〖ZQ/总期〗8226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗竹・眼睛・真善美〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――也谈文艺的倾向性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗水工〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文艺倾向性〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位爱画竹的同志，将历代咏竹的诗辑录成册，借来翻阅，饶有兴味。令人惊叹的是，生活中常见的竹子，在古人笔下竟然千差万别。
    “溪上残春黄鸟稀，辛夷苍尽杏花飞。始怜幽竹山窗下，不改青阴待我归。”赞美了竹子的坚贞。
    “咬定青山不放松，立根原在破岩中。千磨万击还坚劲，任尔东南西北风。”颂扬竹子的坚毅。
    “根生大地，渴饮甘泉，未出土时便有节。枝横云梦，叶拍苍天，及凌云处尚虚心。”着眼于凌云壮志，虚怀若谷。
    还有说气势的，讲多姿的，更有奇者，清代画家郑板桥给一县吏画竹而题曰：“衙斋卧听萧萧声，疑是民间疾苦声。些小吾曹州县吏，一枝一叶总关情。”把竹子和体察民间疾苦联系起来，令人叫绝。
    同一客观事物，为什么在作家眼睛里却反映得如此差异？细细揣摩，才知他们并非在自然主义地描绘竹子，而是在观察、反映竹子的时候，寓情于物，倾注着各自的生活态度、喜怒哀乐、理想希望，就是说，各有各的倾向性。正因为如此，同样的几枝翠竹，在不同的作家笔下，因其爱憎有别，寄托各异，而呈现出千姿百态、形象万千。如果，作家不带着各自不同的眼睛去观察这些竹子，不寄予各自的艺术理想和审美评价，要写出这些异彩纷呈的诗来，恐怕是不可能的。
    真实，是艺术的生命，没有真实也就没有艺术。大自然不长竹子，当然产生不了咏竹的诗。然而，艺术的真实和生活的真实并不能等同，单纯的客观的生活真实的摹写，产生不了诗，形成不了艺术。艺术的真实，是作家以自己的倾向性，对生活的真实进行透视、开掘、选择、加工和提炼的结果，它反映出生活的本质、时代的现象，社会的理想，用句文艺上的语言来说，这叫做典型化。离开了生活的真实，艺术不会产生；没有反映不同情趣、理想的倾向性，典型化怕也是不可能的。有同志说，文学的倾向性从来就是现实主义文学的基本精神。这话是对的，古往今来，不带倾向性的现实主义作家，是很难找到的。
    “我们的职责是写真实，不管什么倾向性，生活里有，我们就写。”写真实当然应该，然而，世事纷纭，矛盾不息，真与伪、善与恶、美与丑相对立而存在，你写什么，怎么写，不都是经过自己的头脑，思考、选择、评价的结果吗？你歌颂也罢，揭露也罢，不都同你对真理的探求、对理想的寄托、对美的理解有关系吗？文艺不单纯追求真，而是要追求真善美的统一。单纯强调写真实，而不问倾向如何，这在艺术实践中是不存在的，因而也是虚伪的。别林斯基说得好：“艺术应该是在当代意识的优美形象中，表现或体现当代对于生活的意义和目的，对于人类的前途，对于生存的永恒真理的见解。”只有生活中某些真实的临摹，而无体现社会理想的艺术理想和审美选择，那不叫艺术，这样的“艺术”恐怕也是找不到的。自然主义虽然在19世纪风行一时。但是，这一流派从兴起到没落的过程，正好说明，这种只求表面现象上的似乎真实，轻视艺术的典型概括的创作方法是没有生命力的，是会被人们迅速摒弃的。
    艺术是有倾向性的，问题在于要什么样的倾向。我们反对那种只从某种政治概念出发，脱离生活的真实，歪曲现实的倾向。新中国文艺发展的历史中有过这方面的教训。我们也不同意那种不问革命政治倾向性的所谓“百分之百的现实主义”。离开了革命的进步的倾向，是不可能正确地观察、认识繁纷复杂的现实生活的。我们的文学艺术，要求艺术的真实性和社会主义倾向性的统一。作家应当站在无产阶级的立场上来认识和评价生活，满腔热情地歌颂新事物，歌颂光明面，也勇于揭露和批判旧事物和社会生活中的阴暗面，为人们提供现实生活完整而真实的图景，帮助人们正确认识和克服前进路上的困难与障碍，鼓舞人民的斗志和信心。高尔基说：“我们的文学家的任务是研究、体现、描写，并从而肯定新的现实。必须学习怎样在腐朽的垃圾的烟气腾腾的灰烬中，看见未来的火花爆发并燃烧起来。”社会主义的文学艺术强调文艺的真实性，也要有革命理想的光彩。
    有人以为，只要有一条使人看到希望的光明的尾巴，文艺作品就有了倾向性，于是，有些作品尽管全篇把社会主义现实描绘得十分阴暗，情绪感伤，却在尾巴上缀上一点早春的气息、解冻的音讯，读了令人啼笑皆非。文艺的倾向性决定于作家的世界观，决定于作家对五光十色的现实生活的真知灼见，决定于现实生活在作家思想上触发的火花。恩格斯有句名言：“我认为倾向应当从场面和情节中自然而然地流露出来，而不应当特别把它指点出来”，而且，“作者的见解愈隐蔽，对艺术作品来说就愈好”。好的作品无需靠任何一点非艺术的说教，也绝不拙劣地拖一条光明的尾巴，而是从真实地反映生活、丰满的艺术形象、典型环境中的典型性格里体现出作家对生活的态度、评价和希望。“不着一字，尽得风流”，艺术贵在含蓄。多余的直抒胸臆之论，人为的表述倾向的尾巴，只能给艺术带来败坏，并不足为法。
〖-ZW/正文〗
