〖ZQ/总期〗8226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人人当“伯乐” 众眼识“良驹”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师干部科依靠群众选拔干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄惠群/吴振尧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年干部队伍建设/干部提拔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某师干部科改进机关作风，迈开双脚到连队，深入群众之中，一个干部一个干部地考察，协助党委做好选拔年青干部的工作。
    这个师过去在选拔干部中，有的只依据下级有关部门提供的情况和领导的印象，由上级指名，首长点“将”，不注意深入调查研究，以致有的选拔得不准。干部部门怎样当好“伯乐”，当好党委的“参谋”？这个科的同志决心深入到群众之中去发现人才。前段时间，在酝酿某团一营长的人选中，他们深入连队调查，发现干部战士对三连长纪可光一致反映不错。纪可光军事技术比较好，工作责任心强，勤奋好学，多次经过教导队集训。在师教导队担任教员时，刻苦钻研现代军事技术，两次被评为优秀教练员。在对越自卫还击作战中，代理连长职务，作战勇敢，指挥灵活，荣立了二等功。干部科经过研究，报请上级提拔他担任营长职务。最近，这个师经过群众推荐和有关部门认真考察，选拔了68名年轻有为的干部，充实到营以上的领导岗位。
    在考察和选拔干部工作中，干部科注意听取各种不同意见，让群众作鉴定人，按照选拔干部的条件进行全面分析。某团组织股干事莫松是团里有名的“炮筒子”’，在研究提他担任组织股长时，个别领导反映他“骄”，“不太听话”；也有的人认为莫松思想好，作风正派，干劲足，业务能力比较强，能胜任股长职务。当两种意见反映上来时，干部科没有轻易下结论，而是深入下去，听取广大群众的意见。大多数同志认为莫松平时以身作则，严格要求，有原则性，作风正派。最后大家统一了看法，一致同意莫松任股长的报告。
    （黄惠群、吴振尧）
〖-ZW/正文〗
