〖ZQ/总期〗8226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗众矢射一的一靶练千军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京部队建立实车打坦克训练点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甘良俊/江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗坦克防守训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯 在现有装备条件下如何改变打坦克训练“假对假”的状况？南京部队建立的打坦克训练点，解决这个问题取得了明显的成果。据南京部队军训部统计，至6月底，除个别地方部队外，全区各部队所属打坦克火器分队和步、工、化分队的所有骨干以及部分师、团，分别在14个训练点上进行了实车打坦克训练，平均每人训练10――15小时，打坦克的战术技术水平得到了明显提高。
    干部战士朝思暮想要求见到真坦克，练上实车。南京部队领导机关决心改变过去那种“下急上不急”的状况，增强打坦克训练的紧迫感。他们通过统筹安排，科学计划，挖潜力，在试办打坦克训练点的基础上，今年由南京部队领导机关定训练点，定派出坦克单位、定摩托小时，由坦克部队出坦克，参训部队建综合训练场地，根据部队分布情况建立了14个打坦克训练点。4月中旬，参训部队陆续进驻训练点。目前，有的训练点上，打坦克训练正搞得热火朝天。
    训练点上的坦克既要保障打坦克训练，又要完成自身训练任务，而摩托小时又有限，如何解决这些矛盾？他们由南京部队统一领导，步装协商，把坦克驾驶训练和打坦克基础训练的时间一致起来。练打的部队“里三层、外三层”配置，远的是八五加农炮，中的是八二无后座力炮、火箭筒，单兵火箭，近的是步、工、化分队，分别练打、炸、阻，烧、迷。正是：众矢射一的，一靶练千军。
    （甘良俊、江永红）
〖-ZW/正文〗
