〖ZQ/总期〗8226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗长篇历史小说《李自成》第三卷选载〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二次开封战役〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚雪垠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗第二次开封战役/小说连载〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    于是不容分说，大家上来七手八脚地把和尚们的袈裟解开，脱了下去，然后又叫他们自己脱里边的衣服和裤子。和尚们不断地双手合十作揖，说道天气太冷，会冻坏的。但那些衙役兵丁根本不听，一面骂一面威胁：
    “快脱裤子，脱光再说！”
    有几个和尚觉得不好意思，抵死不肯。有一个兵丁上去就要动手打人，被别人劝住。和尚们害怕，只好都把下身脱得精光，在冷风中冻得上牙磕着下牙。这时兵丁们又过来把他们推到城头缺口处，命他们面朝城外，对着义军叫骂。在这滴水成冰的天气，和尚们本来已经冻得浑身打战，哪里还叫得出来？嘴巴一张，舌头就硬了，勉强叫骂了几声，引得周围一阵哄然大笑。大家帮他们向城外叫骂，骂得十分肮脏，然后对他们一边取笑，一边叫他们赶快穿裤子，穿衣服。穿好以后，一个个脸都青了，浑身筛糠，嘴唇乌紫，哆嗦得不能说话，还有人连连咳嗽，清鼻涕流出很长。
    衙役头目过来对他们说：“你们的事完了，赶快回去吧，好好烤一烤火，烧点姜茶喝下去，免得真的冻病了。”
    和尚们觉得自己被耍了一顿，又气忿又羞愧，踉跄地下城而去。他们都是些没有脸面的小和尚，平时天天受气，干粗活，伺候大和尚，什么利益都摊不到他们身上，今天又无缘无故被弄到城上来，冻得要命，还要出丑。他们一肚子难过和不平，闭着嘴谁也不说话，向上方寺走去。
    当和尚们被脱光衣服在城上叫骂的时候，城外的义军忽然望见了，起初还莫名其妙，后来就笑了起来。有人来到城壕附近，张弓搭箭，高声骂道：“我们都是男子汉，你们这样出丑，真是不要脸的秃驴！”然而和尚们的事情已经完了，他们随便放几箭就走了。
    王燮向炮手们问道：“现在放炮如何？”
    火器营头目赶快回答说：“回老爷，现在我们用阳门阵破了敌人的阴门阵，大炮准能放响了。”
    他一声吩咐，炮手们赶紧装药装弹，把药装得满满的，撞得很结实，然后告诉王燮说：
    “请老爷退后几步，现在就要点炮。”
    果然几炮点了以后，都发出震耳欲聋的声音，炮弹射得很远。
    王燮微笑点头。
    衙役头目在一旁凑趣说：“我就知道阴门阵非阳门阵破不行，要不，我们的炮还是打不响的。”
    王燮心中明白，这些人都在捣鬼，可是如今开封危急，他不好说穿这件事，只得点头说：
    “你们做得好，做得好，要不断向流贼打炮，不能让他们把炮台修好。”
    说了以后，他又巡视了一段城墙，赶快下城，骑马向巡抚衙门奔去，向巡抚禀报城上情况。
    城外义军见城上打来几炮，起初还不怎么理会；后来见炮弹打得很远，直向沙丘打来，一个头目便将小旗一挥，顿时十几门大炮连续向城上打头，使城上大炮不敢再放。
    过了不久，李自成、罗汝才带着刘宗敏、宋献策、牛金星、吉和几员大将出现在沙丘附近，引起城上守军纷纷猜测。城上人都知道，今天早晨城中哄传，昨夜某郡王宅中扶鸾，吕洞宾降坛，预言今明两日内李自成将再一次猛攻开封。如今李自成同这么多文武大员到城边巡视，必与攻城有关。
    黄澍正在东城巡视。当他走到东北城角时，看到李自成等一大群人正在城外很近的地方立马察看。他感到奇怪：“莫非闯贼下一次就从这一段猛攻么？”过了一会儿，他又在心中说道：“开封存亡，决定于一、二日内，可得小心哪！”
    三天前对开封猛攻过后，李自成同他的帐下文武两次密商对策。在29日晚第二次会议之后，仍然没有商议出好的办法。李自成为此事十分揪心，原来他也知道开封防守坚固，非其它城市可比，但没有料到竟然如此顽强。在29日的会议之后，他独自整夜筹划，几乎不曾睡眠。昨天是年三十，他叫高一功亲自给曹操送去五千两纹银，供他新年犒赏将士之用。另外因孙绳祖一营人在26日到27日的攻城战中出了力，有不少伤亡，特别赏赐一千两银子。今天大清早，罗汝才率领手下重要文武数十人，来应城郡王花园给大元帅拜年。自成留下罗汝才和吉吃早饭，顺便商议攻城之事。
    饭后，李自成、曹操率领一大群文武大员一起来城边察看，在东城看了一阵，又转往北城察看。然后罗汝才、吉回繁塔寺去，李自成同刘宗敏、牛金星和宋献策回应城郡王花园，其余重要将领和李岩等也各回各营，准备攻城诸事。
    应城郡王花园大半已经荒废，但往年修建的小巧的亭台楼阁还没有毁坏。李自成、牛金星和宋献策就住在花园里边。花园旁边是一个村庄，有几十户人家，都是应城王府的佃户。这个村庄，老百姓称作王庄。围绕着这个村庄大约有二、三百大小不等的军帐，住着大元帅的标营亲军。另外还搭有许多马棚。李自成领着众人走进花园厅堂。坐下以后，他向大家望了望，一边烤火，一边问道：
    “你们昨天回去之后，是否想出好的主意？”（23）
    林凡插图（图片）
〖-ZW/正文〗
