〖ZQ/总期〗1184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃进短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗望野/刘殿文/江/清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗跃进短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗跃进短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某 步 校 成 立“毛主席著作研究委员会”
    某步校为了在教学中更好地贯彻毛泽东思想和指导全校干部学习毛主席著作，最近在校党委领导下，成立了“毛主席著作研究委员会”。
    这个委员会的主要任务是：根据教学需要，有目的有重点有计划地研究教学中存在的一些理论学术问题。在讲授有关毛主席著作的课题以前，研究课题中心、范围和要求；并有计划地将研究毛主席著作的心得，写成学术论文，向干部作报告。学校各有关教研室，也都成立了“毛主席著作研究小组。”
    “赶街”摆摊 传经取宝
    0060部队二支队采取“赶街”摆摊的形式，推广技术革新成果。各单位把自己的创造摆在路旁，由创造者本人当解说员，向参观者推荐。各单位的干部带着战士们去“赶街”，根据自己的需要取“宝”。如果由于时间限制，不能当场把宝学到手，可以留下“条子”，由创造单位在散摊以后去登门传经。这种形式多半在假日里组织，支队还用广播配合，既热闹，又活泼，很受官兵欢迎。（望野）
    特业分队大比武
    0057部队最近举行了为期四天的特业分队大比武，交流推广炮兵、通信兵、工兵、防化兵训练中的经验。这次比武，是对理论和操作的全面考核，总成绩都达到了良好以上，涌现出了十二个先进单位。例如有个连抓紧了瞄准手的训练，这次战炮一班实弹射击，两发炮弹就摧毁了目标。比武真正起到了互相取经传宝，互相促进的作用。 （刘殿文）
    首长下连抓伙食
    “塔山英雄团”为了改善部队生活，党委决定由团、营首长和机关干部轮流下放到连队当炊事员、饲养员和参加农副业生产劳动，每人每月三天左右。
    目前，团长朱光明已经到四连炊事班工作，副团长武吉广到炮连去养猪。他们到连队后，深受官兵欢迎。（江）
    草本木本一齐抓
    海南岛某部在油料作物生产中，既抓草本，又抓木本，广开食油来源。
    这个部队在今年种了约一万亩花生、芝麻、豆类等油料作物，同时还种植油棕等多年生油料作物六万多棵，培育了十二万多棵幼苗。为加强对油料作物的管理，许多单位还组织了油料生产队。（清）
〖-ZW/正文〗
