〖ZQ/总期〗1184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搜捕方志敏烈士的反革命分子被处死刑
    甘肃省玉门市人民法院最近举得有两万多名群众参加的宣判大会，将搜捕方志敏烈士的反革命分子李天合依法判处死刑，并立即执行。
    中苏签订一项科学合作协定
    中国医学科学院和苏联医学科学院代表团10日在北京签订了“中国医学科学院和苏联医学科学院在重大医学问题方面的科学合作协定。”
    南非又爆发反对种族迫害斗争
    南非开普州东部庞多兰非洲人“保留地”在过去几个星期中不断爆发反对南非联邦当局种族迫害统治制度的英勇斗争。那里的非洲人纷纷反抗当局任命傀儡酋长。
    6日，在庞多兰的比扎纳、弗拉格斯塔弗和卢西基希地区的数百名非洲人对前往镇压的警察进行顽强的反抗。有消息说，在镇压中，警察把三百名左右的非洲人包围起来，并且从飞机和直升飞机投下催泪弹。愤怒的非洲群众开枪回击，打中了一架飞机。
    7日，特兰斯克地区也爆发了非洲人的示威运动。南非当局又进行了残酷的镇压。据报道，有二十五人被杀死，六十人被打伤。
    （以上据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
