〖ZQ/总期〗1184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大办民兵带来了新气象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟金辉〖HH/换行〗DW：中共抚顺矿区委员会〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从1958年大办民兵师以来，在毛主席人民战争思想的指导下，在总路线、大跃进和人民公社三面红旗的指引下，我们矿区的人民武装建设工作，取得了一定的成绩。目前，民兵工作已成为推动生产发展和其他各项工作跃进的动力。
    民兵是不脱离生产的群众性武装组织，在平时民兵的主要任务是生产。因此一两年来，我们特别注意发挥了民兵的“劳动组织”的作用，使整个矿区的生产面貌发生了很大变化。煤矿生产的特点是地下作业，地质变化大，作业地点分散，工种复杂，生产班次不固定，每个矿井井下作业面和运输巷道纵横交叉数十里。所有这些都要求每一个煤矿工人必须具有高度组织性和纪律性，要求在总的生产指挥上，有高度的集中和统一，而具体生产过程中，又必须充分依靠每个班、组甚至每个人的独立生产活动。因此把全体职工以民兵形式组织起来，实现“组织军事化、行动战斗化、生活集体化、管理民主化”的要求，是完全必要的。在1958年和1959年连续两年大跃进中，各矿区民兵始终站在跃进的最前列，成为生产战线上的突击力量。特别是当我们要突破旧的生产水平、解决生产重大关键问题时，民兵组织更表现了它的优越性。每一次组织高产战役，民兵组织都发挥了突击作用，因而没有一次不是取得胜利的。如胜利矿在1959年3月夺煤大战中，组织全矿民兵突击生产，矿工们的英雄气概真是无坚不摧，势如破竹，党指向哪里就打向那里。整个形势正如群众所歌颂的那样：“决心战表纷纷下，生产捷报日日传，劳武结合比干劲，势如大战平型关”。结果使3月份煤产量比2月份提高了58％。又如土建处民兵团三营在修建龙凤矿选煤厂工程时，号召全体民兵猛打猛冲，突破难关，结果原认为两天都完不成的任务，民兵们只用十二个小时就顺利完成了。目前，矿区各单位运用民兵组织形式大搞高产活动，已成为完成生产任务的有效方法。我们体会到它的主要好处有以下几点：可以进一步检阅矿区的生产力量，发现和克服薄弱环节，突破旧的平衡，促进并组织新的平衡；可以进一步提高职工的积极性和责任心，使每一个工人在生产中都能运用智慧，集中精力，去战胜多种灾害事故；可以使民兵养成随时听从调动的良好的组织性纪律性。所有这些都证明了生产愈是紧张，愈要重视发挥民兵作用。以民兵组织形式大搞生产活动，既有力地促进了生产，又可使民兵组织在高产战斗中受到实际锻炼。
    此外，在组织民兵大搞生产等活动中，我们还组织民兵积极学习人民解放军的优良传统作风，有力地促进了生产。现在全矿区民兵组织性、纪律性有了显著加强。基本上消除了迟到早退、无故旷工等现象。如胜利矿民兵师一个民兵连的指导员通知所属民兵十一点开会，结果准时全部到齐。老虎台矿在召开民兵誓师大会时，中途天下大雨，六千多名民兵没有一个随便行动的。各矿民兵在组织高产时都实行了入井前以班、排整队到师部领受战斗任务，集体入井；升井后再整队到师部报告战果。许多老工人感动地说：“这种整齐一致的行动，是煤矿有史以来所少见的。”绝大多数民兵在生产中都发扬了集体主义精神。如胜利矿五好民兵刘树源同志，在一次事故中，冒着生命危险，单身顶住就要落下的大块重煤，一直坚持了三十分钟，使两位老师傅安全脱险。电车司机病了，负责机械检修的民兵就主动地去担任司机。这种舍己为人、团结协作的风气，大大推动了煤矿生产建设和民兵建设事业的不断发展。
〖-ZW/正文〗
