〖ZQ/总期〗1184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古巴和中国人民心连心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔迈〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中古（古巴）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在古巴这个远离中国的加勒比海国家里，到处可以感受到古巴人民对中国人民的深厚友谊和对中国人民的伟大领袖毛泽东主席的敬仰。过去受帝国主义长期压迫的共同命运和今天反对美帝国主义的共同斗争，把古巴和中国人民的心连结在一起。
    今年3月27日，哈瓦那五万民兵荷枪实弹，雄赳赳气昂昂地接受菲德尔・卡斯特罗总理的检阅，革命空军机场上旗帜招展，“7月26日运动”进行曲的雄壮歌声响彻云霄。面对着美帝国主义日夜轰炸甘蔗田、步步逼紧的武装干涉，英勇不屈的古巴人民的回答是：要在全国六百万人口中组成一百万人的民兵队伍来保卫革命、反对侵略！检阅场上的工人和农民把黑色贝雷帽和宽边草帽用枪尖高高竖起，高呼“没有祖国毋宁死！”口号声震天动地。
    我刚用照相机拍下了这个庄严动人的场面，几个身穿灰色民兵制服的工人朝我走来。一个黑人拍拍我的肩膀说：“你好，中国人！向毛泽东致敬！”另一个举起拳头说：“古巴――中国，前进！”他是汽车修理技师，名叫连内斯，是哈瓦那最早响应组织民兵的“元老”之一。
    “美国佬太欺负我们了！只准它烧我们的甘蔗田和准备武装侵略，却不准我们准备自卫，真是岂有此理！”连内斯激愤地说，“但是，毛泽东说的对，美帝国主义是纸老虎，没有什么可怕的。我们古巴人再也不怕它了！”
    “纸老虎，哈哈哈……”周围的民兵齐声轰笑起来。
    当我在古巴内地访问的时候，不论是在奥连特省和比那尔德里奥省的农业合作社或是在起义军的建筑工地上，古巴朋友一听说我是从北京来的，马上把我团团围住，象遇到远方亲戚一样，从中国的人民公社、大炼钢铁到民兵训练，问个不休。起义军战士一谈起来总喜欢把他们深恶痛绝的逃亡在国外的独裁者巴蒂斯塔叫做“古巴的蒋介石”或者“运输队长”。蓄着大胡子的起义军军官见面总会谈到毛主席著名的游击战术：“敌进我退，敌退我追，敌疲我扰……”等名言，联系到他们过去在山区打游击的实际经验，谈得津津有味。
    最近，我们在古巴全国土地改革委员会联络官多米尼格上尉陪同下访问了著名的格里斯塔尔山区的游击区根据地。多米尼格战时就在这一带作过战。当吉普车在一个山村前停下来时，村庄里的妇女、儿童和老人蜂涌而上，争着同他拥抱接吻。这个山区在战时就已经实行土地改革，把大庄园主的土地和牲口分给了贫苦农民，起义军执行严格的群众纪律，同农民建立了密切的关系。农民同起义军一起进行推翻巴蒂斯塔独裁统治的斗争。
    多米尼格上尉带我们看了附近的米兰达糖厂。在糖厂招待所的大厅里，还挂着战时他率领战士和农民解放这个糖厂的纪念油画。他说：那次夜袭的实际兵力是他和四个战士，加上五十个手持甘蔗砍刀的农民。农民们燃起熊熊的火把，从四面八方呼啸而来；巴蒂斯塔的雇佣军一听枪响就吓跑了。
    现在，起义军正在参加国家的经济建设，当我们的吉普车在起义军新修的公路上驰骋穿过山区时，沿途看到新建的农舍和校舍。在一些大块木牌上写着：“起义军工程建筑部施工”，“革命政府公共建筑部施工”。身穿橄榄色军衣的战士们推着小车挥着铁镐，在烈日下紧张地劳动。在武装斗争时期起义军总部所在地的马埃斯特腊山区西北部山麓，起义军正在不久前从大庄园主没收的土地上大兴土木，为山区二万名贫苦农民的子弟建造“学校城”。
    在山区里流传着种种关于卡斯特罗总理过去领导打游击的传说。曾在卡斯特罗领导下的第一纵队司令部工作的马斯马丁告诉我这样一个故事：
    一纵队有个连长在战斗中缴获了六挺轻机枪。把机枪都装备在自己的连队里。当上级决定派他的连队到外围开展平原游击战时，他无论如何不肯轻装。后来，有人把毛主席的论游击战争的小册子中关于平原游击战依靠群众的一段读给他听，向他讲解了两小时，这位连长的思想豁然贯通。他留下机枪轻装出发。连长执行紧紧依靠群众的方针，果然连战皆捷。两、三个月后回到山区向司令部汇报时，他连声说，“中国粮食真灵！”此后，他常常要求念毛泽东的小册子给他听。
    我国庆祝建国十周年的电影纪录片在古巴上映，受到了古巴人民的热烈欢迎。从此古巴朋友见了我们中国记者总竖起大拇指连声称赞：“中国进步真了不起呵！”一个退休的老职员看了影片对他的大儿子说：我受美国十几年反共宣传的影响，一直以为“铁幕”那边是可怕的，看了中国影片，我再也不相信美国的鬼话了。
    一年多以来，英雄的古巴人民在卡斯特罗总理的领导下，同世界人民的头号敌人美帝国主义和它操纵的反革命势力展开了坚决的和剧烈的斗争，使古巴革命从胜利走向胜利。古巴人民的英勇斗争赢得了中国人民热烈的同情与支持。毫无疑问，有深远渊源的中国和古巴人民之间的友谊，将在今后的共同斗争和相互支援中日益巩固和发展。
〖-ZW/正文〗
