〖ZQ/总期〗1184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗豪迈的步伐豪迈的声音〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――文教群英会诗歌拔萃〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高碧岑/汪长英/孙业珍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话：
    宝 库
    打开宝库任我挑，
    有珍珠，有玛瑙。
    金银财宝我不要，
    “毛泽东选集”要一套。
    什么最亮
    都说最亮是太阳，
    太阳只能照身上；
    毛泽东著作学一学，
    思想里头格外亮。
    哨兵的心愿（注）
    同志：
    请你别吵、别跑，
    我们的领袖睡着了。
    昨晚他开会，
    一直到了拂晓。
    风啊！
    请你轻些、再轻些，
    让领袖安静地歇一歇。
    你看他前两天办公到现在，
    已有两天又两夜。
    小鸟！
    请你别唱、别叫，
    让领袖舒畅地睡个早觉。
    白天他要去接见先进工作者，
    晚上还要做报告。
    （注）高碧岑原来文化很低，连“总”字和“怎”也分不清。他和警卫队同志们一起，在毛主席亲自教导和关怀下，努力学习，一年后，文化大大提高，写了此诗。
    某警卫部队一中队队员 高碧岑
    千句并做一句唱
    莫笑我牙齿不关风，
    偏要唱个“东方红”，
    千句并做一句唱，
    感谢领袖毛泽东。
    司集公社七十八岁女社员 汪长英
    唱到北京城
    妇女如今大翻身，
    三餐茶饭不用问，
    生产战线显身手，
    秧歌唱到北京城。
    司集公社 女生产能手 孙业珍
    诗歌之乡（注）
    诗歌满墙歌连片，
    人人进学把书念。
    一马冲破文化关，
    作家诗人田头见。
    司集公社 女生产能手 孙业珍
    （注）安徽省巢县司集人民公社社员们，在大跃进的热情激发下，掀起了千人编万人唱的民歌创作运动，被人们誉为诗歌之乡。
    一颗红心永不残（注）
    孤树不成林，
    单线容易断；
    我是大海一滴水，
    风吹日晒永不干。
    党是我的生身母，
    党是我的生命线。
    三肢瘫痪不能动，
    一颗红心永不残。
    （注）宋士和同志现任生产队民校教师。解放战争中受重伤，三肢瘫痪。在文教群英会上，同志们希望他写点感想，他即作成此诗。
    残废军人 宋士和
    给陈老师（注）
    陈老师，真能干，
    在大连，是模范。
    到黑山，来参观，
    小朋友，真喜欢。
    带来知识和经验，
    祝你模范事迹永不断。
    （注）旅大市参观团到辽宁黑山县北关小学时，要求八岁女学生贺玉坤即兴做诗。她问：“做什么题？”参观团同志说：“这位陈老师是旅大模范教师，你就给他作首诗吧！”贺玉坤想了一下，随即就此诗。
    八岁女学生 贺玉坤
    工人打头阵
    全民学理论，
    工人打头阵。
    横扫自卑感，
    大破神秘论。
    目 标
    扫盲不为奇，
    高小还嫌低，
    中学是一般，
    目标是大专。
    两 朵 花
    注音识字好办法，
    一树开下两朵花，
    一朵摘掉文盲帽，
    一朵学会普通话。
〖-ZW/正文〗
