〖ZQ/总期〗1184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗掀起学习拼音推广普通话的热潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗立即用注音识字办法进行扫盲力争在最短内做出显著成绩〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政治部指示/学习拼音推广普通话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政治部关于在全军中学习拼音字母和推广普通话的指示 。
    1960年4月22日中共中央发布了关于推广注音识字的指示。指示中指出，山西省万荣县注音识字的经验是我国文化革命中一项很重要的创造。采用注音识字的办法，既可以消灭扫盲以后又大量回生的现象；又可以保证识字不多的人通过自学的方法大量阅读注音读物，在自学中不断增加识字数量。这样，就可以大大加速完成扫盲任务的进程。指示又指出，应当在运用汉语拼音字母加速扫盲的同时，大力推广普通话，造成风气。指示还具体指出，应该在部队官兵中进行推广普通话的工作。
    我军每年都有新的兵员补入，迅速完成新兵的扫盲任务，对提高部队素质和政治水平有直接的关系。部队是个统一的整体，统一语音，推广普通话，尤为重要。我军全体战士和干部（特别是青年干部）都要认真学好拼音字母，学好普通话，并应把这项工作作为文化革命中的一项重要任务。
    （一）立即在部队中掀起一个学习拼音字母和推广普通话的热潮，力争在最短期内做出显著成绩来。各部队应该立即采用注音识字的办法（总政治部宣传部编写的拼音课本已经下发）进行扫盲。在全军中，应该造成广泛学习普通话的风气。今年7月底或8月初，全国将召开第三次普通话教学成绩观摩会，军队也要派代表参加（另发通知）。
    （二）连队文化课应增加学普通话的内容。
    （三）部队口语通信工作人员、教员、广播员、文工团员、口语翻译，电影放映员等都要进行认真的严格的普通话训练，使他们个个说好普通话，并成为部队推广普通话的活动分子和骨干力量。
    （四）为了配合拼音字母的学习，各部队可以编印或订购一批拼音读物，还可购置一些拼音唱片。俱乐部还应采用和创造一些生动活泼的形式来配合这一学习。
    （五）及时地总结和推广学习拼音字母和推广普通话的先进经验。前几年我军已有一些单位开始试用拼音字母进行扫盲和帮助学习普通话。各单位应把这方面的材料搜集起来，进行研究整理。同时，还应选择一些单位进行试点，给予具体帮助，总结出经验及时推广。
    总政治部
    1960年6月4日
〖-ZW/正文〗
