〖ZQ/总期〗1184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕美帝国主义加紧扩军备战的阴谋〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义在破坏了四国政府首脑会议之后，正在全世界范围内进一步制造紧张局势，加紧扩军备战。
    大发好战叫嚣，鼓吹先发制人的战争
    从美国的军政官员直到报刊、电台等宣传机器，都在密锣紧敲地掀起反苏反共歇斯底里，鼓吹战争。美帝国主义的头子艾森豪威尔6月4日叫嚣美国决心要“在军事上保持强大”，要对社会主义国家进行“渗透”。陆军部长布鲁克鼓吹美国必须不动摇扩军备战的坚定立场。空军副参谋长李梅叫喊美国必须发展“新的，更高级的”武器。美国国务院最近发行的一系列刊物都强调美国要“保持威慑力量”。在这片狂热的叫嚣声中，美国统治集团特别鼓吹先发制人的战争，声言要在所谓“可能的侵略者”发动“袭击”之前，由美国首先发动进攻。这种进攻不需经过美国国会宣战就可发动。美国许多空军将领主张首先用核弹头攻击苏联。据华盛顿“明星晚报”说，美国政府正力图“建立一支轰炸机和导弹力量，这支力量能够在苏联每一个重要的空军防御设施、机场、导弹发射场、炸弹工厂、交通运输中心都投下一枚核弹头”。
    增发军费，加紧发展导弹武器
    6月7日，美国参议院拨款小组委员会已经批准增加六亿美元的军事拨款来扩充新武器，特别是建造“超级”航空母舰。参议院还准备增加关于发射“北极星”的导弹潜水艇、空中戒备的准备工作、侦察卫星，陆军现代化、军事运输飞机、“阿特拉斯”远程导弹和更多远程轰炸机的新经费。同时，发展导弹武器和核武器的工作也在加紧进行。美国国会将决定增加两个“阿特拉斯”式洲际导弹中队。曾经一度停止发展的“奈克―宙斯”反导弹导弹现已恢复发展。各式各样的导弹试验在不断进行。仅6月3日一天就发射了两枚“鲍马克”一枚“马斯”和一枚“红石”导弹。5月24日，美国并且发射了一个军事侦察用的人造卫星“米达斯二号”，加紧利用宇宙空间从事间谍活动。
    加强军事侵略集团，加紧武装仆从国家
    在西欧，美国正大力进行武装北大西洋侵略集团国家的工作。美国国防部长盖茨和英国国防大臣沃金森最近就两国进一步扩军的计划举行了会谈，两国决定联合“试制”美国的“闪电”式中程导弹，用来装备两国的轰炸机。他们并且讨论了用“北极星”式导弹装备北大西洋侵略集团部队的问题。西德国防部长施特劳斯也在6月7日到达华盛顿，同盖茨讨论加快西德重新武袋的办法。在远东，美国指使日本岸信介集团用暴力强迫众议院非法通过了日美军事同盟条约，进一步把日本拖进美国的军事侵略集团和原子战略体系。美国纠集东南亚条约组织国家举行理事会会议，策划了加紧在远东地区进行扩军备战和镇压这个地区人民的民族民主运动的步骤。美国并且在6月初派遣了一百二十架快速飞机到东南亚地区进行挑衅活动。
    在世界各地举行挑衅性的军事演习
    美国国防部长盖茨供认，从6月1日晚上开始，美国军事部队又举行了为时几天的准备战争的所谓“戒备演习”。美国参谋长联席会议并且主张，美国要“经常在事先不通知的情况下进行这种戒备演习”。6月6日美国空军宣布，美国战术空军司令部的“混合突击机队”已部署在东南亚的“战略据点”上准备在台湾、泰国和菲律宾举行大规模演习。目前这种演习已在泰国进行。侵朝美军也从6月4日开始在南朝鲜举行一系列挑衅性的所谓“训练演习”。同时为了掀起战争狂热，美国还不断在国内举行所谓“民防”演习。在最近一次“民防”演习中，美国当局竟迫使新泽西州一个小城市的全体居民离开家庭在森林中过了两夜。在宾夕法尼亚州的匹兹堡，6月5日美国当局驱使二十九个老老少少的人进入一个小防空洞做为期两星期的“试验”。
    加紧向社会主义国家特别是向我国进行军事挑衅
    美国一再派遣飞机阻挠苏联轮船在公海上正常航行。仅在5月23日到25日的三天中，美国飞机就对苏联商船前后进行了七次挑衅性飞行。美机美舰侵犯我国领空领海的事件更是有增无已。从5月25日我国政府对美机美舰侵犯我国领空领海提出第一百次严重警告之后，到6月5日止，又有美机八架次侵犯了我国领空，我国政府已经提出了第一百零五次严重警告。美国并且在台湾海峡地区采取了一连串矛头直接指向我国的侵略性军事措施。据美联社报道，在台湾海峡地区“美国空、海力量已经做了给人很深印象的但是没有透露的部署，准备在必要时行动”。美国最近已经把一批F―104喷气式战斗机交给了台湾蒋帮。据美国合众国际社报道，在艾森豪威尔访台期间，驻在台湾的“导弹、配备原子武器的美国第七舰队和国民党的喷气机空军”，将处于所谓“高度戒备状态”。这都表明在艾森豪威尔访台时，在台湾海峡的美国侵略军队将加紧对我国人民进行军事挑衅。
    以上这些，说明美帝国主义正在利用它一手破坏四国首脑会议的罪行，加剧国际紧张局势，加紧新战争准备。美帝国主义正在变本加厉地推行它的战争政策和侵略政策，威胁世界和平。对此，我们必须高度警惕。
〖-ZW/正文〗
