〖ZQ/总期〗1184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军打好技术桩子的重要关键〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让业务长深入舰艇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗1971部队业务长既是首长的得力助手；又是士兵的优秀教员116部取五项措施积极加强业务长工作〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗海军训练/业务长工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军1971部队在领导技术训练中，很注意发挥各业务长的作用。各业务长既是首长的得力助手，又是士兵的优秀教员。
    根据海军部队特点，1971部队在今年训练中明确提出：业务长是贯彻领导意图，具体指导技术训练的主要力量；要打好技术桩子，必须充分发挥业务长的作用。但是他们了解部队业务长的工作情况是：坐在办公室多，深入下去少；发指示写报告多，具体帮助解决问题少。因此，领导上结合作风培养，首先组织业务长着重辩论三个问题：“政治和技术的关系是什么？”“你对下部队怎样认识？”“业务长应该怎样工作？”通过争论，提高认识，明确了业务长必须政治挂帅，树立面向舰艇的思想，深入部队，指导技术训练，组织示范性和考核性的操演。业务长专业水平的提高必须与指导部队训练结合起来，不能脱离实际，闭门自修。辩论结束时，部队首长进行了总结，指出业务长的主要职责是：学习、帮助、指导。学习就是要努力学习政治和技术，不断提高政治思想水平，精通本行业务；帮助就是要深入部队，组织专业训练；指导就是经常向首长汇报部队的训练情况，并把首长指示拿到部队贯彻，做到“通天入地”。
    通过辩论，业务长的思想认识提高了，工作作风大有转变，定期深入舰艇了解情况和帮助工作。一种工作方法是：上舰蹲点，专题研究，抓住关键，解决问题。例如大队机电业务长程东深入战位，抓住了穿戴防护器材进行损管操演的通信指挥这一难题，发动群众，专门研究，总结了经验。航海业务长趁舰出海远航的时机，上舰专门研究了天测舰位的问题，帮助舰上解决了难点，另一种工作方法是：组织小型竞赛，进行示范操演，突破薄弱环节，例如，业务长薛成果深入摸索，发现在战斗情况下的海图作业，人员怎样协同是个薄弱环节，这个薄弱环节不突破，就影响战斗指挥，因此，他就亲自示范操演，然后组织专业竞赛，终于解决了这一问题。第三种工作方法是：跟随领导，巡回帮助，总结经验，推广经验。例如枪炮业务长就在各舰巡回帮助中，总结了火炮在现代战争条件下进行操演的经验，使舰炮射击更接近实战。各级业务长在深入部队中，都踏踏实实，埋头苦干。有的业务长从训练开始到科目测验，一直同战士们同工作、同学习。有的业务长和战士学练技术到深夜才休息。有的部门长不了解教范的要求，业务长就组织他们短期集训。战士们称赞说：“我们取得优良的成绩，是和业务长的帮助分不开的。”
    本报讯 海军1116部队加强业务长工作。最近，他们在组织专业干部深入部队，总结经验的基础上，召开了有大队干部和业务长参加的专业会议，采取了五项积极措施。
    这次会议是在党委发现某些单位放松对技术训练的领导，训练质量不够好等问题之后召开的。在会上，王副参谋长指出：大抓技术训练，打好技术桩子，是迅速提高部队战斗力的重要一环。要抓好这一环，必须加强业务长工作，充分发挥各级业务长的作用。各专业小组根据首长指示，进行了深入的研究，并提出了五项措施：①各级业务长要以50％的工作时间深入部队，各专业部门要培养一个典型单位，推动全面；②业务长要组织竞赛活动，枪炮部门初步确定今年组织八次实弹射击比赛，各级枪炮业务长分工负责培养典型，具体指导；③订出培养新任职干部和新战士的训练计划；④各业务长协助专业部门编写技术训练教材；⑤各业务长协助专业部门定期负责总结技术训练经验，进行专题研究。目前，枪炮部门已确定要总结各种口径火炮的射击经验；机电部门准备总结一专多能训练和损管训练的经验。
〖-ZW/正文〗
