〖ZQ/总期〗1184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反美爱国统一战线迅速扩大〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本人民胜利结束十七次统一行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各界团体强烈反对艾森豪威尔访日〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10日讯 东京消息：从5月31日开始日本人民反对新日美“安全条约”第十七次全国统一行动今天胜利结束。十一天来，英雄的日本人民对他们的两个主要敌人――美帝国主义和岸信介集团展开了比以前声势更大，更加猛烈的斗争，并且取得了辉煌的成就。
    阻止修改“安全条约”国民会议事务局长水口宏三在谈到这次全国统一行动的特点时指出：首先是工人阶级胜利地举行了史无前例的六・四政治总罢工；其次是各阶层人民都行动起来参加这一斗争；第三是通过这次斗争使反对艾森豪威尔访日的活动成为全民性的政治斗争。
    6月4日总罢工是这次统一行动的重要组成部分，也是这次统一行动的重大胜利的鲜明标志。五百六十万工人不顾岸信介政府的镇压和破坏，在全国各地各企业部门举行罢工，农民、学生、妇女、教授、科学家、宗教家、法学家、诗人、演员等都从3日晚上开始通宵和工人在一起展开斗争；三万家商店举行了罢市；一般市民，也投入了火热的战斗。他们的职业和信仰虽然不同，但是异口同声地喊出了反对日美军事同盟条约、反对艾森豪威尔访问日本，要求美军撤走“U―2”型间谍飞机和打倒卖国的岸信介内阁与反美口号。这表明，日本人民的反美爱国统一战线经过六・四总罢工正在迅速扩大，反美斗争有了新的发展。
    在第十七次全国统一行动中，日本广大人民愈战愈强。工人举行罢工斗争，各界人民每天不断地向美国大使馆和国会的抗议示威，两千多万人签名要求岸信介下台和解散国会，他们把各种方式的斗争汇集成为一股洪流，猛烈地冲击着岸信介内阁的基础，并且怀着对胜利的坚定信心表示，反美反岸斗争不取得最后胜利绝不罢休。
    在第十七次全国统一行动期间自由民主党内由于各种不同动机而展开的倒岸活动也在进一步发展。由松村――三木派、河野派和石桥派等组成的自由民主党志同道合恳谈会9日召开联络会议，决定加紧活动以便在批准新“安全条约”以前迫使岸信介下台。这就使岸信介陷于空前孤立的地位。
    但是，岸信介竟冒天下大不韪，仍然阴谋在15日左右强迫参议院通过新“安全条约”，以便在19日艾森豪威尔访日时向他献媚，并且企图借助美国主子的撑腰以继续维持其反动统治。
    由于第十七次统一行动的巨大胜利，形势对日本人民的斗争已更加有利：日本人民反美爱国统一战线的新发展、六・四总罢工的胜利经验、中国人民和苏联人民以及全世界人民的有力支持、自由民主党内部倒岸活动的加剧，所有这些都鼓舞着日本人民彻底粉碎日美军事同盟条约和打倒岸信介内阁的信心。因此，他们今天刚刚结束了第十七次统一行动，紧接着又要从明天起掀起更大规模的第十八次统一行动和在15日举行第二次政治总罢工。他们相信，在新的乘胜追击中，定能获得更大的胜利。
    据新华社10日讯 东京消息：日本工会总评议会召开各工会代表会议，决定在6月19日美国总统艾森豪威尔到日本访问这一天，在东京动员大约三十万人举行抗议大会和示威游行。
    日本禁止原子弹和氢弹协议会10日在广岛举行的代表会议上通过的一项非常事态宣言，也表示反对艾森豪威尔访问日本。宣言宣布将动员一切组织为要求岸信介内阁立即下台，解散国会和反对日美“安全条约”而展开更加强有力的斗争。
    日本母亲大会联络会9日给美国总统艾森豪威尔夫人和美国的妇女们寄去了一封要求书，要求她们阻止艾森豪威尔访问日本。
    日本基督教青年会10日举行的全国负责人会议发表声明，指出艾森豪威尔在目前这个时期到日本访问是不适当的。声明同时要求岸信介内阁立即全体辞职和立即解散国会。
〖-ZW/正文〗
