〖ZQ/总期〗1184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农场一夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹振峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农场技术革新/画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜晚，黑龙江军区某农场是那么不平静。除了拖拉机的隆隆声，那一幢幢闪着灯光的房子里，还挤着一群一伙的农场职工和战士们，他们在为工具改革而紧张地劳动着。
    我见养鸡场的小郭往场部跑来。他平时就很活跃，现在更显得突出。我问他为什么这么高兴，他说：“我们今天晚上就要把鸡粪传送带搞起来，争取明天报捷！”他从口袋里抽出一个小红本子说：“你看，我们还研究了好多革新工具哩！”我打开他的小本一看，本子上画着不少的机械设计图，有起粪机、滑车吊斗的自动喂鸡车等，可惜有些我看不懂，他给我解说了一番，似乎看我还没有弄懂，就说：“这是我随想随画的，只有我心里明白。”他急着去找器材，顾不得多讲就跑开了。
    食堂里，有十几个军官家属正在切削土豆，据说一人一天能削二百多斤，但是还供不上春播。我想，有一架土豆切削机，不就能摆脱这种紧张状态了吗？多巧，在食堂的里屋，有几个木工正在研究制作这种机械。五十多岁的孙柯祥老师傅，主动地把一叠图纸拿出来让我看：“同志，帮我们研究研究，这几样机器还有什么缺点。”随后，他就讲解起来，脸上每一条皱纹和随着一起一动的胡子，都洋溢着强烈的喜悦。我越听，越使我钦佩。他说：“你也看到啦，人工削土豆要用多少劳动力呀！我们设计的土豆切削机，只用一个人，八个小时就能削八千斤。”接着，他又指着另一张图纸说：“这是四用土豆播种机，在播种土豆时，可以同时进行起垅、撒粪、合垅，能提高工效五十倍。因为这部机器制作起来比较复杂，先赶制了两台单用的土豆播种机和撒粪机，支援现在的春耕。”我问：“有刨土豆的机器吗？”他们的回答真痛快：“有啦，有啦，我们早就设计出来啦，现在的毛病是漏小土豆，还得再修改修改，保证秋收时用得上。”这时，场部医生周学贵进来了，他把孙师傅拉到一边，又说又比划地研究什么。原来这位医生也参加了革新工具的行列，他看到每次秤猪非得四、五个小伙子才能把猪绑起来，特别是猪催肥的时候，因为太费劲，也就不秤了，科学的工作制度总是建立不起来。他想了个办法，做一个带轮子而又能开关的木头笼子，上面加上磅秤，秤盘上吊一个象摇篮似的小框，只要把猪哄进去就行。孙师傅很同意他的想法。于是，周医生又变成了木工，亲自动手制作起模型来。
    在从食堂到鸡场去的路上，我远远听到有人你一句我一句地喊着：“咱们今天晚上不睡觉，保证完成！”紧接着就是：“行，说干就干成功，明天就到场部报捷！”我想，准是小郭和小康这群小伙子们。果然不错，鸡场的职工们忙了一天，晚上又全体总动员搞鸡粪传送带，连六十多岁的饲养员张大爷，也投入了这场紧张的战斗，他一会儿指导别人，一会儿又忙着挖沟，干的跟小伙子们差不多。过去，他可不是这样，一见谁搞革新，他总要说点风凉话。今天，可成了另外一个人了，由于技术革新的不断胜利，也教育了他，使他由旁观者，一变而为运动的积极战士。
    在鸡场的另一个房间里，人们正搞喂鸡半自动车，这车子由人在木头轨道上推着走，饲料就自动而均匀地流入食槽里。当我看到这部又精巧，又坚固的车子，真想不到是从来没有学过木工的人制作的，更想象不到，在没有工具的情况下，拿些破镰刀，破斧头，凭着自己的智慧和毅力干的哩。敢想敢干，真是什么奇迹都能创造出来。
    在鸡场又一个房间里，头发花白的养鸡技术员杨遇芹，与工友们，正制作饮鸡自动流水器。屋里放着三四种成品，有破快水壶改装的，有破铁桶作的，还有木头的，可是都不能痛痛快快的淌水。怎么回事？用瓶子试验满好，为什么一作成大的就不成呢？为了解决这个难题，杨大爷已经熬了三个夜晚了，最后才发现是密封不严，流水口比例不合适。于是，他又成了小炉匠，仔细地焊接起来。他一见到我，便兴致勃勃地谈起来：“有了这个饮水器，装一次水就能用三四天，再用不着天天担水，天天洗盆子了。”他的表情，充满了胜利者的骄傲。他接着意味深长地说：“别小看这东西，只要有第一个，便会有第二个、第三个；它的成功，不能以工效计算，他的意义可更大得多，第一关一开打，以后的路子可就广阔多了。现在是土的，半机械化的，下一步就要搞机械化、电气化，还要达到完全自动化的遥控。那时一人养鸡就不是今天的五、六百只，而是几千只、上万只……所以，我越干越有劲，越想路子越广！”
    从杨大爷的一番谈话里，使我深深地体会到，群众的智慧，真是无穷无尽的海洋，一经党的号召，和党的坚强领导，立时就变成了多么气势磅礴的力量。而且，他们的理想又是多么远大，多么坚定，他们并不满足当前取得的成绩，而是不断革命，不断前进的。
    今夜，我还看到了半自动化的捡蛋传送带、猪舍自动开门、运粪木头轨道和养猪自动线的安装工程……，这一切一切，展示了多么美好的图景呵！
    曹振峰文并画
    曹振峰
    制作半自动喂鸡车
    曹振峰
    安装鸡粪传送带
〖-ZW/正文〗
