〖ZQ/总期〗1184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗煤都民兵赞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王照运/段增芳/魏国军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青年民兵连的功劳
    青年矿工民兵连里都是些棒小伙子。支部书记张富是个复员军人，仍然保持着军人的作风。在他的带领下，全连有股雷厉风行、不怕困难的劲儿，事事都要争上游！今年3月，矿区党委提出要实现采煤方法大革命，这个连站在运动最前列。小伙子们浑身是劲，敢想敢干，在党支部领导下，发挥了集体智慧，研究成功了一种新采煤法。运用这种新方法，班产量日日猛增。到今年4月11日这个民兵连成立一周年的时候，小伙子们用两千零九吨的高产纪录迎接了自己连的第一个生日。
    现在，当你来到井下的时候，你会看到在作业面采煤竟不需要坑木架顶；作业面上也看不到人，只见那原煤象一条漆黑闪亮的长河，倾泻而出，奔流不止。谁都知道，过去在井下工作的矿工是“白脸下井，黑脸上井”，现在却变成“白脸下井，白脸上井”了。每当谈到这些，矿工们总是高兴地说：这是青年矿工民兵连的功劳。（王照运）
    枪的故事
    胜利煤矿的民兵训练开始了，民兵每人领到了一支枪。有些同志不喜欢旧枪总想领一支新的。
    一天，代训部队的连长卢殿祥同志上兵器课，讲了下面一段故事。
    那是在艰苦的抗日战争时期。一次战斗中，一个排的八路军战士从鬼子手里缴获了十几支枪。战斗快结束时，鬼子大批援兵赶来了。为了掩护全排运走这些枪，有三个战士留下来堵击敌人。结果两名战士牺牲，一名战士负了重伤。完成任务后，他背着自己的枪和牺牲同志的枪，爬了一天一夜，爬回了部队。当他亲手把三支枪交给连首长的时候，他也光荣地牺牲了。
    讲到这里，屋子里静悄悄的，大家望着自己怀里抱的枪，心里涌起一种新的感情。卢连长最后向大家说：“战士们用自己的生命保存了这些武器；他们就是用这些武器打败了万恶的敌人的。”
    从此，民兵中再没有人挑拣枪了，大家深深爱上了手中的武器。 （魏国军）
    三八排学习三八作风“三八排，集合！”
    女民兵排长辛桂英发出口令后，不到三分钟，全排女民兵一个个手持武器、排列得整整齐齐，俨然是一支精力充沛的战斗队伍。
    可是一个月前，这个民兵排集合一次需要二十多分钟。有一次，帮助训练民兵的部队军官周景生讲电影“南征北战”的故事，女民兵们被解放军和敌人争夺凤凰山的情节吸引住了。多紧张啊！解放军只比敌人早到山头几步，就占据了有利地形，打退了敌人，取得了胜利，可见动作迅速多么重要啊！听完故事后她们纷纷议论开了，有的说，“我们排动作太慢了”，有的说，“二十分钟还集合不起来，怎么能成为解放军的后备力量呢！”最后大家一致认为，应该向解放军学习，首先，从生活上紧张起来。
    从此，三八民兵排的动作快了，工作上也出现了雷厉风行，说干就干的作风。（段增芳）
〖-ZW/正文〗
