〖ZQ/总期〗1184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗勤钻研破难点摸规律争主动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一支队机务工作八年保安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛伯烈〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机务维护工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某航校一支队的机务维护工作，从1952年4月到现在，保证了八年无事故。这是他们高度发挥人的能动作用，使机务工作摆脱被动、争得主动的结果。
    一支队刚成立的时候，大部分机务人员虽然都是经过航校专业学习后分配来的，但是缺乏机务维护工作的实际经验，因此工作比较被动。为了提高机务维护工作的水平，摆脱被动局面，支队党委号召全体机务人员，高度发挥自觉能动性，注意摸索经验、总结经验，把机务维护水平提高一步。
    “人人写总结，事事找经验”，掀起总结经验的群众性热潮，是他们的第一步工作。通过这一活动，把每个人的点滴经验，都挖掘出来。如机械师王俊发现起落架放不下来的故障，是由于锁钩上有尘土，使锁钩磨损造成的，经常进行清洗、涂油，就可以杜绝这个故障的发生。大家学习了他的这条经验，就消灭了同类故障。
    过去排除故障很少研究原因，结果是故障虽然排除了，但是还不知道为什么会发生故障。为了改变这种情况，在总结经验的基础上，他们又发动群众进一步探讨和追查故障发生的原因，并且成立“故障研究小组”，对较大的和带普遍性的故障进行专门研究，然后提出预防措施。由于逐步掌握了各种故障形成的原因，就使维护工作质量大大提高。
    通过点滴经验的总结和故障原因的研究，故障的次数大大减少。为了进一步提高维护工作水平，掌握工作中的主动，党委又提出：把点滴经验集中起来，摸索、掌握机务维护工作的规律，从根本上改变机务维护工作的面貌。机务人员积极地响应了这个号召，认真地总结和汇集了以往的经验。他们在汇集、研究历年来的经验的过程中，发现各种故障在一定条件下，有着密切的内在联系。如季节不同，发生故障的部位也不同；课目不同，发生的故障也不同等等。把同类故障加以综合研究的结果，就使他们认识到了维护工作的规律。如夏季锈蚀多，冬季结冰多，这是一般的规律。有一次，某号飞机发现压缩空气系统不充气，检查结果是因为单向活门冻冰，对其他飞机普遍进行检查以后，发现每架飞机都有程度不同的这类现象。这使他们认识到：维护条件相同，使用条件相同，机种相同，就会产生某些相同的故障。此外，课目不同，机件的损耗程度不同，发生故障的部位和机件也不相同。航线飞行阶段，着陆滑行次数多，煞车系统易出故障；飞空域时，发动机消耗大，起落架收放频繁，发动机和起落架就容易出故障。他们掌握了这些规律，在维护过程中，有效地防止了同类故障的发生，保证了安全。（薛伯烈）
    徐建中
    为了提高维护质量，某舫校一支队的机务人员建立了互相检查的制度。 徐建中摄
〖-ZW/正文〗
