〖ZQ/总期〗1184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让解放军优良传统在国防建设和经济建设中放射光芒〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抚顺煤矿民兵大学三八作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗团结紧张严肃活泼的风气普遍兴起；促进了煤炭生产和军事训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘纯/王照运/郭梦庚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三八作风/抚顺煤矿民兵大学/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 祖国煤都――抚顺煤矿的数万民兵，紧密结合当前生产与训练任务，掀起了一个学习人民解放军光荣传统和优良作风的热潮。目前，团结、紧张、严肃、活泼的优良作风已在各矿区民兵师中大大发扬，有力地促进了煤炭生产和民兵训练的跃进。
    抚顺煤矿党委十分重视在民兵中开展学习解放军光荣传统和优良作风的活动。各矿区民兵正在全面地响应和实现全国民兵代表会议的十项倡议，倡议中的一条就是：积极学习人民解放军的光荣传统。目前民兵的政治教育，五课有有三课是以学习解放军英勇顽强、艰苦奋斗、官兵一致、上下一致、军民一致、发扬民主、自觉遵守纪律等为主要内容的。此外，他们通过报告会、座谈会、张贴标语、出黑板报、有线广播等各种宣传方式，在民兵中大张旗鼓地进行解放军光荣传统和优良作风的宣传；并通过上“光荣榜”、争取当五好民兵等活动，大力宣扬那些具有优良作风的先进集体和模范人物。
    在培养优良作风中，矿区党委特别注意发动广大复员军人、老民兵和老矿工出身的领导干部，以及帮助训练民兵的解放军军官，向民兵大讲过去的传统故事，并要求他们通过自己的模范行动把优良作风传给民兵。抚顺煤矿职工有着光荣的革命斗争历史。从1911年日寇统治这个矿区起，到1945年“八一五”光复，三十四年间，矿工们在党的领导下，向日本帝国主义者进行了不屈不挠的斗争。1929年，杨靖宇将军曾在这里领导过工人运动。矿工们经常用罢工怠工等方法，反抗敌人的残酷统治。每次罢工，他们都组成大批纠察队站岗放哨，保护工人集会，甚至直接同全副武装的敌人进行英勇搏斗。日寇投降后，在国民党反动派两年零七个月的统治下，英勇的矿工们同样进行了顽强的革命斗争，不少工人参加了党所领导的革命武装――基干三团，在矿区周围坚持游击战，直到最后解放。现在的抚顺市委书记张树同志就是原抚顺县委书记兼基干三团政治委员，他经常深入各民兵师，向民兵们讲述当年游击队员们吃野菜杂粮、住草棚、睡山坡等艰苦的斗争生活和革命乐观主义精神。老虎台矿区武装部长孙连科，是解放战争初期活跃在抚顺地区的游击支队的一位连长。在民兵训练中，他常常用自己经历的战例，向民兵具体生动他讲解我军灵活机动的战略战术；在日常工作与生活中，他又把艰苦朴素的作风传给了民兵。此外，矿区各级领导干部和帮助训练民兵的部队军官，在每一次夺煤大战中，都积极主动地下井参加夺煤，亲临生产第一线，组织民兵英勇奋战、顽强突击。所有这些，对全体民兵都是最深刻、最生动的教育。
    现在，煤都广大民兵已逐步养成了团结、紧张、严肃、活泼的优良作风。在生产活动和训练中，民兵的组织性、纪律性显著加强，团结协作之风普遍树立起来。他们开会准时到达，集合站队迅速整齐。在日常工作和生活中，民兵们也处处作到互相关怀、互相帮助，一人有事、大家帮助，一处困难、八方支援。运输营的民兵们发现卷扬机坏了，虽然他们不担任修理任务，但为了不影响生产，他们积极主动地修理好了。在射击训练中，每天吃午饭时，离家近的民兵帮助离家远的民兵热饭热菜，并主动烧好开水送到射击场。天冷时，有的民兵把自己的衣服给别人穿，下雨时把自己的雨具给别人用。艰苦奋斗、勇于克服困难的精神也在民兵中更加发扬起来。民兵们经常以大兵团作战的方式参加夺煤大战，党指向哪里就冲向哪里，哪里最困难哪里就有民兵的活动。在训练中，民兵们经常以解放军爬冰卧雪、排除万难的精神鼓励自己，不管刮风下雨，不顾腰酸腿疼，练兵热情始终高涨。训练器材不足，男女民兵连夜赶制砂袋、三角架等等。这一切都直接促进了生产和训练。今年4、5月间，煤都民兵师团连续参加高产活动，日产原煤比过去平均日产量提高了11.1％，全矿区民兵训练已有五个单位完成全年任务，整个矿区将在6月上旬全部完成今年的任务。 （刘钝、王照运、郭梦庚）
    刘钝
    解放军某部军官给抚顺煤矿民兵读“解放军报”上关于三八作风的文章。 刘钝摄
〖-ZW/正文〗
