〖ZQ/总期〗1184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国加强对蒋帮的军事援助〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武壮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了加紧对我国的侵略和战争准备，美帝国主义在今年以来，不断增加对蒋帮的军事援助。美国对蒋帮的军事援助在1959――1960财政年度曾经一度削减（即由往年平均军援二亿美元减至零点九二亿美元，但由于历年的积欠，实际交付量仍保持在二亿美元左右），但在1961年度又有了新的增加。这个年度美国对远东的军事援助预定由上年度的五点九四亿美元增至六点九二亿美元，半数以上给蒋帮和南朝鲜。据侵台美军顾问团团长杜安透露，在拟制中的1961年度下半年的军事援助计划中，美国将以新式武器援助为重点。
    在美帝国主义的援助下，今年以来蒋帮的军事力量正在加强。目前，蒋帮的空军正在改装。蒋帮空军嘉义第四联队正改装F―100A型超音速喷气飞机。新竹第二联队将改装F―860型全天候喷气飞机。公馆第三联队也补充了部分较新的F―86F型飞机。据美国国防部不久前宣布，美国政府最近已经把一批F―104喷气式战斗机交给了蒋帮。另外，美国援助蒋海军“天山”号快速运输舰一艘，在本月中旬将抵达台湾，编入蒋帮两栖部队司令部；水陆输送车一批也将运往台湾。美蒋扩建左营军港工程最近也已经动工，预计四年完成。继去年12月为蒋帮建成一所炮弹装药厂后，美国又拨款一千万美元兴建炮弹厂，计划为蒋军生产陆军用的各种炮弹。 （武壮）
〖-ZW/正文〗
