〖ZQ/总期〗1184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作风三题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘景醇/采石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊/毛毛雨〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早
    有一个兄弟单位，介绍他们培养三八作风的经验，其中有一个叫“三早”：早计划，早上马，早跃进。他们对任何工作都要求“三早”，因此今年半年来，各项工作都提前实现了跃进计划。
    为什么“早”就这么灵验，其中自有道理。早是争取时机，争取主动的好方法。早计划就能“不打无准备之仗”。有准备就能从容不迫地早上马。早上马必然会带来早跃进。“一早百早”，古人已有名训。
    早是一种雷厉风行，说干就干的作风，大可提倡。（刘景醇）
    深
    在贯彻三八作风的会上，王参谋说：“我是三天五天往连队跑，连队同志还说我不深入，不知原因在哪里。”赵助理员给他打了一个比喻说：“水蝇子生在水里，可是总是浮在水面。潜水员深入海底，能发现海底的秘密。你是否身在连队，却没有摸到连队的底？”
    “什么是底？”
    “士兵的要求、意见，连队的经验、问题……”
    王参谋说：“我每次了解到的情况都向上级汇报过。”
    赵助理员说：“了解情况是手段，解决问题、改进工作才是目的。潜水员潜海再深，如果不能发现海里的秘密，他还不是好的潜水员。”
    他们的对话，我觉得对我们培养良好作风很有意义，所以记录下来。（刘景醇）
    挤
    任务多，挤！这是好事。
    思想上不可能有真空地带，生命中不可能有真空的时间。松了，闲散了，有缝隙了，惰性也就生根发芽。挤，是一种抵抗力量，是一种斗争。
    挤，意味着时间的缩短，工作量的增大。好象早稻密植意味着单位面积产量的增高。
    物理书上说：“分子间的密度越大，比重越大。”人的价值也是这样。挤满了革命任务的生命，象沉甸甸的金子；如果空荡荡的，也必然轻飘飘的，象破棉絮，象肥皂泡。只有挤，生命才充实。
    挤，是培养紧张作风的客观动力。少奇同志说：“满怀信心地投入热烈的劳动和斗争中，这是我们应当双手欢迎的一种革命的常规。”
    最可贵的，是自觉的挤。（采石）
〖-ZW/正文〗
