〖ZQ/总期〗1184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军首届篮球甲级联赛开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三十六个男女代表队；四百多名运动员会师沈阳〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋伟/朱文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军首届篮球甲级联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报10日讯 规模盛大的全军第一届篮球甲级联赛，今天下午在沈阳部队俱乐部体育馆隆重开幕。这次联赛，将检阅全军群众性篮球运动的成绩，总结与交流经验，进一步提高我军群众性的篮球运动的水平。
    沈阳部队曾思玉、曾绍山副司令员、杜平副政委和中共辽宁省委书记处书记李荒、辽宁省体育运动委员会副主任赵东帆等负责同志，以及各部队、机关、学校的参观团共一千多人，出席了开幕式。
    来自全国各部队、各军种兵种的三十六个男女篮球代表队、四百多名运动员，在雄壮的解放军进行曲的乐声中，高举红旗，步入会场。他们都是从全军逐级选拔出来的优秀运动员，是我军篮球队伍的生力军。其中有身经百战的军官，也有去年刚刚入伍的新兵；有战斗功臣，也有先进工作者。有的代表队平均年龄只有十九岁，有的代表队绝大部分队员都是士兵。这些特点，都说明了几年来我军群众性篮球运动又有了很大的发展。
    随着我军各项体育运动的全面大跃进，篮球运动已成为全军同志最喜爱的运动项目之一。目前各部队已经做到了“处处有球场，连连有球队，经常有比赛”。福建前线的官兵们，经常在紧张的战斗间隙中举行篮球赛；西藏高原上的战士们，自己动手用树枝和铁丝制做各种篮球器材。在广泛开展篮球运动的基础上，全军出现了许多优秀的篮球队和篮球运动员。目前我军已拥有七个全国甲级男女篮球队，有十八个男女篮球队先后参加了全国篮球乙级联赛，成为全国篮球竞赛场上的一支劲旅。另外还有二十九名同志获得“运动健将”的光荣称号。
    开幕式上，沈阳部队曾绍山副司令员致开幕词。他反复阐明部队开展群众性体育锻炼的重要意义，指出我军的体育运动必须为现代化建设服务，把体育运动作为培养我军战斗素质、增强战斗力的重要手段之一。他勉励运动员们要在比赛中发扬三八作风，既要鼓足干劲，力争上游，创造优异的竞赛成绩，又要团结互助，虚心学习，发扬共产主义的道德作风，争取政治思想和体育技术双丰收。
    从11日开始，联赛将连续进行二十四天、一百七十六场，最后选拔出今年全军的甲级篮球队（男篮取前六名，女篮取前三名）和乙级篮球队（男篮取七至十六名，女篮取四至十名）。（宋伟、朱文）
〖-ZW/正文〗
