〖ZQ/总期〗1184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在民兵中培养三八作风〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵培养三八作风/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多地方的民兵正在热烈学习三八作风。这是一件大好事，值得大提倡！
    解放军和民兵，本来是党和毛主席一手抚养长大的亲兄弟。他们代表的利益相同，他们奋斗的目标相同。为了更好地密切配合，完成党和人民交给的一切任务，广大民兵完全应当、也完全能够学习人民解放军的好作风。同时，民兵们树立了三八作风，一定能进一步鼓干劲，争上游，精神焕发地在各个战线上发挥突击作用。大家知道，党和毛主席一再倡导人民公社要实行“组织军事化，行动战斗化，生活集体化，管理民主化”。这就是要把我们经过长期革命斗争培养起来的优良军事传统，在广大人民群众当中发扬光大。怎样才能做到这一点呢？首先需要民兵做出榜样来。大办民兵师的经验证明，广大民兵热烈学习三八作风所取得的成效也证明，在民兵和人民群众中发扬人民解放军的优良传统，不但已经成为推动生产建设的巨大力量，而且正在发生移风易俗的深远影响。可见，在民兵中提倡学习三八作风，开展培养三八作风的群众运动，是一项具有重大意义的工作。
    民兵学习三八作风，应当和响应十大倡议相结合。在全国民兵代表会议发出的倡议书中，第八条是这样写的：“积极学习人民解放军的光荣传统。我们要以人民解放军为榜样，服从领导，遵守纪律，互相学习，艰苦奋斗，发扬革命英雄主义，养成团结、紧张、严肃、活泼的优良作风。”因此，在民兵中提倡学习三八作风，并不是给民兵工作另加一条新任务，而是贯彻执行十大倡议的一个重要内容，是为了通过培养三八作风的运动，更好地全面贯彻执行十大倡议。
    和平时期，民兵的中心任务是生产。机关和学校的民兵，也都直接或间接为生产服务。这也就决定了，我们在民兵中开展培养三八作风的运动，一定要紧密结合生产，围绕生产，首先使三八作风在促进生产大跃进中发挥它的威力。决不能脱离生产，脱离中心工作，孤立地提倡学习三八作风。另一方面，民兵不仅是一支生产队，也是一支战斗队。它跟人民解放军一起，共同担负着保卫祖国的光荣任务。在民兵中培养三八作风，一个重要的意义，就是要提高民兵的战斗力，就是要民兵――特别是基干民兵能在任何艰难困苦的条件下，有效地配合人民解放军打击任何敢于侵犯我们的敌人。我们的民兵不但要有一个好的工作作风，也必须有一个好的战斗作风。组织民兵学习三八作风，应当平时想到战时，应当全面地培养和锻炼。自然，民兵毕竟不是正规军，基础不同，条件不同，不应该在一切方面要求民兵做得跟解放军一样。但是，三八作风的全部精神实质，民兵都是能够体会，能够接受的。
    坚定正确的政治方向，是三八作风的统帅和灵魂。在民兵中培养三八作风，首要的一环就是要加强民兵的政治教育和阶级教育。一定要通过培养三八作风的各种活动，使广大民兵进一步提高政治觉悟，站稳革命立场，永远坚定不移地跟着共产党走，跟着毛主席走。要让大家了解：思想是作风的基础；必须思想红，才有好作风。学习三八作风决不是单从形式上模仿些什么，而是要从改造思想，树立无产阶级的世界观入手，长期地学习，刻苦地磨炼。只有这样，才能取得切实可靠的成果。
    在民兵中培养三八作风，全国几百万复员转业军人担负着重大的责任。你们在解放军里生活了好几年，许多人经受过战火的磨炼，许多人写下了英雄的史篇。你们从人民解放军回到生产建设岗位去，应当把优良传统带回去，应当把三八作风带回去。民兵们掀起了培养三八作风的运动，你们怎样发挥作用呢？第一是讲，第二是做。讲，就是宣传。每一个复员转业军人都应当是很好的三八作风宣传员。要在党和上级的指导下，根据自己的亲身体会，大讲培养三八作风的意义和好处，大讲怎么样才能养成三八作风。做，就是行动。行动更是有力的宣传。每一个复员转业军人，都应当在行动上表现出自己是保持了人民解放军的优良传统的。自然我们还有不够的地方，正因为这样，我们要在民兵中带头学习，带头锻炼。
    在民兵中培养三八作风，军队同样负有重大的责任。我们的国防力量是一个整体。民兵各方面的建设，各方面的工作，都跟军队不可分离，都需要军队的指导和帮助。把三八作风传给民兵，对军队同志来说，是一项责无旁贷的光荣任务。我们要主动地、积极地通过各种方法，各种活动，协助民兵培养和发扬三八作风。当前主要是大力进行宣传。代训民兵，参加劳动，联合演习，军民联欢等等，都是广大官兵进行宣传的好时机。负责同志还可以有准备地向民兵群众或民兵干部作报告。正因为三八作风出在军队的身上，人民群众要从我们这里找榜样，我们更要强调用实际行动作宣传。我们每一个同志，都要处处用三八作风的标准严格要求自己。广大民兵和人民群众提出要向人民解放军学习。但是我们决不能自满，一定要谦虚。大家知道，人民解放军所以能培养出一套优良的作风――三八作风，有两个决定的因素：一个是党和毛主席的领导，一个是我军的阶级本质。正是劳动人民的乳汁哺育了我们，我们才一天天成长壮大，我们才炼出了优良作风。没有英雄的人民，就不会有英雄的军队，更不会有英雄的作风。在广大民兵和人民群众向我们学习三八作风的同时，我们更要向勤劳勇敢的工农群众学习。
    三八作风正在日益深入人心。无形的巨大力量，处处显示了有形的巨大作用。我们要共同努力，让三八作风在军队中，在民兵中，在人民群众中，普遍发扬光大！
〖-ZW/正文〗
