〖ZQ/总期〗1184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五连注音扫盲迅速奏效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通信排官兵学习普通话形成风气〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扫盲活动/7067部队五连0055部队通信排〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7067部队五连注音扫盲的事实证明，注音识字是多快好省的扫盲办法。五连今年3月中旬开始进行注音扫盲，到5月中旬，经过七十小时的教学，在二十一名文盲战士中，已有十五名认识一千五百字，能写三百字的短文；四名认识一千二百字，能写二百五十字的短文；二名认识一千字，能写一百五十字的短文。现在他们上军事课时，都能抄提纲，有十二名还能做记录。
    五连在进行注音扫盲中重视思想工作。开始，有的干部怕学汉语拼音延长扫盲的时间，有的战士说：“方块字还没有学会，学洋文干啥！”于是，支部组织大家学习中共中央关于推广注音识字的指示和山西万荣县注音识字的经验，连长杨连学还向大家介绍自己用注音识字的办法摘掉文盲帽的体会，统一思想认识。学习前，支部又召开动员大会，号召大家一定要学好汉语拼音。
    五连的注音扫盲教学分三个阶段进行。
    第一阶段是汉语拼音方案教学阶段。他们用二十小时教战士学会了声母、韵母和拼音。为了配合这一教学，俱乐部开展了各种活动。如用旧扑克牌做成字母卡片，发给战士随身携带，练习字母搬家；教唱字母歌；开拼音问答晚会；出拼音墙报等。
    第二阶段是注音识字阶段。这个阶段利用拼音字母作工具突击生字。他们选用地方上出版的注音识字词表作教材，用四十小时突击了一千五百个生字。为了避免“吃不了”或“吃不饱”的现象，在这个阶段，他们按战士识字多少分成三个学习组，识字多的多“吃”些，识字少的“少”吃些。他们突击生字用三种办法。一是先用拼音字母和汉字挂钩，让战士看到注音能读出汉字字音。二是比较同音字和字形相近的字，如“衣、移、椅、意”，“申、甲、由”等，一边教一边把这类字排队，教一段，整理一段，帮助战士掌握单字。三是认、讲、写三结合。不仅要求战士会认、会讲，还要求战士大量抄写。这样作，学的字记得牢。战士反映：勤认、勤讲、勤写作得好，生字一个跑不了。五连支部极重视注音识字这个阶段，一开始支部就提出：“大战4月份，识字一千五，会认会讲又会写，再不受盲苦。”并提出“三包三定”的要求。三包是正课时间由连包，早晚时间由排包，零碎时间由班包。三定是定指标（指标落户），定时间（每天至少抓课外一小时学习），定教员（连、排、班有教员包教）。实行三包三定的办法，大大提高了各级领导的积极性，广泛开展了包教保学的活动。
    第三阶段是大读大写阶段。在这一阶段，除了要求巩固所学的生字以外，还进行读写的基本训练，加强听写，教战士写快板，写信，写挑战书、应战书等，为学习高小语文打下基础。目前，五连已掀起大读大写的高潮。两周来，二十一名文盲平均每人看完两本通俗读物，抄写了五千多个字，写了两篇情报稿、两封信、三首诗。由于注音识字加快了扫盲的过程，五连已将原订今年“十・一”前扫除文盲的指标，提早到“七・一”前完成。战士们正满怀信心实现支部的规划。
    本报讯 0055部队某部通信排重视推广普通话，提高了通信训练的效果。
    通信排战士来自全国各地，语音复杂，影响通信训练。领导上经常启发战士学习普通话，排的干部也重视推广普通话的工作。为了造成说普通话的风气，他们开展了各种学普通话的活动。例如建立普通话读报小组，以读报组为中心，发动大家利用空隙时间用普通话读报。又如结合通信兵常用的军语教学普通话，分期分批地把常用军语用大字报或黑板报公布出来，注上拼音字母，指定专人用课余时间教大家发音，并解释词义，这样一举两得，既学了普通话，又学了军语。他们还经常组织普通话说得好的战士讲故事和介绍学普通话的经验。
    通信排经过一段时间推广普通话，并且在排的干部带头行动下，现在说普通话的风气已经形成，战士都初步学会了普通话，通信训练的效果也随着提高了。（方敏）
〖-ZW/正文〗
