〖ZQ/总期〗1184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决支持刚果人民正义斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首都各界集会欢迎刚果政党代表团廖承志指出要警惕美国新殖民主义的阴〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱立荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中刚（刚果）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10日讯 首都各界人民五千人今天下午在中山公园音乐堂举行盛大集会，热烈欢迎刚果政党代表团的全体成员，坚决支持刚果人民的正义斗争。
    中国亚非团结爱国会主席廖承志在讲话中以六亿五千万中国人民的名义向即将取得独立的刚果人民表示热烈的祝贺。他说：“中国人民永远同刚果人民、亚非人民和一切被压迫的民族和人民一起，为反对我们的共同敌人斗争到底。”
    下午三时，刚果政党代表团的领导人阿方斯・马克万巴拉、亨利・卡松戈和全体团员，由郭沫若副委员长和各人民团体、各民主党派的负责人廖承志、刘长胜、张奚若、李德全、史良、楚图南、蔡廷锴、南汉宸、胡子昂、丁西林、许之桢等陪同登上大会主席台。这时候，全场起立，热烈鼓掌欢迎。
    这个盛大的欢迎会，是由中国亚非团结委员会和中国非洲人民友好协会联合举办的。中国非洲人民友好协会会长刘长胜代表这两个团体致开会词，向不远千里而来的刚果人民的使节表示热烈的欢迎。他说：“中国人民一向非常关怀刚果人民反对殖民主义的斗争，并且为刚果人民在争取民族独立的斗争中所取得的每一个胜利而欢欣鼓舞，6月30日即将实现的刚果独立是刚果人民不屈不挠地向帝国主义和殖民主义进行坚决斗争的结果。”刘长胜说：“刚果人民反对帝国主义和殖民主义的斗争，是世界各国人民反对帝国主义、维护世界和平的斗争的一部分。因此，刚果人民的斗争，一开始就获得了以苏联为首的社会主义阵营和一切爱好和平的国家和人民的同情和支持。”
    中国亚非团结委员会主席廖承志在会上讲话。他说：数十年来，刚果人民反对殖民主义的斗争，此起彼伏，连绵不断。“刚果人民的顽强斗争，终于迫使比利时政府不得不同意刚果在今年6月30日独立。一面新的民族独立的旗帜将在非洲的心脏升起。刚果人民的胜利斗争，给了帝国主义以沉重的打击，使帝国主义在非洲的殖民体系更加支离破碎。刚果人民的胜利斗争极大地鼓舞了非洲人民的民族独立运动，并且对全世界人民反对帝国主义侵略、维护世界和平的事业做出了重要的贡献。”
    廖承志指出，比利时殖民主义者正在策划一系列的阴谋，企图在军事上、政治上和经济上继续控制刚果。他说：“我们相信，只要刚果人民进一步团结起来，结成不包括敌人在内的广泛的民族统一战线，并且再接再厉地进行斗争，他们就一定能够不断粉碎殖民主义者的破坏阴谋，保卫和发展自己的胜利成果。”
    廖承志强调说，刚果人民还面临着反对美帝国主义代替比利时控制和掠夺刚果的斗争任务。美帝国主义不仅企图在经济上控制刚果，而且还直接地或者利用“北大西洋公约组织”的名义在刚果设立庞大的军事基地。“美帝国主义现在居然假惺惺地装出一付同情刚果人民独立的模样，企图用这种办法，掩盖它的侵略野心，欺骗刚果人民，使刚果人民丧失警惕。美帝国主义的这种阴谋是决不会得逞的。我们相信，觉醒了的刚果人民既然能够摆脱比利时的殖民统治，就决不会允许美帝国主义再来奴役和压迫他们。”
    廖承志说，刚果人民反对帝国主义和殖民主义的斗争不是孤立的。“反对帝国主义的共同斗争把刚果人民和全世界人民联结在一起。刚果人民的斗争鼓舞了世界人民，也得到了以苏联为首的社会主义阵营和全世界人民的同情和支持。这种形势对于刚果人民的斗争十分有利，任何势力都阻挡不了刚果人民朝着新的胜利前进。”
    廖承志说：“一切被压迫的民族只要敢于同帝国主义斗争，不管斗争道路是怎样曲折，都一定会取得最后的胜利。”“全世界人民团结起来把以美国为首的帝国主义和殖民主义从亚洲、非洲和拉丁美洲赶出去的日子已经不远了。”
    刚果政党代表团的领导人马克万巴拉和卡松戈也先后讲了话。他们表示要把中国人民兄弟般的敬意带给刚果人民。
    马克万巴拉在讲话中说，在中国访问，“我们都发现了一个改变了的民族，一个为坚强意志和爱国精神所鼓舞着的民族。我们找到了一个幸福的民族！”
    他说：“明天，刚果就要摆脱它的锁链获得独立，我们认为中国人民是最早向我们表示友好的国家之一。要是我们固执地背向中国人民，那就是忘恩负义！因此，从现在起，我们应该看成我们是两个友好的国家，两个兄弟般的国家。”
    他说，中国人民和刚果人民，“有着需要斗争的共同敌人，这就是殖民主义者。”在大会上的所有讲话都受到了热烈的欢迎。
    朱立荣
    廖承志在大会上讲话 （新华社记者 朱立荣摄）
〖-ZW/正文〗
