〖ZQ/总期〗1184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国空军在远东地区举行大规模的机动攻击演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴楚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国空军部队从6月初开始，在远东地区举行为期两周的所谓“机动枷锁”的混合空中攻击部队演习，参加演习的部队是驻在美国本土的第十九航空队。这个航空队所属的一百二十架飞机已经从6月1日起陆续由美国西海岸沿夏威夷、中途岛、关岛飞至菲律宾。这些飞机在抵达菲律宾以后，除三十架飞往泰国曼谷活动以外，其余则在菲律宾与台湾进行“训练”。美国在远东举行的这次空军演习，是历年来美国混合空中攻击部队机动演习中规模最大的一次演习。这是美国政府在破坏了四国政府首脑会议之后，在世界范围内加强战争部署的一个新的罪恶活动。
    混合空中攻击部队是美国为了镇压民族独立运动和进行局部战争的一种临时编组。美国空军于1955年成立第十九航空队，专管混合空中攻击部队的编组、训练与战术研究。这个航空队平时不配属固定部队，一旦需要则由第九和第十二两航空队临时抽调各种类型飞机及通信、雷达等技术部队组成，使它能够同时担任轰炸、空战、封锁、支援地面部队及空中侦察等任务。这次演习的飞机就是由第九和第十二航空队抽调的，参加的飞机包括F―100D，RF―101，B―57，WB―66，C―130以及加油机等。
    自1956年以来，美国每年都要在欧洲或远东举行一次较大规模的混合空中攻击部队演习，训练美国空军由美国本土迅速奔赴海外的机动能力。1958年，美帝国主义在中东及台湾地区制造紧张局势时，就曾派出二支混合空中攻击部队分赴中东与远东。美军对这次演习甚为重视。演习前，美国空军参谋长怀特亲自宣布演习计划，美国报刊也大肆鼓噪，威胁说，这是对我国的一个“明确的警告”，以此表示美国有能力应付在远东的所谓任何“侵略行动”。美帝国主义这次演习的目的，显然不仅是一次备战训练，主要的是在远东制造紧张局势，向我国人民进行军事恫吓，以便进一步推行它的侵略与战争政策。这又一次暴露了美帝国主义与中国人民为敌、与全世界爱好和平人民为敌的凶恶面目。（吴楚）
〖-ZW/正文〗
