〖ZQ/总期〗1184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强将手下无弱兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟维青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    这是云南边疆一个普通的早晨。绿得发黑的原始森林，树叶上滴着一串串亮晶晶的露珠。
    部队在林边的道路上前进着，只听见唰唰的脚步声。从表面上看，战士们似乎只是用心走路；其实，他们各个人的思想早就飞到靶场去了。有的人暗暗警告自己：上了靶台，千万别心慌，别忘记了订标尺，击发时别忘记了停止呼吸。有的人暗暗自喜，觉得自己今天准可打个优秀。七班长张志忠却在想另外一件事：连长今天可能给自己出些什么难题呢？他偷空看看连长的面孔。想从连长的面部表情上猜想出他所需要的答案。
    七班长和新兵比较起来，更懂得连长的脾气。往日在靶场上，演习场上，连长总爱出几个大家意想不到的难题。比如，有一天，射击快要结束的时候，眼看乌云满天，大风把树叶吹得哗哗响，大雨就要下来了。大家都想争取在大雨没有下来以前能够打完，可是连长偏不这样作，他却命令停止射击。这时，有的同志以为连长打算改日再打。哪知道连长说：“等一等，等大雨下来了再打，看看你们的本领练得怎么样。”
    是的，张志忠没有猜错，连长早已准备好了今天的难题。不过，不是到了靶场才出给大家，而是现在，在路上就出了。
    “同志们注意啦，对面山上‘敌人’的炮火开始向我们射击，散开！”战士们唰一下散开了。老兵都知道，一次战术演习已经开始了。可是新兵却有点莫名其妙，他们中有人悄悄地问老兵“咱们不是要去打靶吗？为哪样，连长叫咱们散开？”
    “目标正前方：外寨右侧最高山峰，有‘敌人’百余名；我们的任务：在一小时以内把‘敌人’全歼。”接着连长指着面前的稻田、山包、小河，给各排分配了具体任务。这真是个难题，由冲锋出发地线到目的地，足足有五公里，按连长指示的路线前进，要通过一公里多水稻田，趟过一条膝盖深的小河，翻过三座森林密布的山包，这么复杂的地形，这样远的距离，在一小时内能完成任务吗？
    能！连长出这个难题是经过精心设计的，这里的地形，他看过一遍又一遍，跑过一趟又一趟，他常说：“一个指挥员，不下战士办不到的命令，命令一下就必须办到。”战士们了解连长这脾气，接受任务后，听见号声嘀嘀哒哒一响，一个个象小老虎似地向“敌人”冲去，你看，有的人跳进稻田，稀泥浆灌满了鞋袜。有的人在密林中穿过，衣服、裤子被撕破了好些块，有的人在爬山时摔倒了，爬起来继续前进……
    如果只是这样一股劲的冲到“敌人”眼前，把“敌人”消灭，那并不算困难，一路上连长还出了许多情况，一会儿是敌人的飞机来轰炸，一会儿又是敌人的炮火拦阻……总之，连长是和实战一模一样来组织这次演习的。
    二
    李万忠同志组织这次战术演习，主要目的不在于使战士们熟悉战术动作；而在于考验战士们的射击技术。
    战士们刚到靶场，气还没喘过来，心崩崩乱跳，口干舌燥，他不是让大家休息一会，喝口水再开始射击，而是马上把手中的小红旗一摆――对面二百米选，三十度高的山坡上，一排大大小小的靶子出现了――这就告诉大家：准备好，立即射击！
    连长是根据党支部决议这样作的，党支部在开训以前提出了：今年各种武器射击，必须在最复杂的情况下进行，而且保证取得优良成绩。支部决定把这个问题交给群众讨论，又让副指导员唐浩洲给大家讲一课“红四连射击史”。唐浩洲讲了连队历史上的许多特等射手的故事。其中有一个是这样：1945年4月，一次战役中，一班长郑治中在全班掩护下，冲进敌据点，夺了敌人两挺机枪。敌人反扑上来，郑治中端起机枪就猛射，又准又快，打得敌人直滚西瓜。子弹打完了，别的同志从敌人尸体上搜集子弹供他打。枪筒打热了，弄点水又干。干了一个多钟头，消灭了敌人差不多一个营。这次战役，一班获得了“老爷山英雄班”的称号。……
    战士们越听越起劲，都说决心当个郑治中式的神枪手。一个群众性的苦学巧练的热潮就掀起来了。你看吧，一天到晚，同志们分秒必争，三五成群地趴在房前房后、趴在床头，练了又练，研究了再研究。树梢上的麻雀，墙壁上的斑痕，营门外盛开的花朵，都成了他们练习瞄准的目标。谁要摸到一点先进经验，马上就会被大家包围起来请他介绍。为了把臂力练得更好，有的同志把七八个手榴弹挂在枪筒上来练。连长天天和大家在一起，摸爬滚打，不断叫大家变换地形。一会在河边的沙滩上练，一会又到田埂上练。总之，各种复杂的条件下都练过了，而且练得那么熟练。
    可是，谁也没想到，今天连长又来了个长途奔袭后的射击，这样一来，本想自己保证能打优秀成绩的人，心里也产生了几分疑问。
    三
    第一个走上靶台的是八班李倍禄。这位以往几次射击都是优良成绩的老兵，现在心里却有点慌了。他想，这次射击和以往比较起来靶子小了，距离远了，角度大了，特别是，刚才爬了几座大山，心还在崩崩乱跳，这怎么能打好呢？他正在这样想的时候，不知怎的被副指导员看出来了，副指导员走到他跟前来对他说：“心别慌，最主要的是要有信心，打仗的时候，如果枪没响自己就失去了胜利的信心，那就等于从精神上向敌人交了枪。”李倍禄一听，对呀，失去了信心，什么都要完蛋。
    “哒！哒哒哒……”李倍禄先打了三个点射，接着将第一号、第二号目标全部消灭了。各种动作既合乎射击规则，而又是那样敏捷。大家不能不为他鼓掌、喝彩。就是连长也笑哈哈地走过来，握住他的手说：“打得好！”连长转过身来又对大家说：“你们看，李倍禄打了个优秀，你们有信心在长途奔袭以后打优秀吗？”大家齐声回答：“有！”
    几个靶台上同时开始射击了，有步骑枪，有自动枪，还有轻机枪和重机枪，打了一个人是优秀，打了两个人还是优秀。大家的劲头越打越大。
    哪料到午后突然起了风。天空布满了乌云，风由小到大，吹得树叶哗哗响，沙子直往脸上冲，冲得射手连眼睛也睁不开。这时候，有的同志悄悄说：“改日再打吧，风这么大，连子弹头都不知要吹到哪里去，哪个能保证打优秀。”连里首长没有接受这个意见，坚持让部队继续射击，连长动员大家说：“打仗时会遇到这样的气象，那时我们能对敌人说，等刮罢风再打么？大家想想我们‘红四连’的传家宝是什么？不正是雷厉风行，英勇顽强的战斗作风吗？党支部要求我们在最复杂的条件下进行训练，这‘老天爷’不正给了我们最好的条件吗？”
    “哒哒哒……”枪一响，出现了一个不及格的。“哒哒哒……”又是一个不及格。连长心里也有点慌了，怎么办，如果这样一直打下去，全连的第二练习可能评为不及格。可是他又想，咱是“红四连”的连长，初来“红四连”时，自己发过誓，要把“红四连”带好。师、团首长也再三对自己嘱咐，希望自己到“红四连”，一定要让这个连队保持先进连队的荣誉。这是首长对自己的信任，也是党交给自己的光荣任务啊……。想到这里，他又把大家集合起来。站在部队中间向大家讲明决心继续射击的理由，不追求表面成绩，并号召大家就地想办法，找窍门。动员以后，同志们有了信心，三五成群地讨论开了。“红四连”的战士对新事物总是很敏感的，对困难总是迅速地把它踩在脚底下。前边的同志不及格，后边的同志接受经验教训，马上扭转了局势。打一个优秀，再打一个又是优秀……
    风越吹越大，大森林的吼叫声越来越凶。举靶的同志，靶子还没有举起来就被狂风吹得东倒西歪，一个人举不起来，再上来一个人，两个人举起一个靶子，继续射击。就这样，他们一直在和大风搏斗。硬是坚持到了下午四时。终于使全连同志用四种武器全部射击完毕。
    风，渐渐小了，部队迈着雄壮的步子，唱着嘹亮的歌曲返回营房。只见文书把今天的射击成绩，用大红纸写出来贴在俱乐部里。大家围着一看，四种武器总评成绩是：一种良好，三种优秀。
〖-ZW/正文〗
