〖ZQ/总期〗10270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要公道正派〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公道正派，只有四个字，说来不难，真正谈到并不容易。因为它需要有很强的党性，有高尚的情操，有无私的品德，有宽阔的胸襟，需要越过自己和那些希望你不公道正派的亲朋战友的种种障碍。
    公道正派也不是靠说的，要靠行动。不是自己说公道正派就是公道正派，而是要大家感到你是公适正派才算是公道正派的。“干部公正不公正，战士心里有杆秤。”这话说到了地方。
    “人上一百，形形色色。”一个连队怎样才能密切官兵关系，增强官兵团结，把大家的积极性都调动起来，做好各种工作，就连队干部来说。主要是两条：一条，以身作则，起模范带头作用；又一条就是有公道正派的作风。一人向隅，满座不欢。对一个人的不公也会失去领导的威信。只有判断是非用同一把尺子，处理问题用同样的态度，不以感情代替政策，不以个人为好恶论亲疏，团结才能搞好，事情才能办好。
    怎样才能做到公道正派？记住：秉公办事，要紧的是去掉私心。
〖-ZW/正文〗
