〖ZQ/总期〗10270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国制成第一台弧焊机器人 我国自行设计研制的第一台华宇―1型弧焊机器人，21日在哈尔滨星光机器厂为数十名专家、学者作了精彩表演，并通过了鉴定。
    黄山又添新景――翡翠谷 我国著名风景区黄山的东麓仙都峰下，又发现一处旅游胜地――翡翠谷，这里自然风光瑰丽，山泉、瀑布、花岗石、鹅卵石星罗棋布，形成交幻莫测的神奇世界。
    厦门南乐大会唱奏响序曲 海内外弦友21整弦游行，奏响了厦门南音大会唱的序曲。幽雅清和的南音回荡在厦门市大街上。
    据悉，这次大会唱是我国南乐史上规模最大的一次，共有二十七个社团、四百六十多名弦友参加。其中有十三个社团、两百六十六人来自香港和东南亚地区。
    阿拉伯半岛地下水丰富据《阿拉伯时报》报道，埃及地质学家法鲁克・巴兹在科威特科学研究院发表演讲时说，根据最近的调查，阿拉伯半岛蕴藏着丰富的地下水。
    苏一情报人员叛逃美国据美国情报机构人士21日宣称，苏联情报机构克格勃的一名重要人员维克托・古达廖夫已叛逃到美国。
    据报道，从1988年以来古达廖夫名义上一直在苏联使馆作海事工作。他是同八岁的儿子和一名苏联女教师一起从雅典逃到美国的。
    意大利黑手党最大头目落网 意大利内政部长斯卡尔法罗20日宣布，在逃的意大利黑手党最大头目米凯莱・格雷科19日已被意大利宪兵捕获。这是对黑手党斗争的重大胜利。
    美宇航局任命负责航天飞机计划人选 美国国家航空和航天局代理局长威廉・格雷厄姆20日任命前宇航员理查德・特鲁利负责美国航天飞机计划工作。
    理查德・特鲁利是一位海军少将，有十四年宇航员经历，曾两次参加航天飞机飞行。
    意大利总理府一高级官员遭枪击 意大利总理府社会和经济事务部门负责人安东尼奥・达恩波利21日上午在他住所附近遭枪击，当即被送进医院抢救。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
