〖ZQ/总期〗10270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛里塔尼亚开发渔业资源初见成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘上阳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗毛里塔尼亚渔业资源开发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛里塔尼亚是一个渔业资源十分丰富的国家，近些年来，毛里塔尼亚政府为控制和开发渔业资源进行了不懈的斗争，并取得了可喜的初步成果。
    地处大西洋沿岸的毛里塔尼亚，海岸线长达八百多公里，沿岸海域渔业资源丰富。努瓦迪布湾有“世界鱼库”之称。由于这里是北方来的寒流与南方来的暖流的汇合处，各种鱼类都前来此处产卵繁殖，海水中形成浅、中、深多层次的鱼类分布，优质章鱼、假鲫鱼以及龙虾很多。据有关世界组织调查统计，毛里塔尼亚沿海的渔业资源储量达四百万吨左右，年可捕量约为七十万吨。笔者在毛里塔尼亚工作期间，曾到“努瓦克肖特友谊港”的引桥上垂钓过，两个人早上六点多开车去，到上午九点多钟，钓到的假鲫鱼、巴鱼、带鱼就能装满小汽车的后备箱，至少一百斤。有时不用鱼饵也能钓上鱼来。由此可见海中鱼之多。毛里塔尼亚只有一百七十多万人口，是个沙漠之国，如能合理开发利用如此丰富的渔业资源，无论对国家的经济发展还是对人民生活水平的提高，无疑会起巨大作用。
    然而，毛里塔尼亚宝贵的渔业资源长期没能造福于本国人民，而被殖民主义者所掠夺。1960年独立后，它自己也无力开发这一资源，在相当长的时期内，只是向要来这一海域捕鱼的外国渔船出售捕捞许可证。由于难以控制广阔海域，许多外国渔船不买许可证就来偷捕。以1978年为例，苏联、日本和一些西欧国家以及南朝鲜在毛里塔尼亚海域的捕鱼量超过一百万吨，价值十亿美元，而毛里塔尼亚每年出售许可证所得只有三千万美元左右。
    为了保卫自己的渔业资源，发展自己的渔业生产，毛里塔尼亚从七十年代未起，先后采取了一系列具体措施，同外国的掠夺行径作斗争。首先扩大了领海和海洋经济专属区的范围。接着，1979年废除了给外国渔船发放许可证的制度，陆续同一些国家成立了十多家渔业合营公司，大力建设渔业加工储藏设施。1982年，内阁通过新的渔业法令，由国家控制鱼产品的捅捞与销售。为了制止偷捅行径，购置了海上巡逻艇和小型侦察机，加强对渔业资源的海空监护能力。特别是塔亚主席执政后，毛里塔尼亚政府把发展渔业作为本国发展的重点部门之一，在与外国进行渔业合作的同时，积极发展本国现代化的渔船队和传统的手工捕鱼业，至1985年底，本国渔船队已拥有渔船九十四艘，其中六十二艘是现代化的冷冻捅鱼船。渔业收入不断增加，1981年为四十四亿乌吉亚（七十六乌吉亚合一美元），1984年猛增至九十四亿乌吉亚，1985年又达到一百五十亿乌吉亚。渔业收入占国家出口收入的比例1985年达到50％多，成为振兴国民经济的重要财源。
    当然，毛里塔尼亚要完全控制和由自己开发沿海丰富的渔业资源，还需要作出艰巨的努力。
〖-ZW/正文〗
