〖ZQ/总期〗10270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二十一位军队高级干部积极支持子女戍边御敌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屈曲绳/张必安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部子女问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月21日讯 通讯员屈曲绳、张必安报道：有二十一位军队高级领导干部的子女在老山前线某部工作。这些领导干部没有一个人要求调动子女，没有一个人提出让子女变换工作岗位，没有一个人提出过其他不适当的要求，都积极支持鼓励自己的孩子戍边御敌。
    这二十一位领导干部共有二十八名子女在前线。兰州军区副司令员马伟志的大儿子、二儿子、女儿、媳妇和女婿五人基本上都在作战第一线。陕西省军区司令员王希彬的儿子原来和未婚妻商量好近期结婚。女方却提出要小王设法在后方工作，否则就“吹灯”。王司令员听说后，教育儿子要以国家和民族的利益为重，不要沉溺于儿女私情，态度明朗地支持儿子甩掉“包袱”，坚持在前线。
    这些领导干部有的只有一个孩子，也一样鼓励孩子在南疆英勇杀敌。某集团军政委的独生子，去年耳朵被炮弹震伤。政委拒绝了把儿子调出原单位治疗的建议，让孩子在前线好好干。
    我军高级领导干部积极支持子女在前线御敌的模范行动，在部队引起了强烈反响。许多同志说：“这些领导干部用实际行动为端正党风做了好样子，他们的形象在我们心中是高大的。”
〖-ZW/正文〗
