〖ZQ/总期〗10270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更要看到严重的消极影响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗英锐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信看信随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了上面几封来信，心里难以平静。这了仅因为这些侵犯新战士利益的行为令人不能容忍，而且这样做给新战士思想上所边成的不良影响，更是令人不安。
    新战士刚到部队，“带兵人”的一言一行，对于他们说来，都有着异乎寻常的影响。有位新战士看到部队个别干部侵犯战士利益，就曾发出这样的感慨：原来部队并不象我想的那样，真叫人失望。还有个新战士被老兵换走新大衣后说：“等我熬成老兵，我也换新兵的！”请看，这种消极的影响是多么恶劣。如果真象这位新战士说的那样“恶性循环”下去，我们革命队伍内部的同志关系将会变成什么样子！
    我们常说，新战士是部队建设的希望和未来。我们每一个老战士尤其是干部，都有责任热情地关心。爱护和帮助新战士，把我军的好思想、好传统、好作风传给他们。这个“传”，不是光靠嘴说，最为重要的是要靠自己的模范行动。倘若象上面几封信中反映的情况，那就不是向新战士传好的传统，而是给新战士以坏的影响。
    愿这种不正常的风气快快得到纠正。
〖-ZW/正文〗
