〖ZQ/总期〗10270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院中央军委批转民政部、总政报告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗充分肯定培养使用两用人才工作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才国务院/中央军委/文件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 国务院、中央军委2月8日批转民政部、总政治部《关于全国开发使用退伍军人两用人才现场经验交流会情况的报告》，要求各级政府和军队各级领导从大局出发，认真研究部署，切实加强领导。紧密配合，把培养人才和使用人才有机地结合起来，为国家经济建设和国防建设作出更大贡献。
    据悉，自1984年7月推广泅洪县创办退伍军人两用人才介绍所以来，全国开发使用两用人才工作取得显著成绩。据二十三个省、市、自治区不完全统计，目前已有一千一百多个县、市（区）建立了两用人才服务机构，推荐使用的农村退伍军人两用人才达六十多万。
    报告认为，创办退伍军人两用人力服务机构，是把部队培养人才和地方使用人才统一起来、配套成龙的一种好形式。各地要在当地党委、政府的领导下，建立以民政、人武部门为主，备有关部门参加的服务组织，积极为两用人才铺路搭桥，提供服务，并采取多种形式促进两用人才的合理流通。
    报告要求，各地要充分发挥当地优势，广开渠道，把开发使用两用人才的路子拓宽。退伍军人回乡后，有关部门要按照国家安置政策，坚持从实际出发，根据各人的技术特长和本地区的需要，既可以扶持他们发展农业生产，也可以安排到乡镇企业；既可以根据“离土不离乡”、“进城不转非”的原则，推荐他们进城进厂，务工经商，也可以按照国家招工招干的有关规定，招聘到国家机关、企事业单位当工人或当干部；根据国家经济建设需要，既可以就近安置，也可以跨省、跨地区推荐，使退伍军人两用人才人尽其才，才尽其用。
〖-ZW/正文〗
