〖ZQ/总期〗10270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗包装工作急待改革〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军需包装工作改革/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    先看两个数字：过去，由于包装不善，国家每年造成的损失差不多达到了一百亿元（去年经努力，减少了十亿元）；我们军队的军用物品因包装不好，用于二次包装、维护保养以及破损、生霉等费用开支不少于五千万元。
    这些数字的确是惊人的。然而，由于我们过去对这个问题缺乏深刻认识，把钱白白地扔了。其实，道理也不复杂，包装好了，可以保护物资，防止受潮、霉变、损坏，延长贮存期，保障部队供应，保障战斗胜利。否则.造成极大浪费不说，一旦耽误了战时供应，那损失就难以估量了。另外，如果包装没有系统的规格，大的大，小的小，则不利于运输，不利于贮存，这与我们建设正规化、现代化后勤，是格格不入的。
    当前，国内外包装工业发展很快，包装新技术、新材料、新工艺、新设备不断涌观，军用物品的包装也需要研究改进，使之与后勤现代化建设相适应。当然，搞好包装工作与加强后勤建设的关系，用上面的道理，还不能完全包括，这里面有不少学问，有待于我们进一步去认识，但有一点是可以肯定的：随着我军现代化建设的加强，包装工作将越来越显得重要了。不仅广大后勤战线的同志要努力搞好这项工作，其他战线的同志也要在力所能及的范围年支持搞好这项工作，大家都重视了，才能进一步把包装工作搞好。
〖-ZW/正文〗
