〖ZQ/总期〗10270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧洲十二位专家提出预防癌症九点建议〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴黎2月20日电 欧洲十二位癌症专家今天在巴黎开会，探讨癌症的预防问题。他们向三亿二千万欧洲人提出九点防癌建议。
    专家们认为，人身上许多癌症是晚年出现的，但它们是二、三十年前人体暴露在各种危险之下的结果。为此，他们建议尽早遵守如下准则：
    一、不吸烟。如果要吸烟，最好吸带过滤嘴、焦油低于五毫克的烟，每天不超过五支。
    二、避免过量地饮酒。
    三、保持牙齿卫生。要对四十岁以上的人每年进行口腔检查，尤其是对吸烟和饮酒的人要进行口腔检查。
    四、年轻妇女在性生活初期，对其子宫颈每隔三年或五年上一次薄涂层。保持生殖器官的卫生，如发生感染要找医生。
    五、避免长时间地暴晒，特别是对那些白肤色的人。
    六、二十五岁以上的妇女自己要经常地、细心地抚摸乳房。妇女到四十五岁时要做一次乳腺造影术，从五十岁起每三年做一次乳腺造影术。
    七、检查四十岁以上的妇女和男人的粪便是否有血（进行血细菌培养）。
    八、对五十五岁以上的男人，每年都要进行前列腺检查。
    九、一旦发现身体任何部位出现肿块或小结以及美人痣变大、改变颜色或出血，都要找医生。
〖-ZW/正文〗
