〖ZQ/总期〗10270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样治疗痤疮？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李雪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我想问一问怎样治疗痤疮。现在我脸上痤疮一个接一个地生，好了一个又起一个，使我感到很苦恼。您能帮我把病冶好吗？ （李雪）
    李雪同志：
    痤疮在医学上称粉刺。仇天喜、赵平同志为我们提供过一个治疗此病的药方――氯柳擦剂。他们来信说，此方是军区傅志义配制的，对患痉疮的五百多人使用后，治愈率达95％以上。另外，他们还提供了硫酸锌处方，现一并介绍如下，你不妨在医生指导下试一试。
    氯柳擦剂处方：氯霉素两克、水杨酸两克、薄荷一克、甘油十克加75％酒精至一百毫升。
    用法：外擦患处，每日两次（严重时内服四环素0.5克，每日四次），连续外擦十五次。
    注意事项：防止药液流入眼内，切忌挤压、搔抓患处，以免形成瘢痕。
    硫酸锌处方：硫酸锌片每日口服三次，每次0.1克，连服四至八周，有效率可达90％。
〖-ZW/正文〗
