〖ZQ/总期〗10270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区各部队开办专业集训队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培训专业不对口的基层干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘念光/薛仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员刘念光、薛仁报道：去年10月至今年1月底，沈阳军区第一批整编单位各集团军、师（旅）陆续开办了各种专业集训队，使一千七百余名专业不对口的基层干部得到对口培训。
    沈阳军区第一批定编单位经过调整之后，有几干名营、连、排基层干部专业不对口，其中有的是司务长、指导员改任排长，有的是电台台长改任通信排长，也有政治干部改行当军事干部的，还有一批步兵干部变成了特种兵干部。这些基层干部改行后，在组织训练、完成战备执勤任务上有许多困难，为此一些基层干部不安心本职工作。军区党委发现这个问题后，决定以集团军、师（旅）为单位分批分期进行对口集训，时间为四至六个月，使这些基层干部尽快由外行变内行，以使适应工作的需要。为保证集训时间、内容、质量、人员的落实，各单仇普遍采取了这样几项措施：
    ――由各级干部部门负责考察摸底，确走参加集训人员。并对参加集训的基层干部所担负的工作进行了妥善安排，抽调部分编外干部和机关干部到连队代职，以保证他们集中精力，安心学习。
    ――由于大批步兵干部调到特种兵部队任职，集训专业性强，要求高，为确保培训质量，以集团军教导队和师教导团为培训基地，组成临时干部集训队，按照不同兵种专业，由军、师（旅）分别集训。
    ――建立各种教学和考核、验收制度，对参加集训的干部所学的本级组织指挥和专业知识实行考核验收，达到要求的才能返回工作单位，不合格者继续培训。
〖-ZW/正文〗
