〖ZQ/总期〗10270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目标管理、标准质量管理与立法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区军训部关于训练管理的研究〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨福臣/赵建华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事训练怎样适应我军建设指导思想的战略性转变〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练管理/讨论目标管理标准质量管理RW：陈义春/张新衔/吕丁文/余凯辉/赵友云/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，广州军区军训部对训练如何实行目标管理，提高训练效益，开展了讨论，下面是发言纪要：
    部长 陈义春：军事训练也要以提高训练效益为基本目的。要达到这一目的，必须对训练实行科学管理，建立一套严格正规的训练管理体系。实行目标管理，是现代企业管理的一项重要制度，对提高企业的经济效益很有好处。军事训练能不能实行目标管理，怎样实行目标管理？今天，我们就专题研究这个问题。
    参谋 张新衔：所谓目标管理，是指一个企业依据自身经营计划的总目标，来确定各部门、各生产环节以至每一个职工一定时期内的生产指标，并采取相应措施对其进行监督、控制，确保目标的实现。它的基本要求有三个方面：一是下级目标以上级目标为依据，个人目标与整体目标相联系，各类目标要协调一致；二是目标实施要按级负责。为保证各类目标的实现，上级部门应赋予下级部门相应的权力，使他们实行“自我控制”，充分发挥主观能动性去完成预定目标；三是目标检验要严格。各类目标一经确定，各部门、个人就要坚决执行，努力完成。好的给予奖励，未完成的给予处罚。
    处长 吕丁文：军事训练实行目标管理有着十分重要的意义。军事训练管理的复杂程度并不亚于企业管理。从纵的方面看，既有单个人员训练，又有部队的整体训练；从横的方面看，既有各兵种训练，又有合同战役战术训练。要使军事训练达到预定的总目标，提高部队的整体作战能力，各类部队、各类人员都要有各自的目标。比如，提高部队合同作战能力是训练的总目标，围绕这个目标，各个兵种、各类人员的训练都要有具体标准。只有人人都达到预定指标，合同作战的整体能力才能提高。
    参谋 余凯辉：对军事训练实行目标管理不仅必要，而且可能。随着我军建设指导思想的转变，军事训练已经纳入和平时期建军的轨道，这样我们可以摆脱以往军事训练只限于年度计划的低标准的做法，制定三、五年的规划，使训练内容有一个完整的体系。实现目标管理我们已经具备了客观条件，但是需要我们作出很大努力。当前部队训练管理的突出问题，一是训练指标不统一。士兵有标准，军官标准就不是很明确，技术有标准，战术训练标准就很模糊；各个兵种的训练标准，着眼自身专业训练要求多，着眼合同作战要求不二是制度不健全，带有法规性的章程还没有订出来，训练管理基本上是依靠行政手段。这两个问题不解决，目标管理就难以行得通。
    陈义春：我们讲训练要实行目标管理，正是针对当前训练管理中存在的问题提出来的。目标管理，从总体上讲，属于计划管理的范畴，或者说是计划管理的一个工具，它是适应现代企业管理的需要而产生的，把它用于军事训练，必然要带来训练制度、领导方法等方面的改革。
    吕丁文：实行目标管理应当如何人手呢？我认为，首先要搞好训练的总体设计。对各类目标要订出具体标准。比如，提高现代条件下的快速反应能力，是训练的总目标之一，我军在现有装备条件下，经过主观努力，反应能力能快到什么程度，要有一个总的奋斗目标。快速反应又是部队的整体反应，各级各类人员在各个时节的行动时效，都会直接影响到整个部队的反应速度。因此，抓快速反应训练，就不能单纯抓某一项内容的训练，需要从整个部队的训练内容上进行总体设计，并针对不同对象提出具体的训练标准。这说明，确定总体奋斗目标，是实行目标管理的前提。
    参谋 赵友云：确定了总的目标，接着就是从纵横两个方面确定分目标，实质就是要严格实行训练岗位责任制。它包含两个方面的含义：一是在训练要求上，从军官到士兵，都要围绕总目标，完成好自身训练，达到规定的标准；二是训练领导上要按级负责，一级抓一级。各级要做各级的工作，不要包办代替，要使下级充分发挥自己的主观能动性去完成自身训练的任务。上级对下级，主要是加强指导，按标准检查验收。近几年，各部队在训练改革中，建立了形式多样的岗位责任制，就体现了这个精神，这实际上就是国标管理的雏形，应不断完善发展，形成多位化、条理化的规章制度。
    吕丁文：任何目标管理都包含数量与质量两个要素。在现代管理中，标准质量管理是与目标管理相辅相成的管理方法，其基本精神就是讲究目标的质量标准，以及为了实现质量而采取的一系列行动措施。军事训练中各类人员各项裸目的训练都应有各自的训练质量标准，为实现标准质量管理提供依据。
    余凯辉：要保证目标的实现，急需要加强训练管理的立法性工作。要有类似纪律条例的训练工作条例。要加强质量标准的法规性和约束力，严格按照标准检查考核，实施奖惩。如完不成任务的怎么办？超额完成的怎么奖励？都得要有具体办法。当然，立法性的工作是总部的事情，但是，我们可以在实践中提供这方面的经验，以促使训练向正规化、标准化方向发展。
    陈义春：大家的发言，对我很有启发。建立目标管理制度，看来是训练管理改革的一个发展方向，我们应该继续深入研究探讨。军区准备指定一个集团军进行训练管理的改革试验，重点就是要摸索这方面的经验。所以说，我们今天的这场讨论，是很有现实意义的。今后要把理论上的探讨和实践中的摸索结合起来，争取在训练管理上有一个新的突破。
    在一体化领导下实现目标管理
    当前，许多单位注意运用目标管理的理论指导部队训练工作，各级领导的思想正在从经验管理向科学管理转变。根据一些单位的实践，军事训练实现目标管理，当前应注意这样一些问题。
    首先是要进一步加强对现代管理科学理论的学习。目标管理是现代管理科学的一项重要内容，是系统论、信息论、控制论等多种管理理论的综合运用。实行目标管理，自然要学好现代管理科学理论。目前，在学习上普遍存在着系统性差的问题。如有的单位认为“画了一张目标图，就是搞了目标管理”，或者只挂一个目标管理的牌子，没有实际的内容。因此，各级领导必须有计划地搞好系统学习，也可以请地方上的专家和学者到部队来讲学；或组织干部到地方参观和见学，开阔限界；还可以通过召开研究论证会、总结交流经验等形式，对军队实行目标管理的必要性和可行性进行论证。
    其次，要协调统一各项工作，实行一体化领导。现在，有的单位对各项工作都实行目标管理。军事、政治、后勤等各方面工作都提出了许多目标，而且都进行了逐级分解，层层落实。但由于领导缺乏协调统一，出现了“政出多门”，各项目标在基层交叉，造成基层忙乱和压力过大。为了防止和避免这类问题的发生，各级领导要善于运筹，协调统一各项工作，实行一体化领导。根据一些单位的经验，实行一体化领导要抓住四个环节：一要对各项工作的目标协调统一。突出主要矛盾，优化各项工作的目标，制定各级党委一体化的工作目标，然后逐级分解下达；二要对完成各项目标的计划协调统一。根据上级对军、政、文、才、体等各项工作规定的时间比例，从部队担负的实际任务出发，编制一体化的工作计划；三要对计划的执行和控制过程协调统一。通过建立各级首长值班制度，对计划的执行实施一体化控制和监督；四要对完成各项目标的考核测评标准协调统一。各级党委要根据本级的工作目标和工作职责，优化测评的要素和内容，制定一体化的测评标准，促进部队的全面建设。
〖-ZW/正文〗
