〖ZQ/总期〗10270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严禁侵占新战士的利益！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方林/朱芳波/朱各宇/汉元/志飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层新兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二十件新皮大衣到哪里去了？
    编辑同志：
    我们是空军某部的新战士。我们怀着气愤的心情，向你们反映我们新兵连的一些干部和班长把上级发给我们的二十件新皮大衣换走的事。
    1月25日，我们己结束新兵连的生活走向新的岗位，可是，上级发给新战士的二十件新大衣还没有发到我们手中，而下发的却是些旧大衣。经了解才知道，这批新大衣发到新兵连后被一些“带兵人”悄悄换走了。类似这样的事在新兵连已不止一次了。当新战士领到新发的大头鞋时，就有些老同志提出要换，有的新战士不愿意换，奇怪的事情就发生了：一位新战士晚上睡觉时将新大头鞋脱放在床底下，第二天早晨起来却变成一双旧鞋了。
    我们刚来到军营，一开始就遇到这样的事，不免令人遗憾。我们投书贵报，向那些换新战士服装的带兵人呼吁：切莫侵占新战士的利益！
    空军某部新兵连 方林等新战士
    有的班长向新战士收“辛苦费”
    编辑同志：
    1月21日，从五四○三八部队新兵三连、四连分配到我连来的十名新战士，在向司务长交付供给关系和本月伙食费时，个个叫苦不迭。原来这些新兵训练结束，本月余下的十天伙食费和粮票，由新兵班长代领给新兵交付新单位，有的班长趁机从中扣出一些钱作为所谓“辛苦费”，少者一至二元，多则四五元，粮票也有被克扣的。新战士到各连队后只得自掏腰包，补齐应交的伙食费和粮票。我认为，这些班长的做法，破坏了革命队伍内部战友之间的兄弟情谊，它与我军的光荣传统是格格不入的。建议有关单位督促那些班长尽快将克扣的钱粮退还给新战士。
    五四○六六部队机汽连 朱芳波
    不允许向新战士敲竹杠！
    解放军报社：
    今年的新兵分配到老连队后，一些新战士纷纷反映他们在集训期间所经历的一些不该发生的事情。
    新兵连有些班长不是热情关心和帮助新战士，而是随便打骂，有的甚至对新兵进行“经济制裁”。如有的新兵班长擅自制订土政策，规定：新战士脚步走错的，罚款两角，内务整理得不合要求的，罚款五角；地板拖得不干净的，也要罚两角钱。
    还有些新兵班长直截了当地向新兵敲竹杠。比如发放津贴费时，有的班长随意将新战士的津贴克扣下一部分，等到星期天带新兵上街给自己买东西。更有甚者，有的新兵班长竟把新兵家长寄来的钱擅自取出来用。我们希望有关部门和单位采取措施，坚决纠正这种侵占新战士经济利益的错误做法。
    第二炮兵某部 朱各宇
    一些老兵随便向新战士借钱借物
    编辑同志：
    目前，我部出现了老战士随意向新战士借钱借物的现象。据了解，向新战士借钱借物的大多是准备探家的老战士。
    新战士入伍时，大都带了几十块钱，有的还更多一些。有些老战士准备探亲或手头上没钱花了，便向新战士借。有的新战士不愿借，个别老战士竟以“今后没有你的好处”相威胁。有些老同志借钱后迟迟不还，新战士又不好意思要，自己需要时只好干着急。有个新战士想报名参加某刊大学习，但自己从家里带来的七十元钱被别人借走了，结果因没钱缴学费而未能参加。
    有些老战士探家时，自己有新军装舍不得穿，却去借新战士的军装穿，归队后竟还给新战士旧军装，有的甚至久拖不还。有个老战士向新战士借了一套崭新的一号军装，还给的却是一套旧三号军装，弄得人家没法穿。
    还有的老战士探家时向新战士借提包。我部新兵逢目前已有十七名新战士的大提包被老战士借走。这些提包借出时大都是新的，归还时有的手提绳断了，有的拉链坏了，还有的被老鼠咬出窟窿。新战士虽很心疼，却有苦难言。
    本来，军营里正常的借钱借物是允许的；团结互助的精神也是需要提倡的。但是，象上面那些老战士违背新战士的意愿借钱借物，甚至借了长期不还，或者借新的，还旧的，借好的，还坏的，则是不应该的。希望我们的老战士处处给新战士做出好样子，不要给新战士出难题。
    八四八○一部队电影队 汉元 志飞
〖-ZW/正文〗
