〖ZQ/总期〗10270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士的生活顾问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿顺喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗本报专访RW：范正祥/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在《解放军报》“军人服务台”这个栏目中，经常可以看到本栏咨询顾问――范正祥的名字。
    范正祥是二六三医院的主治军医。在科普园地中，他先后主编、编写和编辑了二十三本科普著作，共计三百多万字，并为报刊撰写了六百余篇科普文章，其中，有三本刊普著作、四篇科普文章被评为优秀科普读物。
    元旦这天，我来到范正祥的住居，只见他正站在书柜前，聚精会神地查找有关资料。
    “怎么，过节也没出去散散心？”
    “昨天，收到三三九七八部队金东沫一封来信，问睡觉时流口水是怎么回事？这封信，拴住了我的心。”
    范正祥每天差不多都要收到十多封战士的来信，有的向他求医求治，有的向他倾诉苦恼，有的把不愿让别人知道的“内心秘密”向他公开，求他帮助……战士们把他当成了不见面的知心朋友。对于这些来信，他都认真写信回答。
    “你身体欠佳，每天阅读和回答这么多来信，不感到疲倦吗？”范正祥身患风湿性心脏病、关节炎等疾病，可他不假思索他说：“我是一个医生，有责任回答战友提出的问题。你看，素不相识的战友给我来信，问长问短，说明战友信任我，想想他们的信任和痛苦，我浑身觉得有力量……”
    是的，战友情，激励鞭策着他为战士服务。
    1979年，对越自卫还击作战打响后，范正样为了使战士掌握自救互救的本领，打算尽快写出一部《战伤自救互救》。这部书，涉及到许多资料。为了尽快找到资料，他每天赶头一班汽车，往返百十里，去北京市内的一些医院或图书馆寻找。可是，一个星期过去了，一无所获，他十分焦急。后来，一位图书管理员把他介绍到北京图书馆的一个书库去查找，这才从索引中发现了他需要的资料，终于使他满载而归。
    这天夜里，老伴和孩子们都睡熟了，只有范正祥住的小屋还有着灯光。凌晨，老伴推门一看，只见他趴在桌子上睡着了，一摸，头烫得象火炉，体温表的水银柱“冲”上了三十九度。他病了，住进医院后趴在病床上写了半个月，完成了六万字的文稿和一百零六幅插图，及时送交到出版社。这部书，被评为优秀科普著作，他由此受到了总政治部的嘉奖。
    “为战士服务，就要深入部队，了解生活，掌握战士的特点。只有深入部队，才有取之不尽的创作之源，为战士服务才能做到点子上。”这是范正祥为战士当好生活顾问的一条体会。
    范正祥到部队巡诊时，有个战士问他，“我们连队规定，每晚睡觉前，做半个多小时的剧烈运动，这样做对健康是否有害？”当时，他没有正面回答战士提出的问题。事后，他找到连队领导进行了交谈，指出这种训练是不科学的。于是，动笔写了一篇《睡前不要做剧烈运动》的稿子，很快在《解放军报》上发表了。范正祥总是能及时认真地回答战士们急需解决的问题，所以战士来信称他是“不在编的生活顾问”。
〖-ZW/正文〗
