〖ZQ/总期〗10270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗团结 协作 创新 求实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军包装工作迈出了新的一步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂中林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军需物资包装工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，由于包装不善，造成不少损失和浪费。去年，全军军需品包装委员会在各业务部门的支持下，认真抓好包装的改革，已初步完成八个项目，有十项正在改革之中。卫生药材包装分会研制的包装医疗箱，采用改性纤维板代替资源紧缺的红松木，具有坚固、耐用、美观、使用方便等特点，如果在全军推广，预计可节约费用二百万元，节约木材两万四千立方米。军需生产包装分会，军需包装分会试验应用聚丙烯编织布代替蒲草席，包装被装产品，提高了包装质量，预计在军需工厂推广后，每年可节约费用四十万元左右，这个项目已进入全国包装改革的先进行列。
    在抓好包装改革的同时，他们还注意建立包装标准化管理，加强包装工作的业务建设。总后建筑工程研究所在上级机关的支持下，制定了《军需物资直方体运输包装尺寸系列》、《军用集装箱外部尺寸、最大重量、标记代号》等国家军用标准，把军队的包装尺寸系列纳入了国家标准渠道。油料包装分会结合本部门的实际，制定了《军用油料器材包装尺寸系列》技术标准，将油料器材尺寸由三百四十多个统一为十几个尺寸，方便了生产和贮运。
    在新的一年里，他们决心努力工作，在包装改革、包装科研等方面做出更大成绩，为后勤现代化建设做出新贡献。
〖-ZW/正文〗
