〖ZQ/总期〗10270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为支援国家经济建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军已提供160多条长途通信电路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史祥彬/王永刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援国家经济建设提供长途通信电路〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄2月21日电 通讯员史祥彬、王永刚报道：我军在保障好军队正常通信的前提下，充分挖掘和发挥既设国防通信网的潜力，积极支援国家经济建设。
    据正在召开的全军通信支援工作座谈会透露，军队已经为国家邮电部提供了一百六十多条长途电路，还与中央办公厅、公安部、安全部、航天工业部等十多个单位签订了合同，首批提供了三十九条军用长途电路，保障了这些单位与西宁、银川、兰州、昆明、成都、长沙、沈阳、乌鲁木齐和拉萨等地的有（无）线电通信。用户反映军队信道稳定可靠、保密性好。今年预计还将继续为上述单位提供五十余条长途电路。
    通信设施支援国家经济建设的主要对象是：各级党政机关、国家部局级和省级企事业单位及军队内部企事业单位；服务范围主要是：有、无线电长途报、话电路和市话中继线路；通信终端设备；承包通信工程设计、施工和通信设备维修；开设军用电话、长话、电报和传真等通信业务。
〖-ZW/正文〗
