〖ZQ/总期〗10270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡静波/李德臣/刘焕明/修先余/黄星/李翟/杨贵权/赵仁春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息一束〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘业生驾车爱车安全行车十五年
    总政汽车队职工刘业生，十五年安全行车三十五万公里。从一九八一年起，他先后被评为北京市先进驾驶员、总政直属系统“红旗车驾驶员”、车队“爱车标兵”。刘业生工作责任心和纪律观念都很强，每天上班后他总是抽出时间检查保养车辆，上级检查时，他的车总是达到优秀标准。 （胡静波）
    抓紧“交个好人武部”的落实工作
    河南省商丘军分区开展了“交个好人武部”的活动，提出在人武部改归地方建制时，要交个好的班子，好的作风，好的工作基础，好的“家底”，好的内外关系，为了把这一活动落到实处，分区司令员刘金亭、政委周金铎带领工作组深入基层，全面考察了解干部；各人武部普遍检查了经费、物资管理情况，及时解决了存在的问题，并积极组织农副业生产。 （李德臣、刘焕明）
    为新装备培训“医生”
    精简整编中，不少部队陆续装备了新火炮。正当这些部队领导为没有教材和缺少修理人才而着急的时候，北京军区军械部于一月二十七日，在塞外某炮师组织各集团军、炮兵师的火炮修理工、技术员、工程师及修理所长，进行短期集训，及时为部队培训了技术修理骨干。 （修先余）
    提高干部和学员的学术研究水平
    西安陆军学校为提高教员、机关干部和学员的学术研究能力，去年颁发了《学术研究成果奖励条例》，并依据条例奖励了以往在学术研究方面取得成果的单位和个人。另外还积极组织大家参加军内外的有关学会和学术活动，扩大信息来源；在学员队开设了学术论文写作讲座和写作的选修课。这些做法使教员、机关干部和学员的学术研究水平不断提高。去年，有二百八十多篇学术文章被军内外报刊刊用。 （黄星、李翟）
    二炮技术学院一批优秀教员立功
    第二炮兵技术学院去年在教员中开展了争当“既教书又教人的优秀教员”活动，号召大家在搞好教学和科研工作的同时，积极做学员的思想政治工作。许多教员与学员交知心朋友，主动找学员谈心，帮助解决思想问题。有十九名教员因成绩突出被记功。 （杨贵权）
    浙江省军区民兵武器管理连续两年实现安全年
    浙江省军区大力改善民兵武器保管条件，建立健全各项规章制度，抓好清理私存枪弹，消除事故隐患，增大安全系数等项工作的落实，连续两年杜绝民兵武器弹药被盗、丢失和爆炸等事故。今年一月中旬，受到南京军区通报表扬。 （赵仁春）
〖-ZW/正文〗
