〖ZQ/总期〗10270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗记者调查表明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吸烟战士增多值得关注〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴顺祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队战士中吸烟者居多，这是记者调查后的一个强烈感受。北京军区后勤部某分部汽车营王教导员告诉记者，全营战士58％吸烟。记者今天就“何时吸烟”、“一天吸多少烟”、“一个月吸烟花多少钱”、“为什么要吸烟”等问题，对该营战士中吸烟人数最多的三连进行了调查。除探家和外出执行任务的外，其余战士全部参加了无记名答卷调查。结果表明，吸烟的人数占全连战士总数的65.6％。究其原因，回答“为了解闷”、“消磨时间”、“感到寂寞”、“生活单调枯燥”的占37％；因为“工作烦恼”、“有心事”而吸烟的占26％；为了“办事方便”、“应付社交”，认为“现在只有能吸烟才能办事”而吸烟的占14.8％；因受环境影响，或感到好奇、寻开心而吸烟的分别占11.1％。尤其值得注意的是，在65.6％的吸烟者中，入伍前就有此嗜好的只占29.6％，而70.4％的人，是入伍后才染上吸烟这一习惯的。
    透过袅袅的烟雾，记者隐隐约约看到了一些问题：吸烟的危害，人所共知，战士们为啥偏偏要吸？吸烟是为了解闷，那么，闷从何来？“一有心事了就想多吸烟”，这背后的东西又是什么？涉世不深的战士，为什么竟得出“现在只有吸烟才能办事”的结论？这些问题，记者只是把它提出来，希望能够引起各方面的注意。如果能够举一反三，提出基层建设中更多的题目，自然更好了。
〖-ZW/正文〗
