〖ZQ/总期〗10270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士当司务长如何处理好对上对下的关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘欣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部工作/上下级关系问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊敬的谢顾问：
    去年9月，连里让我当了司务长。这几个月，可真把我难得够呛，最叫我为难的是对上对下关系不好处理！干部们报销车票、单据，买油买粮都找我，有些事办吧，违反规定，不办又得罪人。对一个兵来说。有些领导咱还真得罪不起。对下来讲，有给养员、炊事班长，军械员兼文书，他们的资历和我都差不多，管他们真拉不下脸，还有那些平素和我相好的老乡，我刚接这个差，他们就拿话敲打我：“掌了权，有事找到你，可别不认弟兄们。”这些事，想起来就叫人心烦。谢顾问，您给我指指路好吗？
    某部 刘欣
    刘欣同志：
    最近下部队，我正巧碰上了一位司令长，他上任才几个月，不仅把连队的司务长工作料理得有板有眼，上下左右的关系也处理得很好。你一定想知道他是怎样做的吧？好、我就向你作点介绍。
    怎样处理与干部们的关系？他除了依靠组织外，主要一招儿，是努力把工作做到头里。这里包括三个方面：一是把各种规定讲到头里。如：干部家属临时来队时购油购粮的标准、差旅费哪些能报哪些不能报……他都一一张贴出来，遇机会还当面向有关同志介绍。二是把自己的态度说到头里。他一上任，就向全连同志表明：要秉公办事，不徇私情，全心全意为全连同志服务。并在广泛征求意见的基础上，约法三章，贴到门前，让领导和同志们监督。三是别人有什么困难，想到头里。他说：用制度和规定卡大家不是目的，谁有啥难处，该帮助解决的要想法帮助解决。如有位干部的爱人刚来队，那位干部就临时外出执行任务了，他们的孩子又小，吃不惯连里的大锅饭，这位司务长不仅按规定把粮油送到他们家里，还嘱咐给养员每天给连队买菜时，都要给这位干部的家属捎点好菜，只是公私要分清。还有位干部的家属来队后生了病，很想吃鱼，他听说后跑了几个商店，帮她买来了一斤半鱼。你想想，干部们总都是有些觉悟的，抛开这不说，他们屁股后都带得有兵，一举一动哪能不考虑影响，司务长把有关规欠说得明明白白，谁还好意思开口让他办违章的事！再说，谁生活上有点难处，司务长都那样主动相帮，谁还能说别的什么。所以，几个月来，干部们都很支持他的工作，还没碰到有谁故意找他的麻烦。
    与战士，特别是与老乡的关系怎么处？这位司务长说：“我认为对干部的那些做法，对战士。对老乡也都运用。遇着战士办事，我特别嘱咐自己：对谁都要一视同仁，千万不能厚此薄彼。”他坚持这样做，战友们都感到他是个正派人。有两位同乡战友曾找他要办点不该办的事，他没给办，但该说的话说到了，这两个同乡也都没有记恨他。
    怎样处理好与炊事班长、给养员和军械员兼文书的关系？这位司务长说：“不能认为自己是司务长，就摆出一副当‘官’的架子，我怎么说，你就得怎么做；也不能认为我、你、他都是个兵，该说的不说，该管的不合。炊事班长、给养员、军械员在好多专业性卫作方面比我熟悉，我老老实实地向他们学，遇事同他们商量，不自作主张。但是，组织上让我当司令长，该履行为职责也决不能放弃。”在工作上，他与这些骨干各司其职，不搞包办代替，但对他们的工作却坚持检查督促。每周他部召集几个骨干兜情况。讲评工作，该表扬的表扬，有问题拿到桌面上来，力求当面解决。需要个别做工作的，就通过谈心解疙瘩。有了成绩。多想同志们的功劳；出了问题，既要分清责任，又多从自身找原因。他这样对大家以诚相见，人家对他也有啥说呛，关系搞得很融洽。
    限于篇幅。我只能对他的情况作些比较原则的介绍。你究竟怎样才能当好司令长，还要靠你自己在实践中摸索。 （谢顾问）
〖-ZW/正文〗
