〖ZQ/总期〗10270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国新貌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李喜乐/陈捷/李玉龙/刘前刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祖国新貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗祖国新貌/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ① 国内最高的电网调度大楼在武汉建成
    目前国内最高的电网调度大楼――华中电业管理局调度大楼，已在武汉落成，最近陆续支付使用，这座大楼包括微波塔共二十三层，建筑总面积一万四千九百四十一平方米。它随着葛洲坝水电站二江、大江电厂的逐步投产和我国第一条超高压直流输电线路――葛洲坝至上海输电工程的动工兴建，这里将成为华中四省电力调度和向华东地区送电的指挥中枢。
    李喜乐摄（新华社稿）
    ② 四川双桂堂修葺一新
    四川梁平县金带乡境内的双桂堂修葺一新，已对外开放。双桂堂是建于清代的佛教建筑，占地七十七亩，有六重大殿，三百二十八间房舍，四十二个天井，规模宏大，有“蜀中丛林首”之称。
    新华社记者 陈捷摄
    ③ 哈尼族山寨用上了自来水
    云南省景洪县巴卡乡叭哈黄村哈尼族群众家家户户都安装了自来水管，从而结束了世代用竹筒背水吃的历史，最近几年当地实行了生产责任制，生产发展，收入增加，大家齐心协力将泉水引进了山寨。这是哈尼族姑娘正在用自来水洗衣服。
    新华社记者 李玉龙摄
    ④ 重庆市公共交通电梯投入运行我国首次用于室外城市公共交通的直流高速客运电梯――重庆市凯旋路电梯最近投入运行。这座拥有两台客箱的电梯高四十三米，宏伟壮观，每天能运载行人一万人次。
    新华社记者 刘前刚摄
〖-ZW/正文〗
