〖ZQ/总期〗10270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰醋酸可治鸡眼病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘伟/周晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    前年我脚趾上长了四个鸡眼，现在，鸡眼越长越大，影响了工作和生活，据了解，我们中队还有些同志也患有这种脚病，有的用了几包鸡眼膏也不见效。请问有治疗鸡眼的良方吗？
    三九七六一部队 刘伟
    刘伟同志：
    最近周晓同志来函介绍了他治疗鸡眼的方法，现推荐于此，你和你周围患此病的同志不妨一试。
    多年来，我经过治疗鸡眼病的自身实践，并把治疗的方法介绍给家乡的亲友采用，效果很好。现将治疗方法介绍如下：
    用盛装过青霉素的空瓶装冰醋酸，用火柴杆卷上棉球。每天早、午、晚的冰醋酸在鸡眼的正中间点三四次，使鸡眼逐步受到腐蚀，治疗半月至二十天以后，无丝毫疼痛感觉时，经过洗澡或用热水浸泡，鸡眼肿胀较大，可连根一次脱落。
    治疗时应注意：
    一、每次用火柴杆点冰醋酸时，尽可能不要将冰醋酸流在手指上，以免将手指的皮肤损坏。
    二、每次用过冰醋酸以后，应将瓶益子盖好。每天点的次数不宜太多，否则，鸡眼周围的好皮肤会因受冰醋酸腐蚀而感到疼痛。
    三、用冰醋酸治疗数天后，如鸡眼已经被腐蚀了一半，不要将被腐蚀部分剥掉，以防感染。 （周晓）
〖-ZW/正文〗
