〖ZQ/总期〗10270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通信连在十个方面坚持平等对待战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这十个方面是：分配工作，入党入团，选送军校，转志愿兵，评功评奖，实施处分，配备班长，批探亲假，家属来队，公差勤务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓高如/许世斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员邓高如、许世斌报道：成都军区政治部领导带领工作组，到多年来一直被评为先进连队的某团通信连总结基层建设的经验。2月1日，工作组肯定了通信连的主要经验是：干部公道正派，赢得战士信赖，官兵关系比较融洽。
    工作组到通信连后，就连队建设的一些根本问题，分别向干部战士进行调查。大量事实表明，通信连连年评上先进，主要是在以下十个方面坚持了平等对待战士：一是分配工作，二是入党入团，三是选送军校，四是转志愿兵，五是评功评奖，六是实施处分，七是配备班长，八是批探亲假，九是接待战士来队家属，十是派遣公差勤务。
    总结出这十条之后，工作组又问战士有什么看法。战士们说：“这十个方面涉及到我们的切身利益，大家都睁着眼睛在看，干部公正不公正，我们心里有杆秤。”去年初，有个高干出身的战士，认为干报务工作提干的系数比较大，就提出要去当报务员。连队考虑到他学的专业与连队的电台型号对不上口，让他当了修理工。这个战士当时心里很不舒畅，现在却认为连队干部做得对。他说：“在连队和在家里一样，父母对子女不公道，一个家庭不会和睦；干部对战士不公道，连队还能团结吗？”农民出身的战士小罗的哥哥来队看望他，同一天，卫生员的母亲也来队了。小罗最初以为，卫生员是连首长身边的人，卫生员的母亲又是贵阳市某公司的经理，而自己的哥哥是老实巴交的乡下人，连里的接待一定会两样。可结果接待都一样。事后，小罗干起工作来更加积极了。
    当工作组问到连队干部为什么能坚持这个个平等时，他们说：现在的战士文化程度比较高，思想比较活跃，视野比较开阔，他们十分注重人格的平等和尊严。一个人如果感到自己的人格得不到尊敬，他还有心思干好工作吗？所以我们认为，要把连队建设好，就应该搞好官兵关系。过去的教训又使我们懂得，搞好官兵关系的关键，是办事公道正派。
〖-ZW/正文〗
