〖ZQ/总期〗10270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“讨论”应当起到向导作用〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗理论讨论/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李东平来信提出希望：
    我们密切地注视着你们开辟的“军事训练怎样适应我军建设指导思想的战略性转变”这一讨论。我们感到，这既是一个战略问题，又是一个现实的问题，还涉及到领导科学中一些基本理论问题。比如讨论第七期提出的《站在未来的制高点上设计今天》，以及第十期提出的军事训练要实行目标管理的问题，都触及到一些基本理论问题。虽然还只是初步地提出问题，但它意味着军事训练向现代化方向发展的趋势。我们希望能继续抓住一些带根本性的问题深入开展讨论，对部队训练以至其他工作起到向导作用。
    朱兆民在信中展望说：
    老同志对1964年全军掀起大练兵活动的历史作用是记忆犹新的，只是因为它生不逢辰而夭折了。但如今回忆起来，那次练兵活动受到历史的局限，也有某些先天不足。也就是它普遍重视技能的训练，而缺少更重要的内涵，缺少我们今天所进行的这场讨论的核心问题。我从自身的经历中体会到，我们这次讨论是贯彻军委扩大会议精神，抓住了我军院校和部队训练中存在的主要问题和矛盾。理论是实践的先导。从讨论中我预感到一场比往年更加扎实、更具有深刻内涵的、适应战略转变的新的练兵高潮即将来临！如果我们对付论成果进行科学的论证分析，并且对可行方案投入试点，然后加以推广，军事训练一定会有长足的进步。
    余凯辉来信推荐他们的“讨论”：
    我们欣喜地看到这一专栏的讨论正在向纵深发展。第十期对现代管理科学的探讨，对我们很有启迪和引导作用。我们看了这期讨论之后，觉得问题提得很好，但需要进一步深化，为此我们军训部专门组织了一次讨论，作为第十期讨论的继续。教育训练的理论研究离不开实践，我们准备将讨论成果进行实验，并且对全过程进行科学论证，应当说这是这个专栏讨论的一个收获。
    编者的话：
    我们这个专栏的讨论已经进行了十四期，这期间我们收到许多来自训练第一线的同志写来的文章，以及读者提出的希望。应读者要求，我们这期发表了关于对军事训练实行目标管理、质量标准管理的讨论。目标管理是现代化管理中很有成效的一种综合管理技术，是系统工程理论在管理中具体应用的一种科学管理方法。它能体现管理的科学化、系统化、标准化、制度化。这不仅是一个理论问题，也是一个实践问题。我们希望能把这一讨论成果变成各单位的实际的工作，并且期待广大读者继续提出问题，以求把这一讨论从纵向和横向上引向深入。
〖-ZW/正文〗
