〖ZQ/总期〗10270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联系思想实际 回答现实问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军广泛开展基本理论宣传活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国华/邹福成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论宣传活动思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者刘国华、通讯员邹福成报道：1月24日，沈阳军区某集团军由十名干部战士组成的理论宣讲组，为该军领导和机关干部宣讲了“英特纳雄耐尔一定要实现”、“共产主义在曲折中前进”、“用国家资本主义理论正确看待对外开放政策”等问题。生动而富有哲理的宣讲，解开了不少人思想上的疙瘩。几位军领导感慨他说：“这真是群众性学习马克思主义基本理论的一种好形式。”
    去年，全国党代会后，这个集团军党委就开始注意研究探索在新形势下学习马克思主义理论问题。他们从英模汇报团和“四有”先进事迹演讲在部队引起的强烈反响中看到，宣讲的方法生动活泼，可以把理论和实践结合起来，把以情感人和以理服人结合起来。于是，军党委作出“广泛开展马克思主义理论学习和宣讲话动的决定”，在集团军和师成立了学习马克思主义基本理论领导小组，旅和团建立了理论研究中心，营和连建立了有三至五名干部战士组成的基本理论宣讲小组，并以师、旅为单位分别办起了马克思主义理论学习班，先后培训了两千二百多名理论宣讲骨干，到目前为止，他们已经在团以上单位宣讲五十七场，在营连宣讲近千场，有五万多人听讲。在宣讲中，既注意讲清马克思主义的基本理论，又注意回答现实问题，介绍单位或个人运用马克思主义理论指导革命实践的体会。同时，还采用“哲学故事会”、“理论问题抢答会”、“基本理论智力竞赛”等形式，配合理论学习。
    以干部、特别是领导干部为重点，以回答对现行政策产生的疑难问题为重点，是这个军开展基本理论宣讲话动的一个特点。军党委要求，在哪一级宣讲，哪一级的主要领导必须亲自到场，并联系思想、工作和党风实际，组织学习讨论。有些干部战士对建立经济特区、实行对外开放有疑虑，虽然各级领导曾多次在时事教育中进行解答，仍未彻底解决问题。最近某守备师在组织宣讲时，宣讲员钟健学习了列宁论述新经济政策和有关理论文章，运用列宁关于国家资本主义的原理，从范围、性质、权力、发展前景和实际经济效益等五个方面进行了阐述，消除了干部战士的疑虑。在两个月的时间里，这个集团军的理论宣讲员运用马克思主义基本理论，回答了有关端正党风、体制改革等方面的一百三十多个问题，收到了很好的效果。
〖-ZW/正文〗
