〖ZQ/总期〗10270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念二十一日主持隆重仪式并设宴热烈欢迎塔亚主席。赵紫阳同塔亚会谈，重申中国政府对南南合作采取积极态度，愿同其他发展中国家一起探索南南合作的途径和方式。指出当前国际局势有两个突出的问题，即和平与发展。要维护世界和平，必须促进第三世界国家的发展，而要解决发展问题，不改变旧的国际经济秩序不行。
    田纪云希望各市要加强对蔬菜工作的领导。他说，蔬菜问题不是一个小问题，要把它放在很重要的位置上，党政领导要亲自抓，并有专人抓，搞目标责任制，真正抓出成效。
    我国物资工作在改革中发生新变化：有计划的生产资料市场已经在一定范围内开始形成，物资流通初步搞活，物资利用效益有所提高。
    我国全民所有制企事业单位技术改造进展加快，一九八五年建成投产的技术改造项目达四万个，比上年增加三千个。
    我国研制成功超大规模集成电路辅助设计系统。这一重要成果在采用高级描述语言进行设计和实际应用等方面，处于国内领先地位，达到八十年代初国外的研制水平。
    研究生招生考试十二十二日开始进行，全国十八万人报名应考。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
