〖ZQ/总期〗10270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部新闻司发言人说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国将对苏联劫机犯进行审判〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中苏关系/司法工作外交部/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月21日电 外交部新闻司发言人今天说，中国司法机关将根据中国法律和有关国际公约，对苏联民航客机的劫机犯提起公诉并进行审判。
    在回答有的记者提出的中方打算如何处理苏联劫机犯的问题时，发言人说：1985年12月19日苏联一架民航客机被劫持至中国境内的事件发生后，为确保该机及其所载人员的安全，中国政府及时采取了有效措施，提供了一切必要的协助，使机上四十二名苏联乘客、机组人员和被劫持的飞机迅速和安全地返回苏联。
    他说，中国司法机关经过调查和审讯，查明该机刚驾驶员阿利穆拉多夫・沙米利・哈吉一奥格雷犯有非法劫持民用航空器的罪行。中国政府认为，上述劫机者的犯罪行为不仅为有关国际公约所禁止，同时也触犯了中国的法律。
    根据中国法律和有关制止非法劫持航空器的国际公约，中国将对上述劫机老行使司法管辖权。中国司法机关将对该犯提起公诉并进行审判。
〖-ZW/正文〗
