〖ZQ/总期〗10270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗伙食费增加了为啥伙食不见好？北京军区某部几个连队的情况调查说明；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗管理漏洞大 炊事技术差〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾诗安/郑颖〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 一说到连队伙食搞得差，许多同志会不假思地回答“物价太贵了。”看看这个调查情况，原来事实并不是这样。伙食搞得差的主要原因，乃是管理不善。应当说，搞好连队伙食，是有物质基础的。问题的关键，是要充分发挥人的主观能动作用。部队领导要深入下去抓伙食，发现问题及时解决；基层的干部和炊管人员要端正思想作风，严格管理，堵住漏洞，并且努力搞好农副业生产，提高管理水平和烹调技术。这样，基层连队伙食是可以搞好的。
    近几年来，部队伙食费增加了好几次，可是有些连队的实际生活水平却不见提高，战士们意见很大，其原因是什么？我们带着这个问题，调查了几个连队的伙食情况。
    在某团一个伙食搞得较差的连队，我们问连长：“为什么伙食费增加了，连队伙食却不见好？”
    连长回答：“现在物价太贵，增加的伙食费还不够补物价差的。”
    伙食不好，真是因为物价太贵吗？
    我们调查了几个工厂。工人一天的伙食费标准有九角五分的，有一元零二分的，不比连队的伙食标准高。他们早上吃的是馒头或豆浆、油条；中午米饭，最少两个菜，晚上面条或馒头加炒菜。
    这一比较，看来，连队伙食差不完全是物价上涨的原因。那么原因何在呢？我们召集了一些干部、战士座谈。他们说：“连队伙食搞不好，关键是两个病根没治！”
    病根之一：伙食管理漏洞大，大锅里的“油水”流到小锅里去了。
    一位战士说：“有些干部战士的家属来队，一住就是半年、一年，吃的米、面、油、肉、菜全在连队拿，家属走时还要带一部分走。”一位排长说：“去年夏天我们连四位连干部就有三位的家属来队，另外还有司务长和炊事班一位战士的家属也来队了。‘八一’节，战士都看见买回来二十只鸡，会餐只吃了九只，其余就不知去向了。还有一次，连里买了九十斤猪肉、四十斤鸡蛋，连队只吃了三分之一，其余都进了小锅。”
    某部一连一位战士说：“我们连的干部经常以上级机关检查工作，军民共建座谈会，新年茶话会等名义，请客送礼，大吃大喝，一顿要花几十、几百元。”
    许多干部战士反映，有的连队干部、炊管人员还用连队的米、面、油、肉等作人情，送给有关部门和领导。某部八连一位炊事员说：他们班长为了转志愿兵，曾十多次拿伙房里的东西送人，大米、白面、鸡、鱼、蛋、肉送了好几百斤。
    有的同志还谈到，上级机关的领导也不时来连队要这要那。给吧，连队要吃亏；不给吧，又怕穿“小鞋”。
    病根之二：炊事人员的技术差。
    某部一连的战士说：“咱连的馒头要么是军用品（发黄），要么是酸叽叽的；菜不是炒熟的，而是用水煮熟的。”一名干部说：“前一段时间，我到军区机关帮助工作，在食堂就餐，每天花玖角捌分钱，吃得挺好，人家同样是土豆、白菜，做得香喷喷的。我们连除土豆、白菜外，还有新鲜蔬菜，但做出来不是咸就是淡。”
    连队炊事员的技术为什么差！我们从调查中发现这么两个问题：一是某些连队没有认识到搞好伙食的重要性，把一些训练成绩差、调皮的战士调到炊事班，又不注重对炊事人员的技术培训；二是连队经常更换司务长和炊事人员。
    连队伙食差的这两个主要病根，当然不是每个连队都有，有的是因为管理上有漏洞，有的是炊事人员的技术差。无论何种原因，我们觉得都应引起各级领寻重视。 （曾诗安、郑颖）
〖-ZW/正文〗
