〖ZQ/总期〗10270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对伪造立功档案者应严肃处理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张家万〖HH/换行〗DW：八三○一六部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗立功档案管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贵报曾批评一些干部战士利用工作之便，或通过不正当的关系在立功材料上弄虚作假的问题。这种现象在我们部队也比较突出，的确应当引起有关部门的重视。
    我部干事蔡×，1984年为报考某师范学院，私下通过有关人员伪造了一份自己于1981年10月11日立三等功一次的档案材料。直到1985年7月，该同志因犯有其他方面的错误，此事才被组织发现。
    我部干事万××，在去年5月部分机关干部调整职务期间，为达到个人调职、家属陆军的目的，擅自拟制了一份本人在1983年曾立三等功一次的假通令，并私自填写了立功卡片装入档案，直到团党委通过并上报了他的调职决定后，问题才被群众揭露。
    我部某股长周××，在去年7月份组织确定他转业时，为了回家便于安排工作，通过在政治机关工作的一个老乡，出具了一份立三等功一次的证明，后被有关部门发现并纠正。
    一些同志之所以在立功受奖问题上弄虚作假，是为了达到某种个人目的。对于这种错误做法如果不严加制止，势必失去实行奖励的严肃性，同时也会损害我军在人民群众中的威信。因此，我建议有关单位除了要加强对机关干部的党性党纪教育，严格人事档案管理制度外，对弄虚作假，伪造立功档案材料，以及为这种错误做法开绿灯的人员，必须追究责任，进行严肃处理。
    八三○一六部队 张家万
〖-ZW/正文〗
