〖ZQ/总期〗10270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗繁荣的边城东兴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢式邱〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗东兴/简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祖国南疆的边关重镇――东兴，隔着北仑河与越南芒街相望。近年来，越军曾把几吨炮弹倾泻在这块七点五平方公里的土地上。中共东兴镇委和全镇共产党员，同各族军民紧密团结，休戚与共，建设和保卫着边城的繁荣和安宁，使东兴连续四年被评为广西壮族自治区和防城各族自治县的文明先进集体。
    进入造座花木葱茏的城镇，老远就看到边关上鲜艳的五星红旗迎风飘扬。街道上人群熙攘，集市里家禽、蔬菜、山货、海鲜琳琅满目，呈现出一片繁荣兴旺景象。据了解，去年全镇工业总产值达到二百二十万元，比1979年增长近两倍；传统特产芒编、石雕工艺品、无籽西瓜等远销美毛法等西方国家以及东南亚的一些国家和地区。随着生产的发展，全镇人民的生活逐步改善。
    东兴各族人民不但建设起了一个经讲繁荣的边城，而且在精神文明建设方面也取得了成就。为了更好地开展群众文化活动，全镇青年献工献艺，把炮弹坑变成了花坛、喷水池，建起了七百多平方米的文化活动中心，举办各种展览、墙报和文艺活动，宣传党的方针政策和先进模范人物，开展爱国主义和理想、道德的教育。全镇社会风气良好。入夜，当记者来到这个文化中心时，成千名青年已经在这里打台球，下棋，看电视，阅读书报，排练文艺节目，到处灯火辉煌，十分热闹。
〖-ZW/正文〗
