〖ZQ/总期〗10270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二医大长海医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗肝癌切除术居世界领先地位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗至今已成功施行五百四十五例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张肇基〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午，一位肝癌患者在该院手术室度过了战胜死神的两小时。至此，该院成功地施行了五百四十五例肝癌切除术。
    目前治疗肝脏肿瘤最有效的方法仍是手术切除。由著名肝胆外科专家吴孟超教授和张晓华教授领导的长海医院肝胆外科，是我国进行肝脏手术最早的单位之一。他们在研究我国人体肝脏解剖的基础上不断突破肝脏手术禁区，独创多项肝叶切除方法和肝癌手术疗法，创造了肝脏外科手术的世界纪录：施行多种肝病的肝叶切除八百六十五例，手术成功率达98％，进入八十年代无一手术死亡，其中肝癌五百四十五例，肝海绵伏血管瘤一百九十余例。肝海绵状血管瘤患者手术后全部成活，肝癌患者手术后，最长的已健康生活了二十年。这些成果获国家科学技术进步一等奖。今年1月，出席国际肝炎与肝癌会议的中外专家参观了这个医院的肝胆外科，给予很高评价。
〖-ZW/正文〗
