〖ZQ/总期〗10270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漂浮在海上的医务室〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“远望一号”速写之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄连城〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特写/远望号测量船队/事迹/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时间：1986年2月2日。
    地点：刚从测量海区返航的“远望一号”船上。
    海况：中浪、中涌。
    一场紧张的战斗在测量船各机房告捷，另一场紧张的战斗却在医务宝开始了，当地时间下午四时许，测量雷达主要操作手、技术员吴雪海突然感觉腹部剧烈疼痛。船医务室主任陆水根，随船协助工作的国防科工委总医院外科副主任岳茂兴等医护人员确诊为急性阑尾炎，经注射止痛药缓解症状无效，果断决定立即进行外科手术。
    欢庆胜利的聚餐还在一片热烈气氛中，陆永根和岳茂兴等医护人员已悄悄退出餐厅，做好手术前的一切准备。当地时间十九时三十分，患者被抬上手术台。“心电监测！”“输液！”“麻醉！”顿时，十平方米大小的手术室变得紧张而有秩序。一场外科手术开始了，半小时后手术结束，发现患者阑尾巴化脓，如不及时处置，短时间内就可能并发腹膜炎。
    这不是一次普通的手术。这是在滔滔涌浪摇动着的手术床上进行的！
    出海执行航天测量任务，温差时差、航途颠簸、体力消耗，会引起人体各系统的功能改变，也可能出现预想不到的危急病症。为确保试验任务万无一失，医护人员也提出了“确保参试人员健康万无一失”的口号，在不能后送的情况下，靠本船现有力量，做好全船的医疗救治工作。同陆地相比，在船上做手术的难度是比较大的。手术室狭小，药品器械无法补给，一切又都处于不停的摇晃之中。这就需要在出航前，医护人员进行周到细致的准备，连执刀医生做手术时发生呕吐的专用口罩都要考虑到。“远望一号”以往出海时遇到的三次外科手术，在本船和外协人员共同努力下，都进行得十分圆满。
    此次执行任务是单船航行，一条船好比漂浮在太平洋上的一个“小社会”。这个小社会“人口密度”堪称世界之最。数百人同时就餐，如何把好“病从口入”关？蔬菜越来越少，如何保证人体所需的维生素？出海以来，医务室主任陆水根带领医护人员到各舱室、机房巡诊，向大家宣传卫生防病知识。尽管人手少，他们还是在餐厅里设一个食品卫生监督岗。
    一位老“远望”告诉我，从“远望一号”组建以来，这里没有发生过肠道传染、食物中毒一类的病症。他们总结的远航保健医疗经验，还获得了上级颁发的医学科技成果奖。
    2月3日佑于古海峡
    图为岳茂兴（右）正在主刀进行外科手术。黄连城摄
〖-ZW/正文〗
