〖ZQ/总期〗10270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士春节吃鲜菜感谢军报送福音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国斌〖HH/换行〗DW：济南军区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    贵报去年11月9日《服务台》专栏用刊登的《如何贮藏越冬蔬菜》（此稿所介绍的冬贮蔬菜的方法，比较透用于中原地区。――编者），我部干部战士看后非常高兴，帅首长当即决定部队按照报纸上介绍的方法进行越冬蔬菜贮藏。最近，师后勤部组织检查统计结果，我部贮藏的八百万斤蔬菜完好无损。这样、保障部队春节有新鲜蔬菜吃了。
    我部地处中原，土地肥沃，每年冬季收获蔬菜九百万斤以上，但往年由于冬季蔬菜贮藏不得法，致使60％的蔬菜腐烂掉，干部战士看到自己辛辛苦苦种植的蔬菜倒入垃圾坑，心里很不是滋昧。去年9月，正当部队收获冬季蔬菜，干部战士苦干不会贮藏的时候，军报《服务台》送来了福音。现在，战士们看着满窖的新鲜蔬菜，乐呵呵他说：“今年春节我们能吃上新鲜蔬菜，这得感谢军报《服务台》呀！”
    济南军区某部 李国斌
〖-ZW/正文〗
