〖ZQ/总期〗10270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选学两用人才专业要有的放矢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛本乐〖HH/换行〗DW：山东省昌乐县人武部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信建议与要求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军报社：
    前几天，我到本县退伍军人安置办公室办事，和办公室的孙德文同志谈起军队培养两用人才的问题时，他谈了一些很值得重视的意见。他说：近几年来，军队培养两用人才活动取得了很大成故，大批学有所长的退伍军人回到地方后，为工农业生产和经济振兴作出了贡献。但是从去年退伍军人的情况看，部队培养两用人才活动也有些问题值得注意，比较突出的一个问题是针对性不强。去年底我县接收七百二十二名退伍军人，从两用人才登记表上看，这些同志在部队学的多半是无线电、照相等专业，而这些行业的人员在我县已为数不少。我县农村主要是缺乏农机、农技人员和养殖业能手。城镇主要缺乏机电、水电工、焊工、锅炉工和炊事员。去年底，供电公司等二十多家企事业单位来安置办公室要人，我们很难给他们推荐合适的人才。
    孙德文同志建议，军队培养两用人才，应以军用为主，但个人选学专业时，一定要考虑到地方的需要，这样回到地方才能学以致用。
    山东省昌乐县人武部 葛本乐
〖-ZW/正文〗
