〖ZQ/总期〗10270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华约代表提出中欧裁军新建议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北约代表认为华约建议不现实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖力〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中欧裁军问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这项新建议主要包括以下四个方面的内容：一、苏联和美国将在一年之内分别从中欧撤回其一万一千五百名和六千五百名士兵及武器装备。在此之前，双方交换撤走部队兵力的详细情况，二、参加维也纳中欧裁军谈判的其他十一个正式成员国在苏美撤军后三年内不得在这一地区增加各自现有兵力。凡有两万人以上参加的军事行动，包括部队调动、征集预备役及军事演习等，均需事先通报；三、双方将各自建立三至四个监查站，监督检查所有该协定答字国的部队撤离和进驻情况；四、成立一个协商委员会，以解决在执行协议的过程中出现的问题。
    北约的代表在对华约这一新建议初步表态时指出，华约的建议是“不现实和欠缺的”，它不会导致西方从根本上改变其去年12月5日对华约建议所持的立场。他希望这不是华约的最后建议。
〖-ZW/正文〗
