〖ZQ/总期〗10270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新式“彩礼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王怀仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人婚恋生活RW：洪长龙/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    除夕夜晚，明月皎皎。驻福建漳州某部炮连的家属宿舍里洋溢着欢乐喜庆的气氛，副班长洪长龙和新娘顾红梅的结婚仪式正在这里进行。当主持婚礼的连队指导员宣布：双方互赠新婚礼物时，小洪手捧一枚闪闪发光的三等功军功章，郑重地交给小顾；小顾也腼腆地将一枚“优秀教师”证章送给了小洪。顿时，全场响起了热烈的掌声。
    小洪和小顾都是江苏省泰县人。1982年10月，在小顾的支持下，小洪应征入伍了。不久，小顾也当上了镇小学教师。两人经常写信互相鼓励，感情日深。正当小洪家里为筹办婚事而费心时，小顾特地给小洪写信说：“你是一名解放军战士，我是一名人民教师，我们应该打破陈规旧俗。我不计较彩礼的多少，只希望你在部队有出息，到时能送给我一枚闪光的军功章。”
    小顾的信，消除了小洪的优愁。他暗暗下定决心，决不能让她失望，在学习和训练中更加刻苦努力。去年12月底，小洪参加了师里组织的射击比赛，取得了第一名，并荣立了三等功。
    小顾还暗暗地与他开展竞赛。去年底，她光荣地出席了全县优秀教师表彰大会，春节前夕，她携带优秀教师的证章，高高兴兴地从家乡来到部队。（王怀仁）
〖-ZW/正文〗
