〖ZQ/总期〗10270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某炮兵旅办厂有方生产收益有增无减〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗多渠道补充劳力 发展特色项目 实行科学管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹霞富/孙菊华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军办企业管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员曹霞富、孙菊华报道：精简整编后，部队生产要搞好，收益要提高，出路何在？南京军区某炮兵旅的做法是：多渠道补充劳动力，大力发展有优势有前途有特色的项目，并实行科学的经营管理。
    这个炮兵旅在去年组建时接管一个农场和五个工厂，占用了一定数量的兵员。旅领导研究决定，生产要大力发展，但不能占用许多兵员。为此，他们按要求把多占兵员充实到连队，原来一个厂占用二三十个兵，现在根据上级规定的生产用兵比例，只留用五六个兵作技术骨干。同时，根据国家的有关政策和本旅的实际情况，通过挑选编余干部进厂，将接近随军条件的农村籍干部的家属招收进厂作临时工，安排营区待业的干部子女，招聘训练点周围的农村青年做合同工等办法，补充新的劳力。
    这个旅还在提高经济效益上下功夫。他们广泛收集市场信息，根据自己的条件，大力发展有本部队优势又有前途的特色项目。比如，他们有一个保健茶厂，生产的“三茶”产品不仅畅销国内，还远销外国。旅领导针对保健茶厂有一支技术人员队伍和部队拥有提供原料的茶场的优势，根据今年国内外对“三茶”的需求量有增无减的趋势，就下决心进一步扩大保健茶厂的生产规模，由三个产品发展到十多个产品。
〖-ZW/正文〗
