〖ZQ/总期〗14187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周承强夏洪青张西平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农发银行重申扶贫贷款“四优惠”
    中国农业发展银行行长朱元木梁日前在接受记者采访时说，明年85亿元扶贫贷款要切实在放款方式、贷款期限、利率和自筹资金比例四方面落实优惠政策。据介绍，明年85亿元扶贫贷款规模占中央扶贫资金总量的55％。
    长江上游治理水土流失成效显著
    被列入我国水土保持重点项目之一的长江上游水土保持重点防治工程，自1989年启动实施以来，已累计治理水土流失面积4. 4万平方公里，产生了显著的生态、经济和社会效益。
    中国职工生活进步调查试点启动
    由国家统计局等六部门组织的中国职工生活进步调查活动，最近首先在山东青岛市开始试行。此次试点工作旨在检查《访问问卷》的内容和可操作性，发现调查中可能出现的各种问题，为下一步全国范围的大规模调查积累经验。
    广西纪念李明瑞烈士诞辰100周年
    11月9日，广西壮族自治区在南宁举行纪念著名红军将领李明瑞烈士诞辰100周年座谈会。李明瑞烈士是中国共产党的优秀党员，原红七、八军总指挥。邓小平同志曾于1981年12月11日为李明瑞、韦拔群烈士纪念碑题词。（周承强、夏洪青）
    温岭八一宾馆以劳养武成绩突出
    浙江省温岭市八一宾馆创办近3年来已拿出20万元用于民兵建设，安置80多名退伍军人、民兵和社会青年，并出资支援革命老区和贫困乡镇建设，不久前被评为浙江省以劳养武明星企业。（张西平）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
