〖ZQ/总期〗14187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“八五”科技攻关总结表彰大会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民希望科技工作者再接再厉取得更大成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗别义勋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在热烈的掌声中，江泽民预祝这次大会取得圆满成功，希望科技工作者再接再厉，取得更大成绩。参加会见的还有温家宝、王丙乾、罗干、朱光亚等领导同志。
    国家重点科技攻关计划是按照党中央、国务院部署，根据我国中长期科技、经济和社会发展需要而实施的一项具有战略意义的重要科技计划。“八五”期间，我国重点在新兴技术、农业、资源勘探、主要原材料、重大装备、能源、交通、轻纺和社会发展等几大领域，安排了重大项目180个，总投入资金90多亿元。
    为贯彻中央的“科教兴国”战略和可持续发展战略，弘扬广大科技工作者在“八五”科技攻关中所表现出的自力更生、艰苦奋斗、顽强拼搏、勇于开拓、团结协作和无私奉献精神，国家计委、国家科委和财政部联合召开这次表彰大会，决定对农业新品种选育、塔里木盆地油气资源勘探与开发、油田三次采油技术等433项重大科技攻关成果和349名在国家“八五”科技攻关中做出优异成绩的先进个人予以表彰。
    温家宝同志出席会议并讲话。大会由国家科委常务副主任朱丽兰主持。国家计委主任陈锦华宣读颁奖决定。
〖-ZW/正文〗
