〖ZQ/总期〗14187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扔掉“拐杖”练好内功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空某团后进连队奋力赶先进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛新华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷达站是该团司令部直属的一个小、远单位。每年，团里各部门都要轮番到站里帮助指导工作，可依然起色不大。团党委分析认为，造成这种状况的一个重要原因，是机关指导基层建设包揽具体工作过多，结果使站里干部成了落实上级指示的“传话筒”，失去了工作的主动性和创造性，时间久了便养成靠“拐杖”走路、让“婆婆”当家的工作习惯。
    深刻的教训引起了团党委的反思：抓后进连队建设，重要的不是机关去当“拐杖”和“婆婆”，而应在帮助基层在练好内功上下功夫。机关选派基层工作经验丰富的组织股长先后3次蹲在站里，帮助站主官从如何开好连务会、支委会、民主生活会等基础工作做起，并让先进连队与雷达站结成帮教对子，请有经验的连长、指导员到站里传经送宝，让雷达站对照先进找差距。团参谋长彭四锋还经常深入站里手把手地教，实打实地带，使站党支部理清了依据《纲要》建设连队的工作思路。10月初，机关对雷达站进行了全面考核，评价这个站各项工作起色很大。
〖-ZW/正文〗
