〖ZQ/总期〗14187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新老装备一起抓两个轮子同时转〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某基地整体作战能力明显提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘贵阳顾伯良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗装备管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘贵阳、记者顾伯良报道：第二炮兵某基地采取老装备挖潜力、新装备抓强化训练等举措，推动两个轮子一起转，部队整体作战能力明显提高。
    这个基地党委认为，新老装备并存是我军建设的客观实际。为此，他们把新老装备战斗力同步增长，提高部队整体作战能力，作为加强军队质量建设的突破口来抓。首先，他们在原有装备已形成发射营为主体的合成作战能力的基础上，又加强了旅级合成训练，提高了旅首长机关的组织指挥能力；加强武器装备的科学化、经常化、正规化管理，提高了部队的快速反应能力；加强指挥、技术、操作三支队伍的培训，提高了发射分队的独立发射能力；加强保障分队训练，使原来以发射分队为主体的合成作战能力发展到导弹旅的合成作战能力。
    同时，这个基地把强化新装备训练，促使新装备尽快形成战斗力，作为提高部队高技术条件下诸军兵种联合作战能力的重点来抓。他们针对新装备自动化程度高的特点，强化基础训练，从模拟到实装通电操作，扎扎实实苦练基本功；针对新装备技术复杂的特点，采取请专家到部队授课，派骨干到工厂见习，举办短期集训和组织力量攻克高难课题等措施，增强技术干部和骨干解决实际问题的能力；针对机动作战的特点，加大了复杂道路、恶劣气候条件下机动训练和装载卸载训练，并推出了一批机动作战的战法研究成果，提高了新装备的机动作战能力。经过强化训练，所属部队的新装备已全面形成作战能力。近年来，他们运用新装备多次进行近似实战的演练，次次圆满完成任务。
〖-ZW/正文〗
