〖ZQ/总期〗14187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵献爱心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱建华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报新闻函授学员来稿选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “有你们解放军同志这样诚挚的爱，我们明天的太阳会更加辉煌！”校长张洪图紧握连长张建军的手激动地说。
    “我们只是尽了军人应尽的义务……”连长张建军谦逊地回答。
    这是某部通信三连连长和驻地大同市希望学校校长的一段对话。半年来，全连官兵无微不至地关怀着希望学校的孩子。为了孩子的成长进步，他们倾注了自己的爱。
    今年3月，三连官兵从电视里看到大同希望学校的报道后，大家心里久久不能平静，决心为“希望学校”献上一份爱心。为此，连队挂起了“节约箱”，开展“为了孩子而节约”的活动。连队还从图书室里选出100多套优秀图书，送到孩子们手中。针对这些孩子大都是从小丧失父母、接受教育较晚的特点，他们注重从思想和生活习惯上帮助孩子们。连队骨干深入学校给孩子们上革命传统教育课，还开展了“一帮一”与“一帮五”的书信联络活动。到目前为止，他们已向孩子们寄去了700余封勉励信件。许多孩子收到信后，立即回信向解放军叔叔表示决心，一定要好好学习，天天向上。
〖-ZW/正文〗
