〖ZQ/总期〗14187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地纪念孙中山诞辰130周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗康雄殷学成戴劲松张愈升周承强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪念孙中山诞辰130周年RW：孙中山/诞辰纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海11月12日电 （记者罗康雄）上海市党政领导、各民主党派、人民团体负责人和各界人士今天上午在孙中山故居举行瞻仰活动，纪念孙中山先生诞辰130周年。中共上海市委、市人大常委会、市政府、市政协、市委统战部、民革市委、中国福利会向孙中山先生像献了花篮。
    据新华社南京11月12日电 （记者殷学成）江苏省暨南京市昨天在大行宫会堂集会，纪念孙中山先生诞辰130周年。全国政协副主席丁光训出席大会。中共江苏省委书记陈焕友在会上讲话。江苏省和南京市各民主党派、工商联以及各界代表1000多人参加了大会。
    据新华社武汉11月12日电 （记者戴劲松）今天上午，湖北省各界人士200多人在辛亥革命起义纪念馆举行集会，纪念中国近代伟大的民主革命先行者孙中山先生诞辰130周年。
    湖北省、武汉市以及来自海外和港澳台地区的各界人士代表，在纪念馆广场内的孙中山铜像前敬献了花篮。
    新华社广州11月12日电 （记者张愈升）今天上午9时，中山市各界群众两千多人，冒雨聚会，纪念孙中山先生诞辰130周年。
    中山市各界领导、海外华人代表、台港澳地区代表及孙中山先生的孙女与中山市两千多各界群众举行了纪念孙中山先生诞生130周年大会。会后，他们赴翠亨村参谒了孙中山故居，参加了孙中山先生陈列馆奠基仪式。各界代表向孙中山先生像敬献了花篮。
    本报南宁11月12日电 特约通讯员周承强报道：广西壮族自治区政协和广西钦州市委、市政协11日联合举行纪念孙中山诞辰130周年座谈会暨《孙中山先生在广西》一书首发式。有关党政军领导和研究孙中山思想的专家、学者及各界人士100多人出席。
〖-ZW/正文〗
