〖ZQ/总期〗14187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国防短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊比利亚美洲国家反对赫-伯法
    伊比利亚美洲国家的23位国家元首或政府首脑强烈反对美国实施的赫尔姆斯-伯顿法，认为这项法律违反了国际法和联合国宪章，违背了世界贸易准则和尊重各国主权的原则。
    这些国家的首脑是在11日闭幕的第六届伊比利亚美洲国家首脑会议上发表的一项声明中表达这一立场的。
    这项声明要求美国重新考虑旨在强化对古巴制裁的赫尔姆斯-伯顿法。
    加利批评美对联合国作用缺乏了解
    联合国秘书长加利最近接受美国《华盛顿时报》的专访时批评美国对联合国的作用和重要性缺乏了解。
    加利说，美国认为它是世界领袖，联合国要为它的利益服务。
    加利认为美国以他“推动联合国改革不力”为由而反对他连任联合国秘书长没有道理。
    加利说，美国反对他连任联合国秘书长是因为他未同美国“搞好关系”。
    朝鲜《劳动新闻》谴责美“封锁政策”
    朝鲜《劳动新闻》12日发表文章指出，在冷战结束后，美国确立自己霸权地位的手法已经由以“实力”政策为主转向了以实施“封锁政策”为主，并正在空前地强化它对其他国家的“封锁”。
    这篇文章说，美国实施赫尔姆斯―伯顿法和达马托法说明，美国正以“国际法官”自居，给进步国家贴上什么“践踏人权”和“恐怖国家”之类的标签，顽固地推行它的“封锁政策”。
    俄总统叶利钦在心脏手术后身体康复较快
    俄罗斯总统事务局医疗中心主任米罗诺夫教授在11日的吹风会上说，叶利钦总统心脏手术后的身体康复速度比预想的快。
    米罗诺夫表示，叶利钦目前的身体状况“完全令人满意”，血液指标和体温正常，心脏跳动“极有节奏”。米罗诺夫透露，叶利钦现在一天工作2至3个小时，主要是处理文件。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
