〖ZQ/总期〗14187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造好自己的主场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育我为八一队献一计〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八一足球队/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一队在三年的甲A联赛中三换主场，从太原、西安到春城昆明，所到之处，引起了当地政府、企业和球迷的广泛关注。为足球运动开展得不太普及、技术水平较为落后的西部地区打了一针强劲的“兴奋剂”，促进了足球运动“贫困边远地区”的发展。
    八一队从当初的为主场发愁到今年的十多个省市企业竞相高价争抢，从陕西球市的火爆到昆明球迷的日渐冷落，从’94、’95赛季为“生存”而战到今年晋三甲，这其中的得得失失，需要总结经验教训的地方很多。八一队要在认真总结、全面衡量的基础上，本着球迷第一、球市要火，“生存”为主、“播种”为辅，赞助可靠、经费保证，驻军较多、便于组织的原则，从有利于促进中国足球整体水平提高这个大局出发，选好自己的主场。
    人民子弟兵处处是主场的优越条件无人能比，但要真正营建好自己的主场却不是件易事。首先要改变统一、固定的票价制度，采取灵活多样、因“市”定价、因“队”定价的办法。如采用大学生票、劳模票、军人和中小学生免票等；根据联赛不同阶段、对手强弱、决定影响夺冠、降组和排名的场次以及球市“行情”，及时调整票价和免票人数。
    其次，充分利用当地舆论工具进行全方位的宣传报道。举办多种形式的有奖活动，不定期组织联谊活动，加强球迷与队员之间的沟通，为观众全面了解俱乐部和八一将士创造良好环境和条件。
    再次，应考虑到球市冷落的可能，预先制定应急措施。与赞助企业、当地政府和学校达成共识，建立“球迷预备队”，在售票不多、球迷较少的场次，及时组织观众为子弟兵助威呐喊；组织协调当地驻军，当好东道主，有计划有组织地为八一队撑腰鼓劲。
    八一队是播种机，八一队是宣传队，相信随着其自身的发展壮大，将在足球运动的“贫困边远地区”营造出一片又一片的“绿茵地”。
    海军某部 徐斌
〖-ZW/正文〗
