〖ZQ/总期〗14187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又是一年潮涌时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国内足坛秋季球员转会一瞥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗球员转会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年国内足坛真是好戏连台――甲A联赛、足协杯赛刚刚鸣金，秋季球员转会大战的鼓声又起，且一阵紧似一阵。在这秋风萧瑟的季节，绿茵场外的“离合”恐怕比场内的悲欢更能牵动广大球迷的心。
    截至10月31日，共有90余名球员向中国足协正式提出转会申请，其中符合条件的有85人。
    天津三星队的现役国脚韩金铭堪称开路急先锋，成为今年办成转会手续的第一人。11月5日，他被前卫寰岛俱乐部以80万元的代价招至麾下。据悉，该俱乐部还有意“收购”北京国安队的高峰和辽宁航星队的姜峰，有关手续正在办理之中。
    八一队锋线尖刀郝海东的名字也出现在要求转会的球员名单中，但他的最终归宿还有待有关各方协商确定。
    由于在联赛中成绩大滑坡，今年“广东军团”在甲A“大决战”中幸存的两支队伍，出现了罕见的球员大迁徙现象――广州太阳神队11名主力要求“改嫁”；广东宏远队的“顶梁柱”马明宇、黎兵、区楚良亦想另觅高枝。就目前情况分析，除黎、马二人有可能携手入蜀投奔全兴队外，包括区楚良、彭伟国、彭伟军兄弟在内的其余几位广东籍球员跨出南粤地界的可能性甚小。
    北京国安队为加固其弱不禁风的后防线，正在物色后卫球员。据悉，青岛海牛队的国奥选手陈刚与河南建业队的王少磊有可能前来报到。
    甲B诸军中欲弃主投奔他人的球员也颇多。日前，上赛季效力于上海豫园队的张军和王东宁已正式与青岛海牛队签字画押，转会费分别为73万和60万元。此外，青岛队还有意将湖北美尔雅队的高中锋蔡晟招至旗下。
    根据中国足协的最新规定，新赛季每支甲级球队中只允许有3名外援，比上赛季减少了两名，所以不少球队把注意力更多地放在了引进“内援”上，这在一定程度上加剧了今年秋季转会市场的火爆。经过这一番台前幕后的重新排列组合，到头来“谁家欢乐谁家愁”，广大球迷正静心以待。
〖-ZW/正文〗
