〖ZQ/总期〗14187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追妻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘晓林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和妻子恋爱时，她已是拥有大学文凭和三年教龄的教师，而我仅是个只有高中文化的班长。探家和她会面时，她鼓励我学习，超过她。在我回部队时，她在我的行李包里塞了十几本厚厚的书。
    妻子塞给我的书中，最难学的是英语。两个多月后，她还真考我来了，写了一大堆单词。好在自己学了还有些收获，已会使用词典，没费啥劲，就考了个合格。这算是追上她的一步。
    她的鼓励和帮助没有白费，入伍第四年，我考上了军校，算是又向她靠近了一步。两年军校生活眨巴眨巴眼皮就过去了，但在追赶她的过程中还是学到了不少东西：如怎样做一名好学员？怎样学好功课，怎样把理论知识化为实践，等等。
    回到部队，我被任命为排长。不久我们结婚了。为了树立排长威信，在一个大个子兵训练无精打采时，我狠狠地训了他一顿。同时我还将此事写在信里告诉了她，让她感受一下我的素质在提高。妻子很快回了信，她也给我讲了一件事：她带的班里有一个学生连续两个休息日返校迟到，妻子为此挨了校长的批评，可她没有训斥那个学生，而是仔细询问详情。后来得知这个失去父母的学生是为了照顾生病的奶奶才连连迟到时，她从此便把这个学生当成自己的小弟。看完妻子讲的故事，我不禁感到有些惭愧，觉得自己的行为不仅没有树起威信，反而有失威信。因为在这方面，我与妻子还有些距离，于是我便立即奋起直追，以情带兵。功夫不负有心人，连续两年，我都因工作出色荣立三等功。当两枚军功章挂在胸前的时候，谁能说这里没有她的一半呢？
〖-ZW/正文〗
