〖ZQ/总期〗14187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗炮兵指挥学院党委坚持求真务实作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对典型不求全责备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜华洪刘春来〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗实事求是〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杜华洪、特约通讯员刘春来报道：日前，炮兵指挥学院一场“告状信”风波未平，第十学员队又登台在学院召开的基层建设经验交流会上介绍了行政管理工作经验。与会人员感慨地说：领导机关不以一“丑”遮百“俊”，体现了求真务实的工作作风。
    第十学员队是炮兵指挥学院行政管理和后勤建设先进单位，曾受到上级的通报表彰。这次基层建设经验交流会召开前，学院准备让该队在会上介绍抓好管理工作的经验。谁知，在这节骨眼上，一封“告状信”递到院长那里，反映十队连日来伙食滑坡。经军需部门调查核实，原来该队食堂整修，只好在一临时饭堂埋锅造饭，一时影响了饭菜质量。查明情况，院党委指示军需部门帮助该队出主意、想办法，生饭现象很快消失了。然而，对于十队能否继续当典型？全院上下议论纷纷。
    院党委和机关经研究一致认为：典型不是“全能冠军”，不能简单地以一时出问题而决定取舍，否则，不仅会挫伤基层干部的积极性，也会助长一些单位单纯防问题保先进不求进取的不良风气。一些人之所以对十队能否继续当典型持怀疑态度，主要是缺乏辩证观念，把典型当成“全能冠军”、“全程冠军”，容不得出一点差错，这是不对的，也是不符合实际的。院党委最后决定：树立十队为基层建设先进典型的计划不变。消息传出，十队领导激动地表示：院党委和机关实事求是地肯定我们的工作，是对我们的最大鼓舞，我们一定加倍努力，使队里的全面建设更上一层楼。
〖-ZW/正文〗
