〖ZQ/总期〗14187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位农村籍退伍兵的风采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王俊杰董洱和〖HH/换行〗DW：漯河军分区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物RW：贾中仁/退伍军人/事迹/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    农村籍战士退伍回乡，是否能有出息？这是许多农村入伍的战士想得最多的一个问题。今天，我们向读者推荐一位农村退伍兵――河南省临颍县南街村民兵营长贾中仁。大家从他身上，也许能受到一些启发。
    南街村，一个昔日贫穷的中原村庄，在党的十一届三中全会以后，以惊人的速度迅猛崛起：1991年成为河南省第一个“亿元村”，1995年工农业总产值达到12亿元。目前，南街村实现了水、电、煤气、粮油、儿童入托、子女上学等14项全免费，村里还建起了20多栋村民住宅楼，并由村里统一为每户配置了彩电、冰箱、家具、炊具、程控电话等，使村民提前过上了小康生活。提起这一切，南街人在夸赞他们的好带头人、党支部书记王洪彬的同时，无不夸赞村另一个大功臣――民兵营长、党支部副书记贾中仁和他领导的民兵营。
    20年前，贾中仁离开了锤炼他7个春秋的军营，回到了故土临颍县南街村，凭着过硬的军政素质和档案里的10多张立功受奖卡片，被乡亲们一举推上了民兵营长这个职位。上任伊始，他就把工作的尺度定得高高的。什么教育、训练、整组、治安，什么建设民兵之家、组织各种活动等，样样都争第一。他有时把铺盖搬到民兵营部，一连几天不进家。“民兵营把他的魂勾走了。”妻子陆秋芸谈到他，不免有几分埋怨，但埋怨里又带着理解、支持。那年，民兵为参加上级组织的军事比武而进行强化训练。恰在这节骨眼上，贾中仁因鼻中隔弯曲造成呼吸困难需动手术。为使训练不受影响，他下了手术台，还打着吊针，就坚持让人把他送回民兵营。
    在南街村，民兵所到之处，红旗呼啦一摆，什么急难险重的任务都不在话下，村里的每一项变化里都有民兵的汗水。
    1988年，贾中仁提交村一班人讨论通过了一项民兵改革方案：即把全村20多个企业的4530多名民兵编为15个民兵连，连部设在大的骨干企业中；投资35万元建民兵活动场所，成立民兵教育研究会，进一步搞活民兵的政治教育；规定企业民兵每月不少于3天的集中训练时间。改过去“先上岗后训练”为上岗前必须完成一个月的军事训练任务。经过一年多的实践，南街村各厂队的领导说：训练使民兵提高了军事素质，增强了组织纪律性和集体观念，养成了服从命令、听从指挥的好习惯，提高了劳动生产效率。有位村合资企业的日方经理，开始怕厂里职工参加训练耽误生产，没同意抽人参加。不久，她发现经过训练的企业职工面貌大不一样，就主动找贾中仁，要求派骨干到她们厂组织训练。
    贾中仁常说：“办民兵要像常备军那样走正规化的路子，不能总让人说咱南街村的民兵是‘土八路’。”1989年，他又向村班子提出了一个方案，那就是成立民兵营独立连。其训练、教育和管理模式，按照解放军“三大条令”实施。独立连编制130人，分为3个排，9个班，其中女民兵占1/3。其主要任务是，完成每年度的教育训练大纲课目，担负急难险重任务，为企业培养素质过硬的干部骨干。贾中仁把方案端到班子会上，委员们个个赞赏，村里很快拨款建起了一栋4层1800多平方米的民兵大楼。村里参训民兵全部在这里过正规化生活，军事素质和管理水平不断提高。这些年来，许多到南街视察工作的军队各级首长看到南街民兵的正规化建设和民兵精湛的军事表演后，都由衷地感叹：这支连队除武器装备外，其它的和正规连队没有什么两样。
    1993年10月，全国副食品交易会在郑州拉开帷幕。来自全国各地的广告宣传、产品销售大军云集商城，都在以自己独特的招式进行着一场商品交易的战斗。南街村对外的招牌是“中原工贸公司”，副总经理兼销售公司经理窦彦申想：这场交易强手如林，南街怎么办？正当他心中无数的时候，贾中仁来了。
    “彦申，这次副食品交易会的广告怎么办？是否拉上咱的民兵上阵试一试？”
    这真是雪中送炭，窦彦申拍案而起：“就这么定了！”
    120名男女民兵，扛着民兵营的大旗，在贾中仁的带领下，披星戴月，直达省城。清晨7时，他们在城东路整装，一声号令，威武的民兵迈着矫健的步伐，在阵阵口号声中，沿金水大道，由东向西进发，一下子引来了众多的人驻足。他们徒步行至主会场省体育馆门前时，人们一下子把他们围得水泄不通……
    这一仗打得响不响？听窦副总经理是咋说的：“从客户签订的合同看，如明年不增加几条生产线，恐怕还难以保证供货哩！”
    贾中仁这个土生土长的退伍军人，在故乡的热土上成了一位能人，在武装事业上，干出了一番实实在在的业绩，为南街的经济腾飞和民兵工作的辉煌洒下了辛勤的汗水。1992年，总参谋部、总政治部树南街村为“民兵预备役部队基层建设标兵单位”；1994年，济南军区评南街民兵营为“民兵政治教育先进单位”；1995年，河南省委、省政府、省军区又授予南街村民兵营“模范民兵营”荣誉称号。贾中仁也被评为河南省优秀民兵干部，并多次立功受奖。
    漯河军分区 王俊杰 董洱和
〖-ZW/正文〗
