〖ZQ/总期〗14187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗呼唤“文化生活质量”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗精神文明建设系列谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化建设/精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《红岩魂》在京展出时，不少外地人前来参观。一位带着妻子、孩子专程从天津开车赶来参观的“大款”说：“我现在生活什么都不缺了，就是想寻找一点‘精神食粮’。”《红岩魂》之所以引起轰动，时代呼唤精神支柱固然是一个重要原因，但也从一个侧面反映出人民群众对健康向上、丰富多彩的文化生活的向往和追求。
    文化建设是社会主义精神文明的一个重要方面。党的十四届六中全会通过的《决议》把积极发展社会主义文化事业作为一项战略任务摆在我们面前，《决议》提出，今后15年“要实现以积极健康、丰富多彩、服务人民为主要要求的文化生活质量的显著提高”。“文化生活质量”这个提法是首次出现在党的文件中。把提高“文化生活质量”列入我国精神文明建设的一大目标，充分体现了党中央对人民群众文化生活的重视，意义深远。
    人，不仅有物质需求，也有精神文化需求。正由于文化生活单调、贫乏，一些过去“穷怕了”的人在钱袋子鼓起来之后，又发出“穷得只剩下钱”的感叹。本来，社会主义生产的目的，就是不断满足人民群众日益增长的物质文化生活的需要。一个时期以来，不少地方对物质生活强调得比较多，对文化生活不够重视，甚至认为文化生活可有可无，这样看问题显然是片面的。改革开放的进行，社会主义市场经济的发展，在极大地解放社会生产力的同时，也对文化建设提出了新的更高的要求。随着物质生活水平的提高，人民群众对精神文化生活的需求更加迫切。下大力提高文化生活质量，既是时代发展的要求，也是实现社会主义生产目的的需要。
    积极发展文化事业，提高文化生活质量，满足人民群众日益增长的精神文化需求，对于民族素质和公民素质的提高，社会主义道德风尚的形成、巩固和发展，具有非常重要的作用。精神文化产品有其特殊属性，能够在给人们知识、娱乐和美的享受的同时，对人们的思想和行为产生深刻的影响，潜移默化地改变人们的思想观念，陶冶人们的道德情操。《青春之歌》、《红岩》等小说、《烈火中永生》等电影、《义勇军进行曲》等歌曲，教育影响了几代人，就是典型的例证。近年来，100部爱国主义教育影片的播放和“五个一工程”的实施等，取得了较好的社会效果，对教育公民特别是青少年起到了良好的作用。“多修一座文化馆，就可少建一座监狱”。人民群众这一独特的语言，形象地反映出加强文化建设对思想道德建设的巨大影响。我们的人生追求，不能仅是物欲的满足，更应该有高尚充实的精神文化生活。文化生活的贫乏、精神世界的空虚，在某种意义上比物质生活的贫穷更可怕。在改革开放的新形势下，如果我们不主动抓好文化事业的繁荣和人们文化生活的改善，不良文化就会乘隙而入，造成极大危害。因此，我们应该切实把改善文化生活放在重要地位，提高人的科学文化素质，促进人的全面发展。
    提高文化生活质量，也是促进经济发展和社会全面进步，实现社会主义现代化建设战略目标的迫切需要。传统的发展战略，实质上只是一种经济增长的战略，它把社会的发展仅仅看作是一种经济现象。现代社会的发展战略，则是以人的发展为中心的经济社会文化协调发展的战略。我们要达到的小康目标，本身就包括了精神文化方面的要求。这次六中全会作出的《决议》，不仅把提高文化生活质量纳入今后精神文明建设的目标体系，而且对繁荣文学艺术、新闻出版、哲学社会科学等文化事业提出了一系列具体方针政策措施，必将有力地推动我国社会文化事业的发展和社会的全面进步。
    提高文化生活质量是篇大文章。《决议》从现阶段实际出发，提出了积极健康、丰富多彩、服务人民三条主要要求，是很有针对性的。积极健康，就是要使精神产品的生产、流通、消费各个环节步入健康有序的轨道，把优秀的“精神食粮”奉献给人民；丰富多彩，就是要通过各种形式的文化娱乐活动，充实和活跃群众的社会文化生活；服务人民，就是要坚持“二为”方向，面向基层，面向群众，正确处理经济效益和社会效益的关系，倡导适合广大群众消费水平的有益文化娱乐活动。做到了这三条，文化生活质量的提高就能得到有效的保证。
〖-ZW/正文〗
