〖ZQ/总期〗14187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结束对约旦的访问抵德黑兰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乔石与伊朗议长举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚德良陈铭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗对外关系RW：乔石/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社德黑兰11月12日电 （记者戚德良、陈铭）伊朗伊斯兰议会议长努里今天在这里同刚刚抵达伊朗访问的中国全国人大常委会委员长乔石举行会谈时说，伊中两国有着悠久的友好传统，尤其是在伊斯兰革命后，两国在经济、贸易和文化等各个领域的合作得到了很大发展，乔石委员长对伊朗的这次访问，对促进伊中关系的进一步发展具有重要意义。
    会谈中，乔石向努里介绍了中国目前国内的情况和全国人大的情况。他说，中国改革开放以来，经济发展很快，人民生活水平不断提高，经济上实现了预定的发展目标。今年3月八届人大四次会议又通过了“九五”发展计划和2010年远景目标纲要。虽然今年一些地区遭受了不同程度的自然灾害，但经过努力，农业情况还是很好的，粮食产量超过了历史最好水平，经济稳步增长。
    乔石说：“在改革开放中，全国人大及其常委会做了很多工作。我们在本届人大一开始，就制定了立法规划，把经济立法放在优先的位置，我们通过了中国人民银行法和商业银行法等一系列法律。看来在本届任期内基本上可以完成预定的立法规划。另外，宪法还规定了人大的监督职能，我们把法律执行情况的监督放在同立法同等的重要位置。在刚刚闭幕的八届人大第22次常委会会议上，听取了农业法、教育法执法情况的汇报。我们还在努力使监督工作制度化、法律化，严格按法律办事，减少工作中的失误。”
    在谈到台湾问题时，乔石说：“我们赞赏伊朗奉行‘一个中国’和不与台湾建立官方关系的立场。近年来，台湾当局在国际上竭立推行所谓‘弹性务实外交’，力图拓展所谓‘国际生存空间’，以发展经贸关系为诱饵，谋求同一些与我建交国发展官方关系，我们对与我建交国同台湾保持民间经贸关系和文化往来不持异议。但超出这一界限，与台进行官方往来，发展官方关系，我们是坚决反对的。”
    会谈中，乔石还邀请努里在方便的时候访华，努里对此表示感谢并愉快地接受了邀请。
    据新华社德黑兰11月12日电 （记者戚德良、陈铭）中国全国人大常委会委员长乔石今天在结束了对约旦的访问后，乘专机自安曼抵达德黑兰，开始对伊朗进行为期三天的正式友好访问。
    乔石是应伊朗伊斯兰议会议长努里的邀请到伊朗访问的。努里在德黑兰机场为乔石的来访举行了盛大的欢迎仪式。
    乔石在机场发表书面讲话说：“中伊两国人民的友谊源远流长。伊朗伊斯兰革命胜利后，两国在各个领域内的交往，包括中国全国人大与伊朗议会间的往来，得到进一步加强，两国友好合作关系不断发展。哈梅内伊和拉夫桑贾尼等伊朗领导人的访华有力地加强了双方在各个领域的友好合作。我们愿与伊方共同努力，进一步推动两国关系的发展。”
    乔石在机场还接受了伊朗通讯社、电视台和其他新闻单位的联合采访。他说：“我这次访问贵国的目的是加深了解、增进友谊、促进合作。我希望通过这次访问，进一步加深中伊两国人民的相互了解和友谊。加强中国全国人大同伊朗议会和两国在其他各个领域的友好合作关系。”
〖-ZW/正文〗
