〖ZQ/总期〗14187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫把艰苦当“门面”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘鸿见〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “这地方这么艰苦，能呆下来就是奉献。”这是日前笔者听一位连队干部讲的一句话。此话反映出少数同志对待艰苦环境的一种消极心态，令人不禁想议论几句。
    艰苦的环境是客观存在的。我军有不少单位条件很艰苦，这是短时期内难以改变的客观现实。有少数同志不能正确看待艰苦，不是自觉接受艰苦的磨练，力争在艰苦环境中有所作为，而是把艰苦作为装饰自己的“门面”，开口闭口喊艰苦。究其原因，主要是有些同志思想上存在着错误认识，或者把环境的艰苦当工作的成绩；或者拿艰苦作挡箭牌，工作没做好也不以为愧，总认为没有功劳有苦劳；或者感到平时叫喊艰苦，可以把芝麻大的成绩衬托成西瓜大的功劳。凡此种种，都难以真正立足艰苦环境，奋发有为，建功立业。这些想法和做法是十分有害的。
    当然，说不能把艰苦当“门面”，并不是无视艰苦的事实，也不是说那些甘愿在艰苦环境中勤奋工作的同志不值得褒扬，而是说要树立对待艰苦的正确态度，积极接受艰苦的磨炼，同时要争做改造艰苦环境的有为之士。这是需要特别注意的。
〖-ZW/正文〗
