〖ZQ/总期〗14187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多增加知识“养料”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马平安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养精神文明建设笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗带兵方法/官兵关系/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打铁必须自身硬，带兵人理应胜过兵。这虽不算名言，但却是实际工作对带兵人素质提出的最起码要求。那么，究竟靠什么才能使自身过硬，带好兵呢？那就是学习、学习、再学习，给自己多加点知识的“养料”。
    官为兵之首。带兵人的“唱、念、做、打”功夫如何，不但是自身能力的体现，也直接关系到士兵们对这个角色的评价。所谓“台上一分钟，台下十年功”，正道出了知识对带兵人的重要性。随着部队现代化建设进程的日益加快，战士们无论在精神需求上，还是在知识的学习掌握上，要求都越来越高。因此，对新时期带兵人，不仅是政治素质、品德修养的挑战，也是军事素质和现代科学文化知识的挑战。高新、尖端的科学技术暂且不论，就平时带兵的常识来说，如现代战争的知识、管理科学与心理学知识、社会主义市场经济条件下对人的价值的认识等新学科新知识，无不需要有一定程度的了解。好学上进的战士们也随时随地可能与带兵人探讨这些问题，这不仅使战士们对知识的需求得到满足，而且也缩短了官兵心理上的距离，有利于提高带兵人的威信。反之，如果对这些知识一窍不通，交谈时答非所问，或知之甚少，显然要影响自己在战士心目中的威信。
    当然，带兵人学知识不仅仅是为了应付战士的提问，起个释疑解惑的作用。现代带兵人――不论处在哪一级岗位上，都必须明确知识就是力量，知识是全面提高自身素质不可缺少的“营养”。一个缺少现代科学知识的带兵人，不仅带不好兵，而且可能误人子弟，甚至有害于我们的事业。如有的干部认为，军人的天职就是服从，那么，上级怎么要求就怎么做，工作上毫无创新也心安理得。有的干部则相信打骂也是管教手段，甚至将其视为提高自己带兵能力的方式。从这样的错误认识出发，结果就可想而知了，不仅有害于士兵身心的健康，而且严重地违反纪律，破坏官兵关系。这哪是什么“有能耐”、“有本事”？恰恰是无知、无能、无德！
    早在两千多年以前，孔夫子就说过“远人不服，则修文德以来之”。大意是，远方的人如果不顺服，就应该讲究文化德仪引导他们。带兵需要威严，这是角色需要，也是事业需要。然而没有丰富的知识作为基础的“威严”，就等于是沙滩上的宝塔，梦幻中的海市蜃楼。古今中外有作为的军事家不仅谙熟军事谋略，更注重官兵团结和士气。孙膑、李广、诸葛亮等莫不如此。再说体罚士兵行为，假如能够掌握一些心理学、行为科学等方面的知识，熟悉战士，了解战士，就能在工作中密切注意到战士的心理活动，觉察到他们方方面面的需要，从而主动做好工作，化消极因素为积极因素，增进官兵感情，提高战斗力。
    培根曾经说过，人的天赋有如野生的花草，需要学问和知识来修剪。带兵人除了经常给自己补充知识的“养料”外，还要带头抓学习，促进本单位形成求知好学的氛围，使干部自觉以知识带兵，战士用知识管理自己，把部队管理工作提高到一个新水平。
〖-ZW/正文〗
