〖ZQ/总期〗14187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大连站“军人窗口”服务上门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁承平张海平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁承平、记者张海平报道：如今驻守在大连各海岛的官兵，探家时不必为买票提前一两天下岛，可以在岛上的“列车购票服务点”买票后，轻松踏上回乡探亲之旅。
    大连火车站在抓精神文明建设中，加大为部队排忧解难的工作力度。这里每年有10多万军人旅客的流动量。为不让这些官兵为买票难而困扰，大连站所有售票口对军人优先，购票不受满员限制，随到随买。他们还专门购买了一台“流动售票车”，每天走上街头、走进军营为军人售票。
    大连地区虽然驻军较多，但他们承诺每逢士兵退伍、学员毕业发运行李时，只要部队给驻站军代处打个电话，一小时内登门办理。今年7月，沈阳军区医学专科学校近千名学员毕业离校，学校抱着试一试的态度，给驻站军代表处打了个电话。果然，他们二话没说就派人前往，利利索索为学员们办理了买票和托运行李事宜。
〖-ZW/正文〗
