〖ZQ/总期〗14187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管装就是保胜利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱国大〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武器装备管理/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武器装备历来被称为军人的“第二生命”。然而，笔者在下部队时，却看到两组大煞风景的镜头：
    某连10余名战士正在进行冲锋枪卧姿射击瞄准练习，为了使枪稳定，他们将枪的弹匣部位插在装满细砂的脸盆里，弄得锃亮的钢枪遍体砂砾，叫人好不心疼！某团数十门火箭炮一字排列在库房的门前，战士们正热火朝天地进行操炮训练。笔者走近炮车时发现，有好几辆炮车的轮胎已经瘪破。有名战士悄悄告诉笔者，炮车置于车库之外日晒雨淋已有多时。
    据了解，类似这样不爱护武器装备的现象在一些部队并不鲜见，说明“爱装就是爱生命，管装就是保胜利”的意识在一些单位官兵的心目中已相当淡薄，应该引起我们的高度重视。
    现代战争条件下，部队灵活的反应能力、快捷的机动能力、猛烈的杀伤能力，以及各种有效的保障能力，对于夺取战争胜利具有决定性的意义。这些能力的形成、消长和发挥，无不依赖于武器装备这个最基本的物质条件。随着科学技术的飞速发展及其在军事领域的广泛运用，部队的武器装备日趋先进，结构越来越复杂。如果平时疏于管理，造成零部件损坏，一旦遇有紧急情况，就拉不出、开不动、打不准、联不上，后果不堪设想！况且现代化武器装备价值昂贵，一旦损坏，造成的浪费也相当惊人。
    武器装备管理是部队特别是基层管理中一项经常性的重要工作。《军队基层建设纲要》和《武器装备管理工作条例》，对此都有明确、详尽的要求。我们要以条令条例为教材，对官兵加强爱装教育，并结合本单位实际，深入开展“四无单位”、“红旗车驾驶员”、“红旗机械操作手”、“坦克标准车”、“技术能手”、“爱装标兵”等群众性评比竞赛活动，不断强化官兵管装爱装观念。要按照“科学化、制度化、经常化”的要求，坚持擦拭保养、车炮场日制度。一句话，要把管好武器装备作为提高部队战斗力的重要一环来抓，确保武器装备始终处于良好状态。
〖-ZW/正文〗
