〖ZQ/总期〗14187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰国锋王德勋张宇吴胜杰许森卫平李青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “病号饭”应常做常新
    时下，有不少战士反映说，自己生病时，炊事班给做的“病号饭”不是鸡蛋面就是方便面，让人看着生厌，吃着没滋味。因此，想请连队的干部和炊事班的战友们注意改进“病号饭”的内容，使其品种多样、味美可口，常做常新。
    83285部队 兰国锋
    调离“家门口志愿兵”
    最近，海军某基地的71名“家门口志愿兵”，被调到远离家门口的新单位上岗工作。这是该基地对志愿兵队伍进行调整、整顿的又一新举措。近几年，该基地“家门口”志愿兵增多，出现了志愿兵回家多、请假多、电话多的现象，给部队管理工作带来了一定影响。因此，该基地决定对家在部队驻地50公里以内、服役期11年以下的志愿兵原则上调离原单位；对服役期满的“家门口”志愿兵及时安排转业。
    38632部队 王德勋
    向贫困地区送温暖
    在冬季来临之际，我们部队开展了“向贫困地区送温暖”活动，干部们积极捐资捐物，有的还把平时没舍得穿的新棉鞋也捐了出去，希望灾区人民能过上一个温暖的冬天。
    南京军区某部 张 宇
    青岛火车站为老兵着想
    为了保证退伍战士顺利返乡，驻青岛火车站军代表处与青岛火车站决定到驻地各部队为退伍战士送票，办理行李托运；将车站的音乐茶室腾出来，与平时所设的军人候车室一起，给军人候车使用；在检票进站时，只要老兵超过30人，车站便单独为老兵检票，与旅客分流。
    青岛驻军某部 吴胜杰 许 森
    慎重对待“信息小报”
    今年以来，我部经常有一些官兵莫名其妙地收到一些所谓的“××信息中心”，“××产品邮购部”的信息小报。一些同志根据报上的信息去钱邮购，钱寄出后不是“黄鹤一去不复返”，就是邮来的东西“白云千载空悠悠”。为此，笔者提醒官兵增强对这类信息小报的鉴别力，防止上当受骗。
    54645部队 卫 平 李 青
〖-ZW/正文〗
