〖ZQ/总期〗14187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高官兵政治素质争当特区文明卫士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警厦门市支队认真贯彻六中全会精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石伟斌郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武警部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 石伟斌、记者郑宗群报道：武警厦门市支队官兵以党的十四届六中全会《决议》为依据，联系实际，总结“争当特区文明卫士”的经验，把精神文明建设推向新高潮。
    ――不图几个典型风光，务求整体素质提高。近几年，全支队涌现出一批精神文明建设的先进单位和个人。菲律宾驻厦总领事，专程向福建省公安厅和武警福建总队领导介绍驻领事馆卫士文明执勤的事迹。专业军士陈跃佳9月份两次抢救车祸受伤群众不留姓名，也被厦门市民传为佳话。支队党委没有满足于此，不吃典型“老本”，靠典型撑门面，而是在提高全体官兵精神文明素质上下功夫。他们经常下基层帮各中队找差距，开展学、赶精神文明先进典型活动，做到不留一个死角，不让一名官兵掉队。
    ――看得见的要做好，看不见的也要做好。支队长杨榕生、政委施恭生告诉记者，他们支队每逢执行重大任务时、在党政领导机关执勤时、上级来人检查时，官兵的文明素质比较好，平时比较差；对执勤文明忌语，集体外出、重要岗哨实行得好，单个执勤、外出做得差。这个问题不解决，精神文明建设就难以向深度发展，难以实现高度自觉。为此，他们注重引导官兵时时、处处、事事主动自觉地在加强自身文明素质上下功夫，从而使多年来存在的部分官兵白乘“的士”，少数驾驶员闯红灯和与群众发生口角等问题得以解决。
    ――正确看待社会上某些不文明现象，提高比的标准。政治处主任林华安的一份调查报告表明，有些官兵爱以社会上某些不文明现象作“挡箭牌”，使自身的文明素养难以提高。党委引导官兵看社会发展的主流，比军内外精神文明的先进典型，找自身的差距。驻地刚开始动员义务献血时，有些官兵只看到社会上不少人对献血不理解、不支持，影响了自身献血的积极性。近两年，经过教育，明白了义务献血是社会文明的一种标志，每次都有80％以上官兵报名，仅今年9月就有83名官兵献了血。
〖-ZW/正文〗
