〖ZQ/总期〗14187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寄语老战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅晓棣〖HH/换行〗DW：52622部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老兵教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “铁打的营盘流水的兵”，一年一度的老兵退伍工作就要开始了。入伍几年来，你们在军营勇于摔打锻炼，奋力拼搏进取，为部队建设作出了可贵的贡献。现在，你们就要离开火热的军营、亲爱的连队和朝夕相处的战友了，但你们那种爱党、报国、拼搏、奉献、团结、守纪的精神将永远留在部队。在你们即将离队之际，想提几点希望，以表达一个老兵对你们的美好祝愿。
    第一，要珍惜在部队的最后时光，留下美好的形象。你们在部队的时间不长了，但要做到工作干劲不减，标准要求不降，作风纪律不松，自尊自爱自重，站好最后一班岗。只有这样，当你面对军旗，行最后一个军礼时；当你告别军营，登上飞驰的列车，奔向故土时；当你回首部队火热的战斗生活，重温这难忘的生活时，你就会自豪地说：我把在军营的全部精力和智慧都献给了部队的建设事业。
    第二，要珍惜党组织对自己的培养，留下宝贵的经验。军营是一所大学校，几年里，你们在艰苦、紧张的战斗、生活和工作中，学到了不少知识，积累了不少工作经验。今天，你们虽然要离开部队了，但是军队仍然存在，军营依然矗立，一批又一批新战友仍要在军营尽职尽责。对于新同志来讲，老同志榜样的力量是无穷的，老同志的经验是非常可贵的。所以，每个老战士都要给新同志传经送宝。
    第三，要珍惜官兵之间、战友之间的深情厚谊。几年的军旅生涯，在共同的理想、共同的目标、共同的事业中，大家结成了亲密无间、团结友爱的同志关系，这是我们成长进步的基础。但是，人与人之间由于工作、知识、气质、修养等情况不同，相互间不可避免有这样那样的矛盾。在退伍之前，我们应主动化解这些矛盾。大家都是用马列主义、毛泽东思想武装起来的革命战士，受党组织教育多年，具有一定的政治觉悟，在各种各样的考验面前，要看得远些，想得宽些，做得稳些，要求严些，遇事冷静处理，力求圆满妥善。这样，不管你何时回忆起军营最后的岁月，都会感到坦然。
    第四，要珍惜军旅生活给我们打下的良好基础，继续扬起奋进的风帆。几年前，你们满怀期望，带着激动的心情跨进了军营，现在又将回返故土。然而军旅生活的终结，只是我们人生道路上的一个转折，只是一次工作环境的转换，并非人生的终结，今后的路还很长。在今后的征途中，我们仍然要奋斗不息，冲锋不止。每个老战士都要正确对待今后的生活和工作，树立自信心，振奋精神，继续扬起前进的风帆。时代和社会向我们展现了一幅绚丽多彩的理想画卷，党和人民期待着我们这些经过军队生活锻炼的人，成为建设祖国、保卫祖国的骨干力量和栋梁之才。只要你们永葆军人本色，在新的岗位上努力学习、探索、开拓，肯于苦干、实干、巧干，就一定会干出一番事业来。
    52622部队副政委 傅晓棣
〖-ZW/正文〗
