〖ZQ/总期〗14187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形象美・心灵美・行为美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳友雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想品德修养/军人素质/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凡看过国庆阅兵场面的人，无不为那整齐划一的步伐，勇往直前的气魄，端庄大方的军姿而叫绝！这是“威武之师、文明之师”所显示出的阳刚之美。雄壮的仪表，良好的气质，的确能给人一种力与美的震撼。
    然而，在生活中，有极少数军人既不注重自己的仪表，也不懂得军人应当怎样表现自己的美。比如外出不戴帽的、走路敞胸露怀的……这些叫人看后不仅仅是觉得不雅观，更重要的是影响军队的形象。还有些同志缺乏军人应有的文明素质，说话“国骂”不离口，与人交往不懂礼节礼貌，所有这些，都是与军人这个称号极不相符的。
    讲究文明之美，不仅仅表现在穿衣戴帽、言谈话语之类外在的东西，与之相适应的，还应当具有美的心灵。人与人彼此接触，首先要靠语言。但文明的语言不等于心灵纯洁。有些同志虽然能说会道，初一接触给人的印象不错，但他的所作所为却与外表不符，如有的人说的是一套，干的却是另一套，口是心非；有的人会上说的与会下说的不一样，领导在场与不在场说的不一样，扮演着双重角色。这种表里不一的行为，当然不可能取信于人。所以，作为一名军人，不仅要具备正确的人生观、价值观，而且要在思想品德修养上下功夫，做到表里如一、言行一致，这样才无愧于文明之师一员的光荣称号。
    军人的思想品德修养，要特别强调具有知难而进的斗志与勇于奉献的精神，不怕艰难困苦，不怕流血牺牲。平时，军人应当忠于职守，为人民站好岗；当祖国和人民需要的时候，应当挺身而出，甘愿献出自己的一切。徐洪刚不畏强暴、英勇顽强斗歹徒的感人事迹，吴国良爱军爱岗、助人为乐、舍身救人的模范事迹，都体现出军人为人民利益不惜牺牲个人利益的博大胸襟，体现了军人的心灵美。由于受社会上一些不良风气的影响，有些同志缺乏远大理想和崇高的人生追求，总觉得“当兵吃亏”、“当兵低人一等”，这样的思想境界和徐洪刚、吴国良勇于献身的精神相比，和李国安的无私奉献精神相比，相差太远了。军人应该讲奉献，在和平年代，就是要讲忠于职守、爱岗敬业。我们的社会就是一个大家庭，各行各业都在为他人做着奉献，每个人在为他人服务、奉献的同时，也都在享受着别人的服务，大家齐心协力，把社会主义建设事业推向前进。因此，我们军人应当响应军委江泽民主席的号召，在精神文明建设上走在全社会前列，人人做好样子，带好头，以自己美的心灵，美的行为，唤起全社会的共同努力，把社会主义精神文明建设搞得更好。
〖-ZW/正文〗
