〖ZQ/总期〗14187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真贯彻司令部条例依法加强司令部建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――傅全有总参谋长就学习贯彻新一代司令部条例有关问题答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东文马晓春顾伯良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗司令部建设RW：傅全有/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经中央军委批准，江泽民主席签署命令在全军颁布施行《中国人民解放军司令部条例》。新一代司令部条例体系中的其它各级各类司令部工作条例，也将陆续颁布。日前，中央军委委员、总参谋长傅全有上将就学习贯彻新一代司令部条例的有关问题，接受了记者的采访。
    记者：为什么要重新修订和颁布《中国人民解放军司令部条例》（以下简称司令部条例）？
    傅总长：军委江主席签署命令，正式颁布《司令部条例》，这是军队建设的一件大事。党的三代领导核心对我军司令部建设都十分关心和重视，作过一系列重要指示，为司令部建设指明了方向。《司令部条例》是我军司令部建设和工作的基本法规。原实施的司令部工作条例是80年代初颁布的，这期间各方面情况发生了很大变化。一是我军建设指导思想实行战略性转变，确立了新时期军事战略方针，重新修订和颁布司令部条例，是适应新时期军队建设需要，贯彻新时期军事战略方针的一项重要举措。二是高技术条件下局部战争对组织指挥作战提出了许多新的要求，通过修订这个条例，可以对高技术条件下局部战争中司令部面临的新情况、新要求作出科学的反映和回答。三是近年来军委对司令部建设和工作作出了许多重要指示，部队在实践中也积累了不少新鲜经验，将这些新思想、新经验理论化、法制化，有利于提高司令部建设和工作的整体水平。四是通过修订和颁布新一代司令部条例，建立科学的法规体系，有利于统一全军司令部建设和工作的思想、原则和方法。此外，全军各级司令机关的同志迫切要求尽快修订条例，以便在新时期司令部建设和工作的实践中有所遵循。可以说，修订和颁布《司令部条例》是形势发展的需要。军委、总部对修订这个条例十分重视，有关部门特别是军事科学院为此进行了深入调查研究，广泛征求意见，条例凝聚着全军同志的智慧。
    记者：新一代司令部条例的指导思想是什么？与原条例相比有哪些不同？
    傅总长：新一代司令部条例的指导思想是：以毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想和江泽民主席关于军队建设的一系列重要论述为指导，认真贯彻新时期军事战略方针，适应打赢现代技术特别是高技术条件下局部战争和新时期军队建设的需要，继承我军司令部优良传统，借鉴外军司令部有益经验，立足现实，着眼发展，解放思想，实事求是，使这一条例具有较强的思想性、规范性和指导性。
    新一代司令部条例与原司令部条例相比，无论形式和内容都有许多变化。主要体现在四个方面：一是建立了一个“系列制”的司令部法规体系，分为一个“母本”和41个“子本”；二是进一步明确了参谋长和司令部的地位作用、司令部的内部关系、上下级司令部关系、司令部与其他机关的关系等重大问题；三是总结概括了司令部组织军事建设和组织指挥作战的内容、方法；四是充实了总参谋部职权、司令部职责、参谋人员职责、组织指挥所、组织指挥自动化系统、司令部建设、组织指挥其他军事行动等七项新的内容。
    记者：怎样看待《司令部条例》在我军军事工作中的地位和作用？
    傅总长：《司令部条例》是我军的一部重要法规，是全军各级各类司令部建设和工作必须遵照执行的基本依据，贯彻执行这个条例是依法进行司令部建设和工作的客观要求。《司令部条例》既是司令部建设和工作的基本依据，也是各级党委、领导在组织领导部队军事建设、组织指挥部队军事行动中处理有关问题的依据，其他机关组织领导围绕军事建设和军事行动开展有关工作的行为准则。同时，《司令部条例》是全军指挥院校和有关技术院校作战指挥和司令部教学的基本依据。根据党中央、国务院、中央军委有关规定，武装警察部队各级司令部建设和工作，也应当执行《司令部条例》的有关规定。在组织部队建设和组织指挥军事行动中，除执行《司令部条例》外，还要执行有关的条令、条例和规定。
    记者：对于学习贯彻《司令部条例》有哪些基本要求？
    傅总长：《司令部条例》的重新颁布施行，充分体现了中央军委对我军司令部建设和工作的高度重视，为规范、指导和推进新时期我军司令部建设和工作提供了基本依据。认真学习和贯彻执行这个条例，对于加强司令部建设和工作，搞好全军的军事工作，实现军事过硬，提高部队战斗力，具有十分重要的意义。各级党委、领导和机关一定要认真组织学习，坚决贯彻执行。
    各级司令机关一定要把学习贯彻《司令部条例》作为落实军委新时期军事战略方针的一件大事，切实抓紧抓好。要采取多种形式进行宣传教育，使大家深刻认识中央军委颁布《司令部条例》的重大意义，提高贯彻执行的自觉性。要认真组织好条例的学习，在掌握精神实质、熟悉条例基本内容上下功夫。要紧紧抓住坚持党对军队绝对领导、党指挥枪这个根本原则，按照军委江主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，认真进行我军司令部工作优良传统的教育，确保各级各类司令部和全体参谋人员坚定不移地执行党的基本路线和坚持邓小平建设有中国特色社会主义理论，坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥。要把学习贯彻《司令部条例》同学习贯彻新时期军事战略方针结合起来，同学习高科技知识结合起来，同学习其他军事法规结合起来，进一步增强责任意识和法规意识，真正把依法从严治军的要求落到实处。
    新一代司令部条例对新时期的司令机关建设提出了新的目标和要求，各级各类司令部都要依据条例，坚持“讲政治、讲学习、讲正气”，下大力搞好自身建设。各级党委要加强对司令部建设的领导，高标准地抓好司令部的政治、组织、业务、作风和指挥手段建设，切实把各级司令部建设成为政治坚强、业务精通、作风过硬、反应灵敏、指挥高效的具有头脑作用的指挥机关，把我军革命化、现代化、正规化建设提高到一个新水平。
〖-ZW/正文〗
