〖ZQ/总期〗14187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让需要的人安心留队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师采取有效措施保留专业技术骨干〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李传亮周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科技干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李传亮、特约通讯员周锦涛报道：老兵退伍前夕，兰州军区某师着眼部队现代化建设的需要，采取有效措施，保留专业技术骨干。
    这个师在着眼部队战斗力的生成和发展，注重培养和保留各类专业技术骨干上一直做得比较好。10月底，他们就对全师兵员专业技术情况进行了调查摸底，了解掌握通信、防化、雷达、汽修等各类专业需要保留的骨干底数，并专门召开兵员工作会议，采取有效措施，保证专业技术骨干不断层。
    为使超期服役的专业技术骨干留得安心，干得出色。师、团开展给老战士排忧解难送温暖系列活动，找每个超期服役的专业技术骨干谈心，及时了解情况，帮助他们解决实际问题。某坦克团超期服役的“一级炮长”顾森，家在贫困地区，实际困难多，影响他继续安心留队工作。团里及时给他家里写信并寄去了救济款，同时给当地政府有关部门去函，请求地方政府给予照顾和帮助。地方政府很快给他家里落实了各种优抚政策，还特地减免了他弟弟的学费，使小顾再不为此事分心。师团还分别为专业技术骨干建立了“人才档案”，对他们进行集中培训，使专业技术骨干素质得到进一步提高。
〖-ZW/正文〗
