〖ZQ/总期〗14187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“八五”科技攻关总结表彰大会提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力提高我国产业技术水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱幼棣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科技工作/温家宝/言论RW：温家宝/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝代表党中央、国务院，向出席大会的获奖单位和科技工作者、科技管理人员表示热烈的祝贺和崇高的敬意，并向参与国家科技攻关的全体专家、学者、科技人员、工人、管理人员和后勤人员，表示亲切的慰问和诚挚的感谢。
    温家宝说，“八五”科技攻关计划取得重大成就，一靠正确执行中央关于科技攻关的方针，充分发挥社会主义的优越性，调动各方面的积极因素，统筹规划，形成技术上的优势组合，集中力量攻克重大技术难关，解决国民经济和社会发展的重大问题。二靠广大科技工作人员的积极性和创造精神，广大科技人员在艰苦的条件下，克服重重困难，努力拼搏，表现出高度的觉悟和爱国热忱，实践证明，中央关于科技攻关的方针和部署是正确的；我国的科技队伍是一支敢于闯难关、能够打硬仗，完全可以信赖的队伍。
    温家宝说，做好今后的科技攻关工作，要努力提高产业技术水平，促进产业结构的优化与升级。转变经济增长方式，关键是要大力推进产业的技术进步，调整和优化产业结构。通过科技攻关，重点扶持和发展关键技术、共性技术、工程技术和大生产技术，提高产业的技术水平，促进产业结构的优化和升级。
    温家宝提出，要深化科技体制改革，加快科技成果转化。要充分发挥国家宏观调控和市场机制两个方面的作用，采用多种形式，引导多层次的技术全面发展。要立足自主创新，积极开展对外经济技术交流与合作。
    “八五”国家科技攻关计划，在10多万科技人员和科技管理人员的共同努力下，已经全面完成了既定的任务，取得了6万多项科技成果，累计获得经济效益600亿元。
〖-ZW/正文〗
