〖ZQ/总期〗14187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲政治抓建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二谈加强军队精神文明建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭晓枫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队精神文明建设/讲政治/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    只有讲政治；才能切实增强思想政治工作的针对性和有效性；使之成为加强精神文明建设的有力保证，形成齐抓共管的强大合力
    贯彻落实党的十四届六中全会精神和中央军委的《意见》，加强军队的精神文明建设，一定要遵照军委江主席关于讲政治的要求，充分发挥我党我军的政治优势，统一思想，把握方向，协调力量，同心同德地抓好落实。
    六中全会《决议》指出，社会主义精神文明是社会主义的重要特征。江主席最近在视察驻贵州、广西部队时进一步指出，搞好社会主义精神文明建设，是社会主义事业全面发展的必然要求和本质特征。这一本质特征是社会主义区别于资本主义的重要标志，有着鲜明的政治内涵。因此，能否从讲政治的高度认清社会主义精神文明建设的战略意义，便往往成为影响精神文明这一手是松还是紧、是软还是硬的一个关键。为什么有的同志把精神文明建设视为“虚任务”、“软指标”，在工作中经常抓不紧、硬不起来呢？根源就在认识上不去，就事论事多，而很少同社会主义本质特征联系起来思考。只要我们能像江主席要求的那样，善于从政治上观察、分析和处理问题，就会懂得搞好社会主义精神文明建设关系到我国社会主义现代化目标的实现，关系到中华民族的振兴，关系到党和国家的长治久安，就会激发起高度的政治责任感。
    相对于物质文明建设而言，精神文明建设的最大特点在于以提高人的基本素质为根本任务。《决议》规定的社会主义精神文明建设的根本任务，是适应社会主义现代化建设的需要，培养有理想、有道德、有文化、有纪律的社会主义公民，提高整个中华民族的思想道德素质和科学文化素质。对于军队来说，要始终把握这个根本加强各项建设，就要按照江主席关于讲政治核心是坚持正确的政治方向、政治立场的思想，重视解决好理想信念问题。实践证明，对于这个根本任务和核心问题是不是很明确，直接关系着精神文明建设的方向和成效。哪个单位讲政治的自觉性高，把握住了育人这个根本，哪个单位抓建设的方向就正，力度就大，成效就显著。
    加强和改善党对精神文明建设的领导，更离不开讲政治。只有讲政治，才能统揽全局，切实把精神文明建设当作一项战略任务，紧紧围绕军队建设总目标和“五句话”总要求，把长远规划与阶段性任务结合起来，同部队经常性基本实践活动结合起来抓紧抓好。只有讲政治，才能切实增强思想政治工作的针对性和有效性，使之成为加强精神文明建设的有力保证。只有讲政治，才能把司、政、后、技，上、下、左、右的力量动员、组织、协调起来，立足于各自的责任分工，把精神文明建设贯彻渗透到部队的各项工作中去，从而形成齐抓共管的强大合力。
〖-ZW/正文〗
