〖ZQ/总期〗14187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“60分万岁”行不通了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京炮院推行学员层次升降制效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学员管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “60分万岁”，曾一度成为少数学员的口头禅。为改变学好学坏一个样的状况，这个学院推出了学员学习层次升降举措，重新修改了《学员学籍管理细则》，增加了学员升、降、跳等内容，在学员中坚持开展争创学习标兵、训练标兵和操作能手的“三争”活动，并设立了学习进步奖、年度优秀学员和全优学员等奖项，对获奖学员在毕业分配、职务评定、军衔晋升等方面给予优先考虑；对于在学期考试中有一半以上成绩在70分以下的学员，及时亮黄牌，并责令限期赶上；对在第一学年经补考累计有两门主课不及格者，予以降低培训层次；从第二学年起仍出现这种情况，则予以留级。此举一出台，极大地调动了学员的积极性。近年来，该院先后对10余名学员进行了升级，对40余名学员进行降级或退学处理。
〖-ZW/正文〗
