〖ZQ/总期〗14187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗站好“嘴岗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨德鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老兵教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “站好最后一班岗”，是指即将退出现役的军人离队前一如既往地坚守岗位，表现出他们对部队的深深眷恋之情。但是笔者发现也有一部分同志离队之前疏忽了站好“嘴岗”，成了“牢骚筒”、“言论自由人”。有的因某些不如意事而感到委屈或失落，以致“嘴岗”失控，口无遮拦，大发牢骚；有的到地方走一趟后，片面地渲染地方生活的安逸、舒适，埋怨部队的生活艰苦；有的羡慕地方优厚的福利待遇，慨叹军营物质文化生活的贫乏；还有的过分夸大军人的“贬值”，渲染返乡就业的难度和苦处，劝戒同乡好友趁着年轻早点转业、退伍等等。这些言论每每在官兵中引起波动，不管当事者主观愿望如何，在客观上都产生了涣散军心、削弱斗志的负面影响，危害委实不小。
    作为军人，强调站好“嘴岗”大有必要。希望各级领导加强对所属人员的教育，增强他们站好“嘴岗”的自觉性，做到不利于部队建设的话不说，处处维护部队的声誉和形象，多做为部队争光添彩的事。即使是即将退役的老战士，也应谨言慎行，把军旅生涯的句号画圆满。
〖-ZW/正文〗
