〖ZQ/总期〗14187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一心为患者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹达诺夫〖HH/换行〗DW：乌鲁木齐军分区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我因胆管肝管结石病发作，被送到了解放军总医院外科治疗。近3个月的住院生活，女教授顾卓云一心为患者的精神，给我留下了深刻的印象。
    顾教授今年63岁，是在抗美援朝战争中参军的。1955年，她从哈尔滨医科大学毕业分到解放军总医院外科。40多年来，她通过勤奋学习，勇于探索，仅为我军将官以上干部主刀就达1200多次，被人们誉为“军中一把刀”。
    最可贵的是，顾教授对待患者非常热情，并且善于做病人的思想工作。我今年已经75岁了，身患多种疾病，做过两次大手术。所以，我对这次手术能否成功抱有疑虑。顾教授看透了我的心思，她拿来许多手术成功的病历和照片给我看，还让一些即将康复的年纪大的原重病号与我谈体会，鼓励我树立战胜疾病的信心。7个多小时的手术，顾教授从我胆管、肝管中取出大小石头100粒。手术后，她天天来病房查看我的病情，告诫医护人员加强护理，调剂好营养，使我很快地恢复了健康，彻底解除了缠绕我两年多的痛苦。在此，借军报一角表达我对她的谢意。
    原乌鲁木齐军区副政委
    曹达诺夫
〖-ZW/正文〗
