〖ZQ/总期〗14187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日美又舞“利剑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗义青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际@望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日美联合军事演习/亚太和平/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    眼下，日美联合军事演习正在日本北海道、大分县和日本周围的海、空域紧锣密鼓地进行着。此次代号为“利剑’97”的大规模三军联合实兵演习是从11月4日开始的，历时两周，预计本月17日结束。据报道，日美双方在演习中共投入兵力2万余人、飞机300架、舰艇17艘，其中包括美国“独立”号航空母舰，规模之大，可见一斑。
    日美“利剑”联合军事演习属年度例行演习。该演习在1986年首次举行，1993年开始每年举行一次，今年是第5次。两极体制崩溃后，日美两国非但不努力缓和亚太地区局势，反而年年举行大规模联合军事演习，尤其是今年的演习为两国首脑签署《日美安全保障联合宣言》之后的首次演习，因而引起了人们的关注。日美频繁舞动“利剑”究竟用意何在？今年的演习与往年有何不同呢？
    首先，日美此次联合军事演习的目的，在于提高日本在日美安保体制中所起的作用，扩大两国军事合作领域，以谋求双方在亚太地区的共同战略利益。冷战结束后，美国认为其面临的主要威胁来自第三世界国家，并将朝鲜半岛列为最有可能发生大规模地区冲突的地区之一，急于加强对该地区的控制。日本近年来军事实力迅速增强，海外军事活动逐年上升，急切希望借助美国力量扩大在本地区的影响。双方利益趋同，彼此加强军事合作便在人们意料之中了。今年4月，两国首脑在东京签署《日美安全保障联合宣言》，不仅将双方军事合作的区域扩大到整个亚太地区，而且在合作方式上作了改变，提高了日方的作用。此次“利剑”演习由驻日美军司令部和日军参谋长联席会议联合指挥，旨在提高两国三军联合作战和联合防御能力，尤其是控制宗谷、津轻和对马海峡等海上通道的能力，以维护日美海上战略通道畅通，集中体现了双方维持日美安保条约有效性的意图。
    第二，演习注重提高日本自卫队自身的作战和防御能力，强调“支援型”作战样式。近年来，美国与盟国和其它国家举行的双边联合演习，大多是强调发挥东道国自身的作战和防御能力，美军则起辅助作用。以前，美日此类演习主要由美军指挥，而此次主要由日本担任演习的指挥。美军参演兵力包括“独立”号航母在内的6艘舰船、170架作战飞机，总计1.2万人（多为舰上人员）；日本自卫队参演兵力包括11艘舰船、130架作战飞机，总计1万余人。虽然美军在总人数上占优，但在实际演习中却是日本自卫队唱主角。比如在第一部分陆上演习中，日本自卫队参演人员750人，而美军仅有500人；在海上演习中，日本海上自卫队舰船11艘，而美军仅有6艘。这种兵力配置，便是上述意图的体现。
    第三，此次演习第一次正式实施双方今年4月签订、10月22日生效的“日美相互提供物资和劳务协定”。根据这一协定，日本自卫队和美军之间将互相提供燃料和运输服务等。在此次演习中，后勤支援演练科目占了相当大的比重。日本陆上自卫队、航空自卫队分别在日本的日出生台演习场和千岁空军基地，向美军提供了维修保养、油料供应等方面的服务。日本海上自卫队也在联合演习中向美舰提供了海上油料补给等。这标志着日美两军间的协同作战能力进一步加强。
    观察家们认为，日美在冷战后大力加强军事合作，不断强化日美安保体制，将对亚太地区的和平与稳定造成负面影响。
〖-ZW/正文〗
