〖ZQ/总期〗14187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢于较真的带兵人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某炮兵旅汽车连少校连长祁广兴〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝峻岭毕永军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物RW：祁广兴/基层干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    少校咋还是连长？说来话就长了。今年3月，祁广兴扛上少校肩章的第三天，旅领导找他谈话：“汽车连这个摊子不好弄。管理是你的强项，我们挑来选去，觉得还是你去当连长放心。你看怎么样？”知根的人都清楚，他几年前就高职低配当过副营长兼司训连连长。现在军衔已到了少校，年龄34岁，还愿再挑这副担子吗？没想到，他表态很痛快：“没问题！”
    司训连也好，汽车连也罢，最大的特点就是老兵、关系兵多。管这些人，别人感到难，他却觉得轻松：不存私心，按章程办事，有啥难的？就说前几天记者在旅里采访时碰到的一件小事吧。有个志愿兵外出逾假不归。若按有关规定当给处分。可他有几层背景却不能不考虑：兵老，平时表现不错，这次属初犯，还是旅领导的“关系”。有人建议，咱能不能来个原则性和灵活性相结合，放他一码算了？祁广兴一笑：我这个人在原则问题上一灵活就觉着别扭。结果是依据旅里的有关规定，照章给了他一次处分。
    祁广兴有一句全旅上下皆知的“名言”：一凑合就感到有愧。他刚到司训连当连长的当天，就注意到有的战士头发挺长，还穿着皮鞋，袖着手，内务也一般。这个样子咋行？他正要说话，被一位教员拉进屋里：“稀稀拉拉后勤兵，这些外表的东西，又不影响开车完成任务，过得去就行了。再说，……”再说后面的省略号祁广兴明白：全队5个干部年龄都比自己大，有一些志愿兵、教练员比自己资格还老，弄不好头三脚踢砸，以后就难办了。祁广兴要是这么缩手缩脚就不是祁广兴了。晚饭过后，他就宣布：“从现在起，战士穿皮鞋的一律换下来。长头发的限两天之内理好，内务卫生也不能马虎！”第二天一早，战士们发现，祁连长的脚上换上了一双解放鞋，刚刚理过的寸头上闪着青光。检查卫生的战士从连部面前走过，他一把拉住：先从我这里开始。有的战士见此直伸舌头。接着全连组织学习了两天的条令条例。多年没有解决的长头发、不按规定着装等问题解决了。
    不过，平时懒散惯了的人这下可有点受不了。当时，全连21台车，能开出的车只有4台，其它的处于瘫痪或半瘫痪状态。而全连在位人数又少，要尽快恢复车辆100％完好率很不容易。一天，祁广兴和旅机关约好，要去调整两个发动机。他叫一个班长一同去。有人给他介绍情况说，对这个人要讲点“艺术”。比如说，拍拍肩膀，递支烟，哄着点。祁广兴皱起了眉头：这像啥了？那个班长没好气地上了车。碰巧，那天是雨加雪，祁连长怕零件冻了不好用，就放进了驾驶室。这样驾驶室便只能坐两个人。那位班长和教练员不客气地坐了进去，祁广兴二话没说，跳上了敞着的车厢里。近15公里的路程，到机关时，他的衣服都淋湿了。一到旅里，他就钻到车底下，手脚并用地修起车来。坐在驾驶室里的两个人也不好意思地干起来了。结果，两台车平时五六个人至少两三天干完的活，他们一天就干完了。那位班长感动地流了泪。从此他成了连长管理上的好帮手。经过全连的努力，一周时间，把21台车检修了一遍，完好率达到了100％。
    这些年，他带过的学员有上千人，什么样的人都碰到过。1994年，四班学员小刘刚报到不长时间就领着父母，拿着礼品来找他，还要请连长到黄粱梦大酒店吃饭。一问原因才知道，二班长是他同乡，他担心在四班学不好，想从四班调到二班去，以便得到更多关照。祁广兴说：“你不就是担心孩子学不好技术吗？咱明人不说暗话，你把东西拿走。如果发现班长不一视同仁，立即调班。”小刘和父母带着礼物半信半疑地离开了连队。后来，小刘的技术学得非常好，他父母非常感动，一连来了3封信，恳求他把孩子留在身边。祁广兴回短信一封：一码归一码，小刘从哪里来还得回哪里去。
    听说战士蒋国庆谈了3年多的对象，考上师范学校后发来通牒，让小蒋保证转志愿兵或户口农转非，否则中止关系。祁连长给女方写信做工作，开始人家不理，连长就不停地写，到了第8封上，终于感动了对方。后经多方做工作，他俩重归于好。像这样的事写出来有一大摞。可不知怎的，他越对战士好，战士就越敬他怕他，你说怪不怪？
〖-ZW/正文〗
