〖ZQ/总期〗14187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荣毅仁同桑给巴尔总统会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢劲陆滢〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗对外关系RW：荣毅仁/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月12日电 （记者卢劲、陆滢）国家副主席荣毅仁今天下午在钓鱼台国宾馆同坦桑尼亚联合共和国桑给巴尔革命政府总统萨尔明・阿穆尔举行会谈时表示，萨尔明总统此次访问将促进中坦两国业已存在的友好合作关系的发展。
    荣毅仁说，中坦建交30多年来，两国关系发展顺利，双方在政治、经济、文化等领域进行了广泛和卓有成效的合作，在国际事务中一向相互支持、密切合作。荣毅仁赞赏坦桑尼亚一贯坚持“一个中国”、支持中国统一大业的正义立场。他说，中国政府和人民愿与坦桑政府和人民一道，为进一步加强两国面向二十一世纪的、长期稳定和全面合作的关系而不懈努力。
    萨尔明总统表示，坦桑尼亚与中国的友谊历史悠久，两国数十年来进行了兄弟般的合作。他重申，坦桑尼亚政府坚持“一个中国”的立场，不与台湾发生官方关系。
    荣毅仁和萨尔明还介绍了各自国家的情况并就共同关心的国际和地区问题交换了看法。
〖-ZW/正文〗
