〖ZQ/总期〗14187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不贵职称贵称职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱告端李玉国吉和垣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我在军械弹药管理工作岗位上工作30多年了。论职务，我只是个技术九级的助理工程师；论年龄，也快50岁了。人们也许会觉得奇怪，工作了这么多年，怎么还是个初级职务？这是由历史原因造成的。我对这个问题的态度是，只要自己在工作岗位上尽了心，尽了力，无愧于组织，无愧于部队，无愧于自己的心就行。
    有人说：“整天同弹药打交道，就等于坐在‘火山口’上。”这话不假。军械弹药管理工作，既单调又危险，稍有不慎，就会酿成大祸。我刚刚走上这个工作岗位时，就有人劝我想办法“趁早离开”。但我想，一个人从事的工作无论多么平凡，但只要是党和人民需要的，就是有价值、有意义的。当时，正值我军国防工业现代化建设开始发展的时候，部队急需军械技术人才。于是，我婉言谢绝了一些好心人的劝告，放弃了一次又一次离开山沟、到环境优越的都市工作的机会，坚决留了下来，在被人们称为“火山口”的军械弹药管理工作岗位上工作了30多年。
    八十年代评定职称时，由于一些同志对我的工作经历缺乏了解，将我由工程师改评为助理工程师。职务降了，但我没有闹情绪，也没气馁，仍一门心思地做好本职工作。为了精通本职业务，我坚持钻研弹药管理技术，在一个个不眠之夜和节假日等业余时间里，阅读了大量技术资料和教材，记录了几十万字的笔记，并不断在实践中摸索经验，提高业务能力，由内行成为强手，做到30多年没有发生任何事故。我还多次参加总部和军区业务部门组织的军械修理工教材编写工作，先后参与编写了《业务管理科学化正规化经常化标准》、《弹药管理问答》等十多种教材，把我长期从事弹药管理工作的知识和经验融入了部队的长远建设中。
    初级职务任满后，当我申报中级职务时，又因文化程度达不上线而受阻。怎样对待这个问题呢？泄气吗？撂挑子吗？不能。人活着不是为名位。这时部队进行人员调整，正缺乏技术骨干，我在组织正常弹药收发工作的同时，认真搞好传帮带，先后使百余名干部战士成为军械弹药管理的技术骨干，提高了工作质量。我所在的仓库分别被总部和军区评为“弹药管理工作先进单位”。
    （李玉国 吉和垣 整理）
〖-ZW/正文〗
