〖ZQ/总期〗14187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何对待社会缺陷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会公德/个人修养/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活中谁没有吃过不文明行为的苦头呢？但在社会缺陷面前，有的人只把不满停留在发牢骚上，甚至采取“针尖对麦芒”式的报复手段，使这种缺陷进一步扩大。如在公共汽车上，甲不慎踩了乙的脚，乙随之便是一声“国骂”；商店里，有些营业员行动迟缓，有的顾客便寻机找岔。对于请客送礼、假公济私、索贿受贿、徇私舞弊、赌博、迷信等不良风气和社会丑恶现象，有些人一方面慷慨激昂地批评，一方面又跟着干。这种不是以身作则地纠正社会缺陷，而是参与并使之扩大的做法，可以说是目前社会风气仍不尽如人意的一个重要原因。
    也许有人会说，面对种种社会缺陷，我一个普通百姓，无能为力。这种看法不对。雷锋同志是普通一兵，他在做好事时，也曾遇到过别人的讥讽，说他是“傻子”，但他没有因为别人不理解而放弃自己的追求，而是以当“傻子”为荣，以自己伟大的人格铸造了共产主义战士的丰碑。郭韶翔也如此，他位卑不忘责任，从为群众办好每一件实事做起，全心全意服务于社会，使人们从他们的行动中看到希望，受到鼓舞，并进入人际关系的良性循环。
    在社会缺陷面前，有的人感到无奈，便采取“针尖对麦芒”式的态度，使心理获得平衡。其实，这是一种狭隘的利己主义的观点。良好的社会风气和友好的人际关系，不是靠别人创造好了等着我们去享受，而只能靠我们自己去创造。你向社会做出了善举，表达了善意，就可能从他人的同样行为中得到善的回报。假如你对待社会缺陷采取了不负责任的“报复”行为，自然对社会和他人就会施以不善的影响。这种回击，看起来痛快，心理得到了暂时的平衡，但结果自己还是受害者。所以对社会上种种不尽如人意的地方，抱怨指责，于事无补；横眉冷对、以牙还牙，只会使事情更糟；唯一正确的态度是自觉从我做起，先把自己高尚的情操之火点燃，用自己的行动去弥补社会的缺陷，光大社会的美德。
〖-ZW/正文〗
