〖ZQ/总期〗14187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐成功同志逝世〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗讣告RW：徐成功/逝世/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社成都11月4日电 成都军区原副司令员徐成功同志，因病于10月21日在成都逝世，终年82岁。
    徐成功同志是河南偃师人，1938年参加八路军，同年加入中国共产党。历任参谋、副股长、团参谋长、科长、团长、副师长、师长、军参谋长、副军长、支队长、沈阳军区装甲兵司令员、成都军区司令部参谋长、成都军区顾问等职。抗日战争时期，他参加了高阳、绥远、文安和冀中“五一”反扫荡、反包围等战役战斗。解放战争时期，他参加了南线、保北、石家庄、热河、平津、大同、天津、太原、兰州等重大战役和战斗。新中国成立后，他于1951年到1953年，先后奉命入朝、入越作战，圆满地完成作战任务，为我军争得了荣誉。他长期担任重要领导工作，带领机关和部队为加强军队的革命化、现代化、正规化建设做出了突出的成绩和贡献。他坚决拥护党的十一届三中全会以来的路线、方针、政策，自觉地在政治上、思想上和行动上与党中央、中央军委保持高度一致。
    徐成功同志在半个多世纪的戎马生涯中，努力学习，顾大局，守纪律，作风正派，团结同志，作战勇敢，工作积极，艰苦奋斗，廉洁奉公，始终保持我党我军的优良传统和作风。
    徐成功同志遗像 新华社发
〖-ZW/正文〗
