〖ZQ/总期〗14187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区营房部把老红军冷暖挂心头〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗237户住房修整一新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许仲杰赵波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗老干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许仲杰、记者赵波报道：今冬供暖前，沈阳军区所属237户老红军老干部高高兴兴地住进了整修一新的房屋。老前辈们望着洁白的墙壁、配套齐全的生活设施，无论是当面还是私下，对营房部同志的评价都是一句话：我们的好公仆。
    沈阳军区有六七十年代修建或改建的干休所36个，这些干休所及内部设备老化，给老干部生活上造成诸多不便。今年初，沈阳军区基建营房部把老所整修工作当作头等大事来抓，组织专人深入干休所挨家挨户征求老红军、老干部对房屋整修、环境改造等方面的意见和建议，然后制定整修方案，筹集资金。在实施过程中，他们规定：投标选定施工队伍、设计方案，由全体户主考核通过；原料采取必须货比多家，廉中求“质”，并将价格、规格、数量、消耗情况及负责人姓名逐一张榜公布。他们还请老干部当施工质量监督员。截至入冬前，他们完成的25630平方米的整修任务，全部通过质量检修，老干部们非常满意。
〖-ZW/正文〗
