〖ZQ/总期〗14187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国政协在京隆重举行大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念孙中山先生诞辰一百三十周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民作重要讲话李瑞环主持朱F基胡锦涛荣毅仁等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈雁/朱冬菊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月12日电 （记者陈雁、朱冬菊）全国政协今天上午在人民大会堂隆重举行孙中山先生诞辰130周年纪念大会。中共中央总书记、国家主席江泽民在大会上作重要讲话，他指出，孙中山先生给中华民族和中国人民留下许多宝贵的精神遗产，特别是他的爱国思想、革命意志和进取精神，值得我们永远学习、继承和发扬。
    江泽民、李瑞环、朱F基、胡锦涛、荣毅仁等党和国家领导人出席大会，并在大会开始前亲切会见了孙中山先生的亲属和海外来宾，与他们合影留念。
    今天的人民大会堂显得格外庄重。主席台正中悬挂着大幅孙中山先生像，两侧为金色字标“1866――1996”和火红的旗帜。巨型横幅“孙中山先生诞辰130周年纪念大会”横贯主席台上方，长青的松柏和鲜艳的花草装点其下。
    纪念大会由中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环主持。
    江泽民在讲话中说，孙中山先生是杰出的爱国主义者和民族英雄，是中国民主革命的伟大先行者。他在我国各族人民和一切爱国人士中享有崇高的威望。孙中山先生毕生为民族独立、国家富强、民主自由、人民幸福而奋斗。今天，缅怀孙中山先生为中国民主革命事业所建立的历史功勋，缅怀他为改造中国而鞠躬尽瘁的光辉一生，我们心中充满着深深的崇敬之情。
    江泽民指出，中国共产党人从来就是孙中山革命事业的坚定支持者、合作者和继承者。孙中山先生也把中国共产党人看作自己的好朋友。孙中山先生逝世后，中国共产党人继承他的遗志，团结和领导全国各族人民和一切爱国力量，进行了艰苦卓绝的斗争，付出了巨大牺牲，终于完成了他没有完成的民主革命，并把这个革命发展为社会主义革命，从根本上改变了中华民族的命运，使中国的面貌发生了翻天覆地的变化。我们可以告慰孙中山先生的是，他一生追求的振兴中华的目标，他所憧憬的一个现代化中国的美景，正在一步步地变成活生生的现实，而且在许多方面远远超出了他的设想。
    江泽民说，72年前，孙中山先生曾经说过：“中国如果强盛起来，我们不但是要恢复民族的地位，还要对于世界负一个大责任”。40年前，毛泽东同志在纪念孙中山先生诞辰90周年时指出：“中国应当对于人类有较大的贡献。”改革开放以来，邓小平同志也指出：中国要“为全人类作出更大的贡献”。这充分表达了我们中华民族的远大志向和博大胸怀。
    江泽民最后说，现在，我国各族人民在邓小平建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线的指引下，正在把社会主义现代化事业不断推向前进。我们的国家日益强盛，我们的社会日益进步。我们真诚希望，全国各族人民进一步团结起来，海峡两岸、海内外一切敬仰孙中山先生的爱国者进一步团结起来，为实现祖国的繁荣富强，为完成祖国统一大业，为维护世界和平、促进共同发展，为使中华民族对人类作出更大贡献而努力奋斗！（全文另发）
    民革中央主席何鲁丽和台盟中央主席蔡子民，分别代表民革中央和各民主党派、无党派民主人士、全国工商联、各人民团体先后在纪念大会上讲了话。他们在讲话中说，孙中山先生是伟大的民族英雄，杰出的爱国主义者。维护国家统一，反对分裂割据，是孙中山先生的一贯主张和奋斗目标。他们指出，实现祖国统一，是包括台湾同胞在内的全体中华儿女的共同心愿，是大势所趋，人心所向。任何制造国家分裂，搞“两个中国”、“一中一台”的图谋，都是注定要失败的。他们表示，今后将一如既往，继续发扬孙中山先生的崇高精神，在中国共产党领导下，为建设有中国特色社会主义的伟大事业恪尽我们的历史责任。
    钱其琛、尉健行、温家宝、王汉斌、张万年、迟浩田、倪志福、陈慕华、费孝通、雷洁琼、李锡铭、王丙乾、王光英、程思远、布赫、铁木尔・达瓦买提、罗干、吴学谦、杨汝岱、王兆国、阿沛・阿旺晋美、赛福鼎・艾则孜、洪学智、赵朴初、钱伟长、胡绳、钱正英、孙孚凌、朱光亚、万国权、黄华、曾庆红、朱训等领导同志出席了今天的大会。
    出席今天纪念大会的还有：中直机关和国务院各部委负责同志，中央军委、解放军三总部和各军兵种负责同志，北京市党政军群负责同志，各民主党派、无党派民主人士和全国工商联负责人，各人民团体负责人，孙中山先生的亲属、台港澳同胞、海外侨胞和国际友人，以及首都各界人士等共1万多人。
    纪念大会结束后，全国政协副主席何鲁丽，民革中央全体中委，参加孙中山先生纪念活动的海外来宾，以及孙中山先生部分亲属，到香山碧云寺敬谒了孙中山先生衣冠土冢。全国政协秘书长朱训，中央统战部和北京市人民政府的负责人出席了敬谒仪式。
〖-ZW/正文〗
