〖ZQ/总期〗14187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗病好了就该出院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白铁国路凌〖HH/换行〗DW：成都军区昆明医院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友我的调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    前不久，在我院住院的某部一个战士，病愈了却迟迟不肯出院，弄得主管医生很为难。而个别干部也存在病好了不愿出院的现象。住院无疑是为了治病，病好了为何不愿出院呢？为此，笔者与部分医护人员及这部分病员的直接领导作了交谈，弄清了原因大致有三：
    其一是想把医院当“驿站”。一些来自生活比较艰苦的野战部队的战士，训练一紧张，怕苦怕累思想就作怪，在连队压床板泡病号过不了关，就硬缠着医生夸大病情住院，一旦进去，便小病大养。有些老战士滞留在病房里，是想在退伍时多算些医疗费。极少数干部则是因为工作中不遂心或受了挫折，便称病住院“稍息”。
    其二是“赌气”。一些战士因入党、改志愿兵、提干，及个别干部因晋升等目的落空时，心理失衡，便通过各种“路子”住进医院，闹情绪，不想出院。还有些干部战士确系病重住院，但所在部队领导因工作忙等原因，没能在他们住院期间及时慰问探望，心生怨气，所以，病好了也不想出院。
    其三是怕顽疾不能根治。某防化团战士小高在训练中左腿摔伤没在乎，后发展成骨髓炎，医生给他进行了手术治疗。术后半月，医生让他出院，他担心病没好利落，一再请求多住些时日。
    病好了不愿出院的官兵毕竟是少数，但给部队和医院的管理带来了困难，且有不少隐患，希望部队的领导及有关部门“对症下药”，切实做好这部分人的思想教育工作，让他们别呆在医院占床位，早日回到部队去。
    成都军区昆明总医院 白铁国 路 凌
〖-ZW/正文〗
