〖ZQ/总期〗14187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗银线倾注情和爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区长话连文明值勤见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗燕翔沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军营文明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进红绿信号灯闪烁、塞绳交叉起落的兰州军区第一通信总站长话连机房，听到的是一声声“您好，请问要哪里”的亲切话语，看到的是姑娘们快速接转电话的娴熟动作。这里虽然没有训练场上的阵阵杀声，却是指挥千军万马的“中枢神经”。面对一组组枯燥的阿拉伯数字、一次次重复的接转动作，姑娘们无怨无悔地倾注着情和爱。
    多次被上级树为“文明值勤标兵”的指导员迟少红深有感触地对记者说：手中的小小塞绳分量重，我们是党和人民的传令兵，是领率机关工作质量和作风的“窗口”。
    记者看到长话连为使优质服务落到实处，广泛开展了“假如我是一个用户”的活动，使大家做到：用户发火我耐心，用户埋怨我热情，用户生硬我礼貌，用户责怪我周到。从一点一滴培养话务员良好的工作作风。
    在连队荣誉室，记者从该连值班日记中了解到这样一个动人的故事：一个寒冬的夜晚，一列装满弹药的军列奔驰在陇海铁路线上。同一时刻，军区某弹药仓库张主任刚登记完电话就焦急地催问总机，我的电话来了没有？话务员曹静珍警觉地听出用户话语异常，心想一定有啥急事，便主动询问。原来，这列火车从该仓库开出一小时后，他们在清理仓库时发现，保管员误将失效的弹药发出。再过几小时，这批弹药将要供给部队使用，如不及时追回，后果将不堪设想。平静的机房顿时紧张起来。一颗颗红灯闪烁，一次次电话接转，几十分钟内，她们先后要通了沿途的18个车站，但风驰电掣的列车却一闪而过。带班员当机立断，命令全体值班人员，同时从地方、铁路、军队3个不同系统挂发电话。3个小时后，终于在一个小站截住了列车。像这样电话追火车、电话追汽车、电话救战友的故事在长话连并不鲜见。
    在一面“南北心相连，友谊银线牵”的锦旗前，连长黄衍芳告诉记者：这是南疆某边防连官兵送来的。一年冬天，常年在阿勒泰边防哨卡执勤的王连长从报纸上偶然得知，兰州有位医生有治疗他孩子麻痹症的独特偏方。于是，他抱着试一试的念头，好不容易通过新疆总站将话转接到兰州。当时，值班的话务员王敏听完王连长的叙述，便立即记下王连长的联系地址。后来她利用休息时间走街串巷，终于找到了这位退休的老中医，小王很快将药和药方寄到了边防。
    故事不多，宛如平常一首歌。这些正值青春年少的女兵们，在整天插插拔拔、同不见面的用户打交道的过程中，用自己甜甜的话语，看不见的微笑、灵巧的双手倾注着情和爱。
〖-ZW/正文〗
