〖ZQ/总期〗14187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塔吉克族小知识〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗前进中的兄弟民族〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗塔吉克族〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    塔吉克族，有人口33000多人，其中2万人聚居在世界屋脊帕米尔高原东部塔什库尔干塔吉克自治县境内，其余散居在莎车、叶城、皮山等县。
    “塔吉克”是本民族的自称。早在先秦时代，塔吉克族先民就已在帕米尔高原上繁衍生息。数千年来，塔吉克人不断吸收东西方文化的精华，创造了颇具民族特色的历史和文明。塔吉克族以畜牧业为主，信仰伊斯兰教。有自己的语言，普遍使用维吾尔文。
    鹰是古代塔吉克人的图腾崇拜。他们素有“鹰的民族”、“帕米尔雄鹰”等美称。牧民们吹奏用鹰翅骨制成的“鹰笛”，跳模仿山鹰回旋、飞翔动作的“鹰舞”，连塔吉克人传统的马上体育活动――刁羊、赛马、“挂波齐”（马球）等也像山鹰一样，富有勇猛、刚毅的特点。
〖-ZW/正文〗
