〖ZQ/总期〗14187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把优秀青年送到部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――部分省市领导同志谈征兵质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗童万亨李志斌张连珍欧广源张瑞凤陈立友玉素甫・艾沙孟建柱杨多良黄智权王振川刘玉书张向持〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗征兵质量/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严把兵员政治质量关
    要提高兵员政治质量，必须把好征兵政审关。我认为要搞好政审工作必须采取以下几点措施：一是要加强组织领导，建立强有力的政审工作队伍。二是要制定政审具体规定，正确把握政策界限。三是要坚持搞好“五个结合”，即：平时考察与征兵期间的政审相结合；村（居委会）、乡（镇、街道）、县（市、区）三级纵向政审与各部门之间、跨地区横向联审相结合；政审与体检相结合；实行复核政审材料与县（市、区）征兵办、基层单位和征兵部队“三方”联合走访相结合；定兵前政审与定兵后的跟踪管理教育相结合。
    福建省副省长 童万亨
    要重视兵员文化素质
    随着我军现代化建设的不断推进，对新兵文化素质的要求也越来越高。这就要求我们一定要以对军队现代化建设高度负责的态度，把更多的文化素质好的青年送到部队。为此，我认为应该做好以下几点：一是充分挖掘潜力，提高高中毕业生的入伍比例。二是制定优惠政策，鼓励文化高的青年从军报国。近几年来，我省大部分地市规定：凡到艰苦地区服役的高中毕业生，享受同等义务兵双倍优待金。三是坚决杜绝假文凭。近几年我省就是这样做的，效果不错。
    河南省副省长 李志斌
    “三步棋”都要走好
    把优秀青年送到部队，这是第一步棋，非走好不可。但仅此还不够，还应走好第二步棋：协助部队培养优秀士兵。从优秀青年到优秀士兵有个过程，这个过程除了部队培养教育外，地方各级政府也要积极配合，首先是要发挥“后方政治部”作用，以灵活多样的形式、有效的思想政治工作促进战士的成长进步。再是要发挥“后方勤务部”作用，保证优抚政策落实到位，为军属排忧解难，让战士无后顾之忧，集中精力服役。对退伍的优秀士兵要从优安置、从优培养、从优使用，这是第三步棋。
    江苏省副省长 张连珍
    狠抓全民国防教育
    我省是市场经济发展较快的省份之一。经济发展快、国防后备力量建设和兵役工作怎么与之相适应？我感到，增强全民的国防观念，是做好征兵工作的前提和基础。首先要突出强化各级领导的国防观念，增强做好征兵工作的政治责任感。再是把国防教育纳入全民教育计划，打牢公民爱国拥军的思想基础。三是抓好应征青年的国防教育，增强履行兵役义务的自觉性。四是把国防教育与落实优抚安置政策结合起来，激励青年爱军习武的热情。这些工作做得好，就能为征兵工作营造一个良好的社会氛围。
    广东省副省长 欧广源
    要强化质量意识
    征兵工作是加强国防建设的基础工程，兵员质量是衡量政府和兵役机关征兵工作成效的标志。这几年，我省在身体质量方面，建立了严格的体检秩序。在政治质量方面，坚持从预征对象中征兵，落实三级政审责任制，实行横向联审。在文化质量方面，我们在杜绝文盲和高小生入伍的基础上，努力提高高中生的征集比例。这些年来，我们在保护群众参军积极性的前提下，狠抓了假文凭、假户口、假证明等问题，通过新闻媒介等手段，建立社会监督机制，严肃查处违纪事件，有效堵住了影响新兵质量的漏洞。
    山东省副省长 张瑞凤
    确保特种条件兵质量
    怎样抓好特种条件兵的征集工作？我认为要在保证政治质量上下功夫。第一，功在平时，选好苗。征兵工作开始前就有意识地将思想、身体、文化等方面素质较高的青年，作为苗子进行重点培养。第二，严格标准，审好苗。在审查应征青年在学校、家庭、单位表现的基础上，把其在毕业离校、社会就业、外出打工经商期间的表现作为重点来审查，跨区、跨行业联审，杜绝政审工作的盲点。第三，全面衡量，定好苗。在审定新兵时做到“五优先”、“三不定”，即：党团员优先，文化程度高的优先，身体健壮的优先，有专业特长的优先；问题一时查不清的不定，心胸狭窄、性情暴躁、心理素质差的不定，思想格调低下的不定。
    河北省副省长 陈立友
    防止征兵中的不正之风
    杜绝征兵中的不正之风是一项综合性的社会系统工程，必须完善监督机制。首先是加强政策纪律监督，及时查处征兵工作中违纪的人和事。其次是加强司法监督，对严重违反政策规定，造成严重后果的，由司法机关直接按法律程序进行查处。第三是实行群众监督，搞好“六公开”征兵制度，即征兵的有关政策条件公开；征兵程序公开；征兵办公室电话公开；体检、政审结果公开；预定新兵名单公开；定兵结果公开。让群众直接参与征兵监督工作，是从机制上、制度上防止和纠正不正之风的有效措施。
    新疆维吾尔自治区副主席 玉素甫・艾沙
    实行依法征兵
    征兵工作必须依据法律办事，走法制化的轨道。要依法开展国防教育和兵役法制教育，优化社会主义市场经济条件下征兵工作的社会环境，提高群众的爱国主义觉悟和支持征兵工作的自觉性。要依法优待义务兵及其家属，通过国家、社会和群众相结合的优待，使义务兵家庭的生活水平与社会生活水平相适应。要依法开展征兵体检、政审和定兵工作，保证兵员质量。市政府征兵办、市劳动局等有关部门根据征兵工作条例的规定，制定了“在适龄公民就业、就学、申请出境和办理工商营业执照或其他专业证件时查验《上海市公民兵役证》的规定”，使全市有效地实行了兵役证制度。
    上海市委副书记 孟建柱
    征兵工作要做到严实廉
    做好征兵工作，保证兵员质量，关键是要从严、实、廉上去努力。严，就是要建立健全各级征兵领导小组和征兵办公室，包括政审队伍，并把征兵工作摆上重要日程，一级抓一级，工作落实到位。实，就是征兵的每一个部门、每一个环节都要扎扎实实地制定出保证兵员质量的具体措施，并且落实到每个部门或每项工作的具体负责人。廉，就是各级征兵工作人员必须保持清政廉洁，坚持按征兵政策办事，一旦发现征兵中出现不廉洁的行为，必须严肃查处。
    安徽省副省长 杨多良
    做好流动青年征集工作
    伴随着市场经济发展的人口大流动，既为应征青年外出打工经商学技术提供了机遇，也给征兵工作带来了难度。近几年，我省经过积极探索，摸到了征集流动青年入伍的一些经验。一是坚持动态管理，乡镇人武部掌握其流向和打工经商地点，以便召之即回；二是建立资料卡片，平时掌握住预征对象在打工地的现实表现。三是体检中实行普查与特检相结合，设立特检室；四是实行担保制度，由流动青年家长、村干部和政审人员对外出青年在外期间的表现提供担保。
    江西省副省长 黄智权
    靠制度解决“三难”
    征兵政审工作有“三难”：青年流动范围大，其现实表现难掌握；有的青年背景比过去复杂，政审对一些问题的性质难判定；部分青年的价值观念发生变化，其入伍动机难摸清。我省靠“三项制度”和“三个坚持”解决“三难”，成效明显。三项制度是：建立责任制度，自上而下逐级签订责任书，谁政审、谁签字、谁负责，奖罚落实到具体人身上；建立监督制度，发动全社会各方面的力量对征兵工作各个环节进行监督；建立检查制度，重点检查政审上容易出差错的对象。三个坚持是：坚持抓好试点，以点带面；坚持深入实际，掌握第一手资料；坚持好中选优、量中求质。
    黑龙江省副省长 王振川
    （本报记者 刘玉书、张向持 整理）
〖-ZW/正文〗
