〖ZQ/总期〗14187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗代顿协议之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――波黑风云录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦实〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连载十三〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波黑局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美执意如期大选
    卡拉季奇终于被搬掉了。用西方的话说，波黑和平进程中的“最大障碍”被扫除了，下一个目标自然是大选了。
    在波黑举行大选，建立联合政府，这是代顿协议最重要的目标。早在6月25日，负责组织波黑大选的欧洲安全与合作组织主席科蒂便在维也纳正式宣布：波黑战后第一次大选定于9月14日举行。从那以后，有关方面就为这次选举展开了紧张的筹备活动。
    但是，越临近大选，人们越感到大选的条件不成熟。卡拉季奇这个“大障碍”是搬掉了，然而诸如难民重返家园、居民自由通行等大选必需的条件和环境并不具备。近4年的波黑战乱导致200多万人离乡背井，沦为难民，占了波黑总人口的一半。按照代顿协议，所有难民均有重返家园的权利，而且，只有大批难民重返家园，才能进行有效的选民登记，才谈得上“自由、民主和公正的选举”。然而，波黑3方对其他民族的难民回到自己的控制区都不欢迎，而各族难民对回到已被异族控制的家乡也都疑虑重重。联合国难民署曾计划到1996年年底之前遣返87万难民，但直到今年8月，仅10万难民回到了自己的故乡，而与此同时却又有9万多人被迫逃奔他乡成为新难民。联合国的计划已完全泡汤。有鉴于此，有人主张原定于9月14日的波黑大选应无限期往后推迟。
    但是，美国执意如期大选。美国国务院发言人伯恩斯在新闻发布会上明确表示，美国认为，波黑能否按期举行选举直接关系到代顿协议的成败，而代顿协议的成功履行则有利于美国的国家利益。这就是说，波黑大选按期举行与否，不是看选举的条件是否成熟，而是取决于对美国是否有利。华盛顿为什么要坚持9月14日波黑如期大选呢？波黑如期选举对美国有什么好处呢？
    这里有两个“具体时间”在起作用。其一，11月4日美国大选。克林顿需要在这之前让美国选民看到在美国主导下的《代顿和平协议》所取得的实际进展和成就，以增加自己的竞选资本。如果定于9月14日的波黑大选因故推迟到11月美国总统选举之后，那么无论波黑大选多么成功，对克林顿来说都只不过是雨后送伞。其二，1996年圣诞节。1995年12月，美国向波黑派去了近两万名地面部队。派兵那阵子，美国国内有很大争论。当时，克林顿总统曾向美国人拍胸脯说：美国士兵在波黑驻扎的时间不超过一年，保证明年圣诞节之前全部撤回来，请大家放心。美国和其他北约国家不安地感到，1996年的圣诞节已近在眼前，必须在此之前尽快举行大选，让波黑的国家机构运转起来，使波黑统一国家在法律上确定下来。否则，波黑大选拖至圣诞节之后，势必使北约进退维谷：不走，失信于天下；走，可能使大选永远搞不成，战乱再起，一切付之东流。
    如期大选不成熟，推迟大选更糟糕。两害相权取其轻。山姆大叔决心让波黑如期大选，不容别人对此说“不”！
〖-ZW/正文〗
