〖ZQ/总期〗14187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区领导机关积极筹措经费〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为老红军排忧解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾显强陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗老干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 顾显强、记者陈歆耕报道：南京军区住江西、安徽老区老红军的住房整治工作正在全面展开。为此，军区共筹措专项经费800多万元。
    目前，南京军区健在的老红军共有405户，其中大多分住在江西、安徽、闽西北老区的40多个干休所。最远的干休所离省城400多公里，给老红军和其他老干部生活带来了诸多不便，较突出的是医疗、住房、用车、打电话难。
    南京军区领导和机关对住老区的老红军晚年生活冷暖时刻牵挂在心，他们每隔一段时间就要专程到干休所对老红军嘘寒问暖，了解和解决他们生活中遇到的困难。去年底以来，军区领导带领干部和营房、卫生等部门的同志，行程上万里，先后到地处革命老区和贫困地区的江西、安徽和闽西北40多个干休所看望老红军。对他们的住房破损维修难、吃水难、用电难、行路难等突出问题，当场研究了解决方案。为解决吉安、赣州远离体系医院的老红军看病不便的问题，卫生部门投入100万元，新建了江西赣州、吉安两个中心卫生所，添置了40多种医疗设备，增加了医护人员，开设了10多个科室和住院病房。为了解决老红军出门的交通困难，军区先后为老区干休所购买和从军区机关调配了26台车。
〖-ZW/正文〗
