〖ZQ/总期〗14187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雄鹰展翅帕米尔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周长明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗前进中的兄弟民族〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗少数民族经济/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，我从喀什出发，驱车沿中巴国际公路前往帕米尔高原上全国唯一的塔吉克自治县采访。
    塔什库尔干塔吉克自治县与巴基斯坦、阿富汗、吉尔吉斯斯坦和塔吉克斯坦四国接壤，举目四望，群山耸峙，南有世界第二高峰、海拔8611米的乔戈里峰，北有著名的“冰山之父”――海拔7546米的慕土塔格峰。这里许多山峰的高度都在海拔5000米以上，诸山之间的谷地，平均海拔也在3000米以上。塔吉克人就聚居在这些谷地之间。
    蜿蜒曲折的柏油公路上，满载货物的大卡车和旅游车川流不息，通往13个乡镇的简易公路也人来车往。昔日封闭的山沟如今变得热热闹闹，不再寂静。
    在红其拉甫口岸，来自美、日、法等10多个国家不同肤色的客商、旅游者、探险家、登山运动员，正排着长队通过海关检查。自古以来，穿过帕米尔的丝绸之路就是联系东西方的交通要道。自1986年中巴公路边界关卡红其拉甫口岸对第三国开放后，2000多年前的丝绸之路重新繁荣起来。红其拉甫海关关长克依那木介绍说，口岸开放后，世界上已有60多个国家的旅客从这里出入境；如今，口岸年进出口贸易总额达上亿美元，成为我国西部对外开放的一个重要窗口。
    在县委、县政府自筹资金建成的10万亩人工围栏草场上，牛羊膘肥体壮，牧民们策马扬鞭欢笑不已。听说，去年全县牲畜年末存栏数首次达到15万头以上，农牧业总产值达到2500多万元。农牧民的人均收入连续几年大幅增加。
    冰山上的塔吉克人逐步走向富裕、文明，得益于党的富民政策和改革开放带来的思想观念的更新。塔吉克民族过去曾有“饿死不经商”的传统观念。改革开放后，一部分敢想敢干的农牧民冲破束缚，率先踏上了勤劳致富的道路。麻扎种羊场的牧民先比，看到红其拉甫口岸开放后，成千上万的中外游客沿古丝绸之路涌上帕米尔高原，便在皮拉力小镇上开起了首家帐篷饭店。刚开饭店时，生意虽然兴隆，但先比有时仍难免把做生意赚钱看成是低人一等的事。后来时间一长，看到顾客花钱买到了舒服、方便，自己付出劳动和热情致了富，两不亏，他也就干得更欢了。如今他有了5万多元的存款，还有350只羊、3顶帐篷。
    居米娜尔是塔吉克妇女致富的带头人。10年前，她在达布达尔乡办起首家门市部，从此改写了塔吉克妇女足不出户的历史。该乡距县城六七十公里，农牧民的日常生活用品向来都是从县城购买，生产、生活极不方便。居米娜尔早就想开一家商店，但又怕人讥笑。然而，改革开放的春风是挡不住的。居米娜尔取得政府的支持后，大胆从信用社贷了款，破天荒地办起了食品、烟、酒等小百货商店。如今，她一天就能卖货四五百元，不仅翻新了住房，还有流动资金1万多元。听说，她还要把商店开到县城去呢。
    漫步在塔什库尔干塔吉克自治县县城，只见大小商店生意兴隆。满街的个体户中，有50％是塔吉克人。
    改革开放给雪域高原带来了千载难逢的机遇，塔什库尔干塔吉克自治县县委、县政府制定了依托资源地缘优势，全面振兴县级经济的指导方针，开发新建了布伦口温泉浴、帕米尔矿泉水厂、格冷铁矿等一系列产业，全县经济发展呈现出前所未有的勃勃生机。
    帕米尔雄鹰在展翅翱翔！
    图为塔什库尔干塔吉克自治县县城个体街一景。
    周长明摄
〖-ZW/正文〗
