〖ZQ/总期〗14187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国电子业发展呈现新趋势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华惠毅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗电子工业/统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据了解，近年来我国许多地方和电子工业企业通过联合、兼并、收购，生产规模迅速扩大，增强了抵御市场风险的能力。全国14家软件生产企业联合行动，统一40种办公和家用软件的价格，走出一条联合扩大市场的新路子。
    彩电生产向骨干企业集中的现象尤为明显。1991年，全国彩电生产总量为1174万台，彩电产量最大的前4家企业的生产量不足150万台，仅占百分之八。到了1995年，彩电前4名企业产量达到840万台，占总量的百分之四十三。
    今年以来，名牌产品在市场上所占的份额越来越大。据电子工业部对全国106家商场彩电销售情况调查，今年8月份市场占有率最高的是长虹牌，从年初的百分之十五点三上升到8月份的百分之二十四点七。
〖-ZW/正文〗
