〖ZQ/总期〗14187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下车救人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于仲琴〖HH/换行〗DW：河北青县中国银行〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友品味生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    10月8日晚6点，我爱人柯长江骑摩托车带着嫂子和侄子回家，路经104国道沧州北段的周官屯大桥时不幸遇了车祸。柯长江的胫骨和腓骨骨折，小腿与身体只有一块皮肉连接，流血不止，伤情十分严重。
    在这万分紧急的时刻，路过的公共汽车上下来了一名解放军同志。为了送我爱人到医院抢救，他不顾一切地拦住一辆机动三轮车，把柯长江拖到车上，用双手一直托着柯长江的断腿，弄得自己满身是血。到医院后，这名解放军同志又帮着挂急诊，安排住院，一直忙到晚上11点多。当看到病人脱离了危险，他才急匆匆地赶回家。
    在我们再三要求下，这名解放军同志临走时才说出自己的姓名和部队。他叫李文化，是39791部队58分队战士，因休假回老家河北省文安县探望将要分娩的妻子而路过此地。这是多么好的同志啊，愿我们的周围出现更多的“李文化”！
    河北青县中国银行 于仲琴
〖-ZW/正文〗
