〖ZQ/总期〗14187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗域外拾零〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗域外拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学家发现三叠纪大型爬行动物化石
    美国科学家在最近举行的一次学术会议上报告说，他们在美国康涅狄格州发现一块生活在2.12亿年前三叠纪时期的大型爬行动物的头盖骨化石。这种动物的化石在此之前只发现过一次，即102年前曾在苏格兰出土过。
    世界上最小的卫星移动电话将被推出
    国际海事卫星组织将于本月推出世界最小的卫星移动电话，其大小如同便携电脑，重量包括电池仅两公斤。
    国际海事卫星组织日前在伦敦说，这种新型卫星移动电话将与该组织的第三代通信卫星网连通，用户将可在地球几乎每一个角落与其他人通话、发传真以及传输计算机数据等。
    阿根廷一牧民骑马成功穿越美洲大陆
    阿根廷高乔族牧民乌戈・加西奥莱斯11月10日到达美国纽约曼哈顿岛，完成了骑马穿越美洲大陆的艰苦旅程。
    今年28岁的加西奥莱斯于1993年5月23日从家乡潘帕大草原的马达里亚加将军村出发，先后穿越阿根廷、玻利维亚、秘鲁、厄瓜多尔、哥伦比亚、巴拿马和墨西哥，然后进入美国，行程18000公里。
    日研究表明食用醋能杀灭O-157菌
    日本名古屋大学的研究表明，食用醋中的醋酸具有杀灭病原性大肠杆菌O-157的功效。
    试验表明，醋酸酸度为10％的酒精醋1分钟、酸度为4.2％的杂谷醋60分钟、酸度为4.5％的米醋120分钟后就能将O-157菌数量降低到十万分之一。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
