〖ZQ/总期〗14187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做了好事为何不肯讲；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏艾民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人素质/谦虚谨慎/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部一个战士探亲，突遇家乡发大水。他临危不惧，英勇抢救群众生命财产，因劳累过度，住了医院，没能按期归队。但返队后，这个战士没有讲误假的真实原因，领导上以无故超假给予他警告处分，他也默然接受。不久，地方政府来信，讲了这个战士舍己救人的事迹，领导上又给他记了二等功。
    战士休假期间主动参加抢险救灾，应予赞扬。领导对超假战士给予处分，也属自然；了解真实情况后，又给予奖励，说明领导具有实事求是的作风。事情的处理是顺理成章的。但这件事也提出了一个值得我们思考的问题：那个战士在面对处分的时候，为什么不如实向领导汇报参加救灾的事呢？由此，笔者联想到现在军营中时有所见的一种现象，即有些官兵做了好事后不肯留名，更不主动向上级汇报，认为只有这样才是谦虚，否则就有骄傲的嫌疑。这实际上是认识上的一种误区。作为一名军人，觉得自己做了点好事是完全应该的，不值得宣扬，这反映了他们做好事的纯正目的和高尚风格。如果做点好事到处吹，确实会讨人嫌。但是，认识问题不能绝对化，过头了，就会事与愿违。一个人做了好事如果不向上级如实汇报就会产生误会，甚至影响工作，那不汇报就不妥了。像上边提到的那位战士救人的事，就决不能不讲。这样做不只是为个人负责，也是为部队工作负责。
    “虚心使人进步，骄傲使人落后”，这是领袖的教导；“谦受益，满招损”，这是老祖宗留下的古训。谦虚是我们应该永远保持的美德，但谦虚不能过了头，过了头反而不叫谦虚。英模人物作报告，讲自己的事迹和经验，总是受到热烈欢迎，没有人说他们不谦虚，因为他们讲的是实话、实情。笔者认为，做了好事如实讲，有利于领导对干部战士的了解，有利于同志间相互激励，也有利于集体荣誉感的增强。所以，在我们的政治工作中，对做了好事如实讲的同志，要肯定、要表扬，决不能认为他们讲了就是好表现自己。至于个别人谎说自己做好事，那当然应该严肃批评。
〖-ZW/正文〗
