〖ZQ/总期〗14187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“保本服务”到“服务为本”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某团坚持生活服务中心根本宗旨的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺彭小国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自全军生活服务中心的系列报道之二〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活服务中心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在战争年代享有“济南第一团”殊荣的北京军区某团，创办团生活服务中心在全军也是第一个。这个团的生活服务中心办得红红火火，他们办生活服务中心走过的一段经历，给人颇多启示。
    想要“保本”偏“亏本”
    1979年，这个团生活服务中心创办之初，具体负责这项工作的同志就“内定”了一条“保本服务”的经营方略，尽管大家量入为出，精打细算，为“保本”不辞辛苦，但挠头的事还是接连不断：
    ――采购蔬菜必须随行就市，买多了容易烂，买少了不够分，特别是精细菜，买得到时连队嫌贵了，买不到时连队正需要；再加上众口难调，采购人员费了九牛二虎之力，却常常“买得进来、卖不出去”。
    ――请名厨指导，烘、烤、煎、炸的精制副食品，却受不到连队的青睐。自己生的豆芽、做的豆腐，常常“花了本钱，赚不回‘料’钱”。
    ――服务中心挑肥拣瘦购买的肉、禽、鱼、蛋，连队还得再优中选优，淘汰一部分，加上中途损耗，“肉价”只落个“豆腐钱”……
    几个月下来，服务人员倾注的热情，非但没有赢得基层官兵的赞誉，自己一拨拉算盘也不得不感叹：办生活服务中心，纯粹是个赔本的买卖。有的同志便泄气说，众口难调，家大难当，既然亏本没赚头，服务中心也没干头……
    “服务为本”是“定盘星”
    服务人员的畏难情绪很快引起了团党委的重视，他们反复研究认为，办生活服务中心，把着眼点放在保本服务上是行不通的，而应该把“定盘星”定在服务上，真正实现从“保本服务”到“服务为本”的转变。为此，团党委牢牢把住了“五关”：一把服务方向关，一切为了服务基层、服务连队；二把服务项目关，注重经济实惠，适合连队；三把服务方式关，做到方便连队；四把服务质量关，供应食物新鲜质纯，不亏连队；五把服务价格关，低于市场价，不赚连队的钱。
    在实际工作中，团党委还经常引导服务人员不断端正经营思想，坚持把立足连队、方便连队、服务连队作为工作的出发点和落脚点。他们还要求服务人员热情待人礼貌服务、送货上门主动服务、便于监督挂牌服务、着眼改进跟踪服务，使服务中心的服务保障作用得到了充分发挥。
    “输血”还须“造血”
    服务中心的“输血”和“造血”功能相互依存，缺一不可。只有对养猪场、养鸡场、副食品基地等进行一体化管理，充分发挥整体的调剂服务作用，源源不断地给服务中心输“血”，才能有效地增强服务中心承受“市场”的冲击能力。在统一认识的基础上，这个团走出了几着好棋：
    ――坚持“四统一”。统一领导，加强服务中心和副食品基地的整体协调与管理；统一计划，团军需股每季度根据基层生活需求、市场副食供应情况、副食品基地生产情况统一制定种植计划和采购供应计划，以保证基地的产出有销路，服务中心的供应有货源；统一供应渠道，把基地自产菜归口到服务中心统一供应，杜绝外流和外耗；统一供应标准，副食品基地自产菜由军需、基地、服务中心根据统一标准供应连队，必须低于市场价格10％的标准。
    ――建好“连接桥”。副食品生产基地的蔬菜一时销售不出去，由服务中心及时调剂余缺，确保淡季不淡，旺季不烂。并根据连队需求，指导副食品基地安排蔬菜种植品种和茬茬衔接。
    ――开发“动力源”。仅1995年，这个团就相继从副食品基地的农副业生产收益中补助连队伙食费达21.6万元，从而大大激发了官兵们搞好农副业生产的积极性，有效地促进了部队的全面建设。
    目前，该团先后在生活服务中心的固定资产上投资20多万元，建成了采购、生产、加工、服务综合服务体系，并开设了18个服务项目，供应价格持续保持在低于市场价格10-15％的额度，深受连队欢迎。
〖-ZW/正文〗
