〖ZQ/总期〗14187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗体坛快讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界排球超级挑战赛中国胜韩国
    世界排球超级挑战赛12日起在日本的东京和大阪举行。中国女排以3∶0击败了韩国队。参加女排挑战赛的有泰国、日本、韩国、巴西、中国和古巴六支球队。
    国际足联要求拆除赛场铁丝护网
    阿维兰热11日说，国际足联将要求拆除体育场内的铁丝护网，以防止上个月在危地马拉发生的惨剧重演。
    他说，作为一项优先工作，国际足联正在促使各国在体育场内采取安全措施。在苏黎世会议上，国际足联讨论了比赛安全问题，已要求法国在组织1998年世界杯足球赛时，必须达到上述安全要求。
    国奥官员批评百年奥运通讯工作
    国际奥委会负责通讯事务的官员指出，亚特兰大奥运会通讯方面出现的问题，是一场“灾难”，国际奥委会正在考虑接受这一教训，转而采取简单明了的通讯系统。
    （均据新华社）
    国际奥委会负责通讯事务的官员指出，亚特兰大奥运会通讯方面出现的问题，是一场“灾难”，国际奥委会正在考虑接受这一教训，转而采取简单明了的通讯系统。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
