〖ZQ/总期〗14187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当心假接兵人行骗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔繁敏赵辉〖HH/换行〗DW：锦州军分区政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    今冬征兵工作已经开始。近年征兵期间，总有不法分子冒充接兵人员骗财骗物。
    去年，有个名叫李东红的假军人，在征兵期间溜到抚顺，住进电业宾馆。东游西转中，他逢人便讲自己是部队来接兵的。恰巧和他住同一房间有个姓于的人，想送儿子当兵，就求李帮忙。李称手中还有3个名额，没问题。次日，李说要面视一下于的儿子，就来到于家。大吃大喝之间，他满口夸于的儿子是当兵的好材料，于家喜出望外。茶余饭后，李忽然说：“当兵可要先交1600元服装费呀！”于妻有病，实在无钱，可为了儿子，只好东挪西借，凑足钱数给了李。第二天，李东红领于家父子到沈阳，住进辽宁省军区招待所。他装腔作势地打了个电话后，称首长要来检查兵，需买些东西“打点”。于家父子顿时紧张，翻兜掏包，把仅有的300元倾囊交出。李借口到外面买东西，逃之夭夭。
    笔者在此敬告适龄青年家长，千万莫因送子当兵心切而上骗子的当。倘遇可疑之人，须及时向兵役机关或公安机关报告。
    锦州军分区政治部
    孔繁敏 赵 辉
〖-ZW/正文〗
