〖ZQ/总期〗14187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能见利忘义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王友林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部素质/党员修养/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记在纪念建党75周年座谈会上，向党员干部提出了要“模范遵纪守法，保持清正廉洁，发扬艰苦奋斗精神，自觉拒腐防变，坚决反对消极腐败现象”的要求。学习总书记的讲话，笔者认为，要真正在思想上建立起拒腐防变的警戒线，就必须正确处理利与义的关系。
    在社会上利的东西多起来的同时，资本主义腐朽思想文化也在不断地侵蚀人们的灵魂，拜金主义、享乐主义、个人主义和“酒绿灯红”的货色，在不断地诱惑那些意志薄弱者。在这样的环境下，一些人的思想道德发生倾斜，重利轻义、趋利忘义，甚至唯利是图，滑向堕落直至走向毁灭。这种影响也必然波及军营，近年来，在一些单位发生的诸如“在权钱交易腐蚀下走上犯罪”，由“受贿到索贿进而疯狂追逐铜臭而断送前程”，“居功自傲、颓废沉沦而堕落”等反面典型，就是因为私欲膨胀、摆错了利与义的关系，在利的面前忘了义，也就是忘了政治，用党和人民赋予的权力为自己谋私利而栽了大跟头。
    一些受党教育多年，一直勤勤恳恳工作的人，却见利而忘义，发生质变，和他们思想认识上的种种错误观念有极大关系。他们看到别人捞了实惠而没受到查处，便也眼馋起来，“不捞白不捞”、“有权不用，过期作废”的歪理灌进耳朵，并由信奉到实行，一步步陷入泥潭。见利忘义者一旦得逞，必然造成极坏影响，使得单位里正气不足、邪气有余，导致群众的思想混乱，给党的事业造成难以弥补的损失。
    《中共中央关于加强社会主义精神文明建设若干重要问题的决议》中指出，要“鼓励人们通过合法经营和诚实劳动获取正当经济利益；同时引导人们对社会负责、对人民负责，正确处理国家、集体和个人的关系，反对小团体主义、本位主义，反对损公肥私、损人利己”。这是我们正确处理利与义关系的指针。当利与义发生矛盾时，作为共产党员、革命军人，必须坚持义字当先，舍弃个人私利而顾全党和人民利益的大局。在革命战争年代，方志敏烈士和叶挺将军等凭着大无畏的革命精神战胜高官厚禄的诱惑；和平时期，焦裕禄、孔繁森、吴天祥、李润五、李国安等凭着真正的公仆精神，在平凡岗位上全心全意为人民服务等等，都为我们做出了光辉的榜样。我们应当学习他们对待利与义的态度，牢固树立正确的世界观和人生观，严格按江主席提出的“自重、自省、自警、自励”约束自己，正确使用手中的权力，为党的事业多作贡献。当然，批评见利忘义并不是不讲个人利益，属于个人、单位和军队的正当利益，我们还要去努力争取。
    杜绝见利忘义应当是所有党员干部的共同行为，需要上上下下的自觉努力。古人有言“政者，正也”，“欲影正者端其表，欲下廉者先其身”。也就是说，只有各级领导以身作则作出榜样，才能形成好风气。我们要深入进行廉洁自律和全心全意为人民服务的教育，引导各级干部正确对待义与利，自觉地防微杜渐，做到“富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈”。当我们与社会上某些人相比，在票子、位子、房子等方面存在反差，面临义与利的选择时，每个干部尤其是领导干部应当带头取义而舍利；当我们在走与留、进与退、奉献与索取等方面面临选择时，每个共产党员都应该毫不犹豫地服从组织需要，作出正确抉择。只有这样，才能在新形势下保持干部队伍的纯洁性，充分调动个人的积极性，为我军现代化建设做出自己的贡献。
〖-ZW/正文〗
