〖ZQ/总期〗16371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化为党增光的意识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻藏某山地旅加强党的组织观念的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶万勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/书记手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何在新形势下强化党的组织观念，是当前基层党的建设面临的一个课题。党的十六大召开前夕，我借到驻藏某山地旅蹲点近一个月之机，就这个问题与该旅党委领导一道调查研究，积极研究新对策，开展有针对性的教育引导工作，收到了明显的效果。
    提一次干部上一次党课
    话还得从两件小事说起。
    有个副连长，本来工作干得相当出色，个人素质也很好，党组织公正用人，优中选优，把他提升到正连岗位上，他却到一位营主官那里去“感恩”，再三说：“我这次提升，多亏您的帮忙！”
    一位从偏僻山村入伍的战士，工作表现非常出色，入伍仅3个多月就入了党，是同年度兵中的佼佼者，通过组织转士官完全不成问题，他却私下琢磨连队谁说了算，思来想去觉得连长可靠，就悄悄给连长送了一个“红包”，结果碰了一鼻子“灰”。
    小事虽小，却折射出一个不信组织信个人、不靠组织靠个人、不谢组织谢个人的问题，长此以往，就会削弱党组织的战斗力和影响力。此事引起了我和旅党委“一班人”的深思。在新时期，中国社会发生了广泛而深刻的变化，社会上一些不良现象对军队中的个别人也产生了负面影响。加之有的官兵对自己的成长进步只看到现象――这是党的工作者（传导体）带来的，就认为他是恩人；没有看到实质――这是他背后的党（热源）给予的。而部队相应的教育引导恰恰不够，因而就出现了老是研究党组织中谁说了算，只相信个人，不相信组织的观念。
    为了纠正官兵的视觉偏差，让官兵在一切依靠党组织中爱党、信党、跟党走，我和旅党委经过研究，抓住旅里刚刚调整使用干部的有利契机，及时对官兵进行教育引导，并决定把“提一次干部上一次党课”、“提升一个人引导一大片”的党课教育作为经常性思想政治工作的一件大事，常抓不懈。与此同时，结合喜迎党的十六大之机，举办“党培养我成长”演讲会、座谈会、歌咏比赛和党史知识竞赛，通过墙报、板报、广播和闭路电视等宣传工具，宣传党的知识，让官兵在思想上牢固树立跟党走的信念。炮兵团六连战士甘洪金的弟弟被人杀害后，不相信组织，产生了私自回家的念头。党支部发现后，立即与他谈心，教育他懂得个人的力量是有限的，只有依靠党组织，依靠法律办事，才能解决问题。在做好他的思想工作的同时，连里及时向上级汇报，为他申请了法律援助，事情得到圆满解决。此事给小甘心灵以强烈震撼，他逢人就说：“不相信组织的想法差点害了我，是党组织救了我！”
    摆正个人与组织的关系
    反思党的组织观念出现的新情况、新问题，还有一个重要的原因就是极少数党的工作者认识上存在误区，摆不正个人与组织的关系。有的党的工作者不把自己当成“传导体”，而把自己当成“热源”，把受组织委托的职责范围内的工作和送温暖，当成个人的恩惠和施舍；有的把自己的行政职务带到组织中来，分不清党和党的工作者的关系；还有的不按原则和制度办事，凭个人好恶选人用人和处理问题。
    思想是行动的先导。为了让党的工作者摆正个人在党组织中的地位，树立正确的权力观和名誉观，该旅对党的工作者强化了党性教育，通过民主生活会开展批评与自我批评、参加党小组活动、逐个谈心等多种形式，让他们懂得，每一个共产党员的形象就代表着“共产党”的形象，要求他们时时刻刻想到党，想到党组织，多为党做“加法”，树立党的威信，为党增光，不要与党“争功”。
    严格党的组织程序公正处理敏感问题
    要从根本上加强党的组织观念，还必须严格党的组织程序和原则，公正处理敏感问题。只有维护群众利益，从一点一滴做起，拿出诚意和行动，才能消除群众误会，党组织的威信才能提高，党的组织观念才会增强。
    为了提高基层党组织的战斗堡垒作用，该旅对数十名基层党支部书记进行了为期一周的培训，让他们熟悉党的组织原则、组织制度等内容，分析解决基层党组织中存在的问题，提高分析问题、解决问题的能力；对3个基层党的组织制度不落实、发挥作用不明显、战斗堡垒作用不坚强的党支部进行了调整。同时，加强监督机制，抓好党风廉政建设，把提高党组织威信的着眼点放在公道正派使用干部和战士考学、入党、提干、选改士官、休假、学技术等热点、难点和敏感问题上，严格按照公开、公平、公正和群众推荐、民主评议等原则和程序办事，把党组织和党员干部置于组织监督、群众监督、制度监督和自我监督之下，严禁收受礼物，迁就照顾。步兵二营枪连指导员李建荣为连队建设呕心沥血，连队连续两年被旅里评为先进连队，他也被评为旅“十佳政治主官”。前不久，旅党委经过研究，上报军区将任职仅两年的他提升为副教导员，直到宣布命令时李建荣才知道。李建荣为此感谢旅领导时，党委副书记、旅长唐建明说：“你应该感谢党，我们当领导的，只不过替党，做了点具体工作。”
    （作者为西藏军区政治部主任）
〖-ZW/正文〗
