〖ZQ/总期〗16371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新战法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某高炮旅战术演练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李德亮/左起超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全面贯彻“三个代表”重要思想以优异成绩迎接党的十六大（来自陆？海？空三军和武警部队演兵场上的报道）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接十六大特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练；战役战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李德亮本报特约通讯员左起超
    深秋时节，在某靶场进行实弹战术演练的济南军区某高炮旅取得实弹射击和战术演练双优秀成绩。该旅旅长鲁长青兴奋地说，这是官兵在迎接十六大的日子里，以高昂的练兵热情，按新大纲要求敢于设险练难，把整个演练过程融入实战的结果。
    炮声隆隆，硝烟弥漫。笔者在演练现场看到，该旅严格按战术演练的规定，对各分队各阶段每个课目的演练情况进行全程考评，改变了以往单方面突出打靶成绩的做法。在连续36小时昼夜连贯实施的铁路输送、占领阵地和组织战斗过程中，导演部随机设置了通过“敌”远程火力袭击、遭“敌”空中侦察、抗“敌”逆袭等10多个战术情况，改变了以往把兵力机动当作单纯的“走”的做法。部队进入作战地域后，各分队根据作战的各种因素，合理配置和构筑利于隐蔽行动和射击的实战型阵地。
    演练中，他们敢于创新。在接连5次阵地转移过程中，随机给分队下达了展开占领阵地、行进间射击、短停顿射击等具有一定风险和难度的射击任务，同时增加了打武装直升机等新课题，改变了以往打单一目标的老套路，使官兵在复杂多变的实战背景中得到了全方位锤炼。
〖-ZW/正文〗
