〖ZQ/总期〗16371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金秋北京见证辉煌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘刚/慎海雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者刘刚慎海雄
    金秋的北京层林尽染。蔚蓝的天空下，中南海红色的围墙和金黄的琉璃瓦掩映在绿色的松柏与淡黄的玉兰树下，好一幅动人的油画。
    再过3天，中国共产党第十六次全国代表大会将在北京召开。在这万众瞩目的一刻，北京城激情勃发。“党的光辉照万家”，一场场别开生面的群众性歌咏比赛、秧歌汇演、电影展映使秋日的北京四处欢歌笑语。这是从人们心底里流淌出来的激扬旋律，他们不再为抢购过冬的大白菜而奔走，不再为孩子的棉袄不能更新而发愁，不再为屋外的水管准备防冻的稻草……“这才几年？跟做梦似的。”金健出租车公司范学森师傅感慨万千：“北京一年一个样。大家伙儿高兴，这开十六大还真跟过年差不多。”
    长安街张灯结彩，北京城盛装以待。准备出席新世纪第一次党代会的江西省代表团抵达首都机场时，只见万家灯火。贵溪市樟坪乡畲族党代表雷纪文用“温暖”这个词，形容他对北京喜庆祥和气氛的感受。
    新世纪，新起点。也许强调时间上的特殊性并没有过多的意义，但是，正如中央党校李忠杰教授所说的，特殊的标志给了我们一个很好的机遇――“新世纪第一次全国党代会”，仅凭这一点，就足以在中国历史上写下一笔。
    金秋的北京，将见证这一辉煌的时刻。
    （据新华社北京11月5日电）
〖-ZW/正文〗
