〖ZQ/总期〗16371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营载歌载舞喜迎盛会召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱民/周琳/方卫东/宋怀忠/王海城/汪立新/徐常青/罗顺裕/刘海山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十六大即将召开之际，北京军区所属部队处处喜气洋洋，张灯结彩。官兵们豪情满怀，以争创一流的工作成绩，向盛会献厚礼。这是通信总站的女兵们在喜迎盛会时的情景。
    本报特约记者朱民摄 沈阳军区某师官兵群情振奋，士气高昂，营区处处洋溢着欢歌笑语，喜迎十六大胜利召开。
    周琳摄
    党的十六大即将召开之际，某团官兵热情满怀，开展了“以优异成绩向十六大献礼”活动。他们自编自演了精彩的文艺节目，赞颂新成就，迎接党的盛会胜利召开。
    方卫东摄 党的十六大即将召开的喜讯传到边疆军营，驻新疆某部官兵打起腰鼓，载歌载舞，喜迎盛会的召开。
    宋怀忠摄
    海南军区某通信总站精心排练了一台“赞颂新成就，迎接十六大”的文艺节目，向党的十六大献礼。
    王海城摄
    武警江西总队萍乡市支队官兵振奋精神，努力争先创优，以优异成绩向党的十六大献礼。图为官兵张灯结彩喜迎盛会。
    汪立新摄
    北海舰队某舰艇部队官兵以蓝天作帷幕，军港为舞台，兵演兵、兵唱兵，以饱满的热情喜迎党的十六大胜利召开。
    徐常青摄
    连日来，正在野外驻训的成都军区某红军团官兵，决心高标准完成上级赋予的各项训练任务，以优异的成绩向党的十六大献礼。
    罗顺裕摄
    11月5日，武警水电部队官兵经过艰苦奋战，用上百万立方米土石将三峡导流明渠下游截流龙口缩短到不足20米，为保证按期合龙做好了充分准备。图为官兵在三峡工地上喜迎十六大胜利召开。
    刘海山摄
〖-ZW/正文〗
