〖ZQ/总期〗16371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仿真战场鏖战急〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王伯明/吴旭/王茂华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ65〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大/科技花开演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研成果；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王伯明吴旭王茂华
    塞外某训练基地导调指挥中心，随着总导演一声令下，数十台计算机迅即运行，通过无线数据网向演习部队下达各种“作战”指令。参演部队使用便携式无线数据终端接到命令后，隐蔽在各个集结地域内的数百辆坦克、装甲车瞬间形成滚滚铁流，向敌发起猛烈攻击……
    这是某机械化师与装备精良、训练有素的模拟“蓝军”进行交战的一个场面。截至目前，全军多数作战部队在这样的训练基地成功地进行了实兵实弹检验性对抗演习。
    近年来，为贯彻江主席关于科技强军的战略思想，总参谋部指导各军区、军兵种逐步建设了一批能组织协调部队合同战役战术训练以及院校现地教学的大型训练基地。这些基地设施完善，手段先进，具有导调监控、辅助评估、战场仿真、综合保障和基地管理为核心的“五大系统”，以装甲兵、航空兵等部队为主体的模拟“蓝军”，为作战部队接受近似实战的检验和对抗提供了全时空的练兵“舞台”。
    据总参有关部门负责同志介绍，如今全军的各大训练基地正在由训练保障机构转变为训练组织机构，由局部性封闭使用转变为全方位共享使用，由季节性阶段训练转变为全年度满负荷训练，由主要依靠自然环境进行一般性训练转变为使用现代化训练设施组织高层次训练。
    几年来，一支又一支雄师劲旅在基地中经受战火“洗礼”；一批又一批中高级指挥军官在基地中“加钢淬火”；数百项新战法在基地中得到实验论证；数千项科技练兵的新成果在基地中得到检验升华。部队官兵深有感触地说：有了这样现代化的训练基地，演习不再是演戏，训练不再是摆设，从这里经过摔打走向战场，我们打赢的信心更足了。
〖-ZW/正文〗
