〖ZQ/总期〗16371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编者的话〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大/科技花开演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研成果；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    模拟器上驾驭现代装备，方寸荧屏调动千军万马，仿真战场进行实兵对抗……随着一批批科研成果走进练兵场，全军各部队科技练兵呈现出一浪高一浪的发展势头。各部队广泛运用高科技手段开展科技练兵，一个个现代化的综合训练基地相继建成，为部队战役战术训练提供了高技术条件下的仿真战场；一批批战役战术模拟训练系统、模拟训练器材和仿真设备陆续问世，为部队广泛开展模拟训练提供了近似实战的条件；一个个军事训练信息网联通运行，为我军进行网上对抗演练，特别是陆、海、空三军联训提供了先进的技术保障平台。科技花开演兵场，使我军军事训练的质量与效益大大提高。
    在党的十六大即将召开之际，我们特别组织了两个专版，展示科技练兵的辉煌成果和后勤保障改革的显著成就。让我们在赞颂新成就的欢呼声中迎接十六大的胜利召开。
〖-ZW/正文〗
