〖ZQ/总期〗16371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编者的话〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大/现代保障增效能〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接十六大专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队后勤建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新型数字化后勤指挥车在机动中实现千里远程遥控，新型野战油库伴随部队长途转进，新型医疗方舱满载现代化医疗装具跟进保障，公路、铁路、航空、海运形成立体化军交运输网络……展望全军后勤现代化建设战线，一幅幅壮观的画卷令人振奋而感慨。
    我军新时期军事战略方针确立以来，全军后勤现代化建设按照江主席提出的“保障有力”的要求，实施了一系列科技兴后勤举措，掀起了波澜壮阔的改革创新春潮。近10年来，我军后勤系统获得国家、军队各等级科技成果2600多项，其中获国家科技奖励305项；获全军后勤重大科技成果奖66项，军队科技进步奖2337项，取得国家发明专利1300多项；46个全军后勤重点实验室、26个博士后流动站人才荟萃，一支高学历后勤科研队伍崛起在今日军营；一大批新型后勤装备出现在演兵场上，各种适应不同恶劣环境的后勤装具在高原、戈壁、沙漠、大海、密林、沼泽、孤礁发挥作用；高寒保温营具、海水淡化技术、快速补给设施、便携压缩食品等，让今天的中国士兵越来越充分地享受到科技创新带来的先进成果。高新技术成了后勤保障力的“倍增器”，我军后勤保障能力发生了历史性的飞跃。
    抚今追昔，我们更加坚信一个真理：与时俱进事业兴。在江总书记“三个代表”重要思想的指引下，我军后勤建设将勇敢面对世界科技革命和军事革命的挑战，为我军出色完成党赋予的历史使命提供坚强保障，走向更加恢宏壮丽的未来。
〖-ZW/正文〗
