〖ZQ/总期〗16371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共党建理论创新取得重大成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟伟/李术峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者翟伟李术峰
    党的十五大以来，以江泽民同志为核心的党中央高度重视党的建设，高度重视理论创新，坚持解放思想、实事求是，与时俱进，紧密结合新的实际，丰富和发展马克思主义党建理论，取得了一系列重大成果，为新世纪加强党的建设提供了理论指导，奠定了思想基础。
    “‘三个代表’重要思想就是十五大以来党建理论创新的最具现实意义和历史意义的重大成果，标志着马克思主义党建理论的发展达到了一个新境界。”中组部党建研究所所长王庭大说。
    “三个代表”重要思想同马克思列宁主义、毛泽东思想和邓小平理论是一脉相承的，是马克思主义理论的新发展，是马克思主义中国化的最新成果。这一重要思想反映了当今世界和中国的发展变化对党和国家工作的新要求，是顺应时代发展、社会进步和加强党的自身建设的要求提出的新理论、新阐述、新概括，从根本上解决了在新的历史条件下建设一个什么样的党和怎样建设党的问题。
    党建专家认为，十五大以来，党建理论创新的新成果包括许多关于党的性质、纲领以及党的建设各个领域的一系列新观点、新论断。
    ――提出判断一个政党的先进性与工人阶级先锋队性质的标准，即看一个政党是否先进，是不是工人阶级先锋队，主要应看它的理论和纲领是不是马克思主义的，是不是代表社会发展的正确方向，是不是代表最广大人民的根本利益。指出中国共产党是中国工人阶级的先锋队，同时也应成为中国人民和中华民族的先锋队。
    ――进一步阐明最低纲领与最高纲领的统一。强调全党同志既要树立共产主义的远大理想，坚定信念，以高尚的思想道德要求和鞭策自己，更要脚踏实地地为实现党在现阶段的基本纲领而不懈努力，扎扎实实地做好现阶段的每一项工作。
    ――提出必须坚持党的工人阶级先锋队性质，始终保持党的先进性，同时要根据经济发展和社会进步的实际，不断增强党的阶级基础和扩大党的群众基础，不断提高党的社会影响力。
    ――提出马克思主义具有与时俱进的理论品质，要使党和国家的事业不停顿，首先理论上不能停顿。必须以科学的态度对待马克思主义，适应实践的发展，以实践来检验一切，用发展着的马克思主义指导新的实践，把用中国化的马克思主义武装全党、加强党的思想建设摆在突出位置上。
    ――提出“集体领导、民主集中、个别酝酿、会议决定”的原则，在民主集中制理论上有新发展。指出发扬党内民主，坚持和健全民主集中制关系到党和国家政治生活的全局，关系到党和国家的前途命运。在改革开放和发展社会主义市场经济的条件下，民主集中制不仅不能削弱，而且必须完善和发展。
    ――指出建设一支高素质的干部队伍是党的建设新的伟大工程的关键性工程。提出从中央到地方都要形成朝气蓬勃、奋发有为的领导层。要通过深化改革，建立一套符合时代发展要求的干部选拔任用机制和监督管理机制，为优秀人才脱颖而出和防止用人上的不正之风提供制度保证。
    ――指出党的基层组织是党的全部工作和战斗力的基础。必须适应新形势新任务的要求，努力增强党组织的凝聚力、吸引力和战斗力，扩大党的工作的覆盖面。强调必须加强党员队伍建设，不断提高全体党员的素质。指出来自工人、农民、知识分子、军人、干部的党员是党的队伍的最基本的组成部分和骨干力量，同时也应该把承认党的纲领和章程、自觉为党的路线和纲领而奋斗、经过长期考验、符合党员条件的社会其他方面的优秀分子吸收到党内来。
    ――指出党的作风直接关系党的形象，关系人心向背，关系党的生命，必须把加强和改进党的作风建设摆在突出位置。要坚持标本兼治、综合治理的方针，通过深化改革，建立结构合理、配置科学、程序严密、制约有效的权力运行机制，不断铲除腐败现象滋生蔓延的土壤。
    ――指出要准确地把握当代中国社会前进的脉搏，改革和完善党的领导方式和执政方式、领导体制和工作制度，把坚持党的领导同人民当家作主和依法治国有机结合起来，不断提高党的领导水平和执政水平。
    （新华社北京11月5日电）
〖-ZW/正文〗
