〖ZQ/总期〗16371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建立体保障网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王佩玉/王顺利/陈玉玺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2583〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大/现代保障增效能〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接十六大专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队后勤建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王佩玉王顺利特约记者陈玉玺
    伴随着人民共和国前进的步伐，我军后勤系统积极贯彻军委新时期军事战略方针，以保障“打得赢”为目标，依托科技进步，瞄准差距攻关，着力解决制约后勤保障装备中的关键性技术难题。同时，不断加大科研经费投入，保障重点装备建设，仅“八五”、“九五”期间，就先后列装400多项蕴含高新技术的先进保障装备，建起了以海上物资补给、海上医疗救助、空中货物装卸、空中油料补给、空地紧急救护、岸滩物资补给、无码头重装备装卸等装备主体的立体化后勤保障网络，我军立体化后勤保障实现了历史性跨越。
    空中保障“天降奇兵”
    告别了“血管短”、“供血慢”的历史――如今用飞机运送兵员，可实现快速到达；空中加油机，随时可对执行任务的飞机进行油料补给，使大洋保障不再遥远；飞机货物装卸平台，能随时进行重要物资装备保障。
    在高科技的牵引下，空中后勤保障装备贴近实战，满足需求，已形成系列化、配套化的装备体系。直升机救护系统、空中救护装置等新型后勤装备，实现了从地面到空中、从空中到地面的立体化连续救治体系建立。
    海上保障“出神入化”
    用高技术撑起一片生命特区――2002年9月23日，是个值得铭记的日子。这一天，我海军环球航行访问舰艇编队完成了历史性的跨全球远航后，载誉回国。途中，我国自行研制的先进补给装置，不仅能够对舰艇需要的油料、淡水、药品等进行持续补给，而且能随时保障舰艇所需物资等。1992年以来，先进的后勤科技保障技术保证了我军航海编队多次出访，向全世界展示了中国军队的新风采。
    如今，依靠先进的科技手段，我海上伤员快速救治已成现实，形成海空立体救治阶梯，海上快速救治能力大大增强――新型作战救生衣能提供长途渡海，成为救生“天使”；军医急救背囊可在水中自如运用，保证生命急需；新型海水淡化装置可随时供给适量的淡化水……
    岸滩保障“撰写传奇”
    适应现代空地立体化的保障需要，我新型综合岸滩保障系统可随时开设补给基地，为物资装备提供输送平台，同时，还可以实现无码头随机作业，从而确保部队供得上、用得上、补得齐。
    进入新的历史时期，我后勤保障装备紧紧围绕重点应用、保障急需，不断提高科技含量，整体保障水平不断实现新跨越，正逐步走向由单一兵种保障到多兵种保障，由单一作战保障到综合作战保障，保障结构不断优化，能有力地实施海空对接、协同作战，形成空中、海上和岸滩综合保障立体化通道。而今，我军立体化保障伴科技进步而腾飞，正在为我国社会主义现代化建设构建起安全的现代国防防护网！（本版照片摄影：乔天富、李溪、范海松、马仕府、高超）
〖-ZW/正文〗
