〖ZQ/总期〗16371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国将公正客观地主持安理会本月工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张义山说安理会成员国希望早日解决伊拉克问题〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系；伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月5日电外交部发言人孔泉今天表示，在担任联合国安理会11月轮值主席期间，中国将遵循安理会议事规则，以公正、客观的态度主持安理会有关磋商，认真听取各方意见，提高透明度，通过充分协商解决安理会议程中的各项问题，使本月工作取得成功。
    在今天的例行记者招待会上，孔泉说：中国是安理会本月轮值主席。安理会本月的工作非常繁重，重点将是继续审议伊拉克问题。作为安理会轮值主席，中国将与各方保持密切接触，推动安理会成员通过协商，就伊拉克问题达成共识，使联合国核查人员顺利返伊并有效展开工作，争取早日实现伊问题的政治解决。
    据孔泉介绍，安理会本月其他工作主要包括审议非洲地区热点问题、制裁、中东、阿富汗问题等。新华社联合国11月4日电（记者顾震球）中国常驻联合国代理代表张义山4日以安理会本月主席的身份在纽约联合国总部举行的记者招待会上说，安理会成员国普遍认为，安理会应加紧努力，争取早日解决伊拉克问题。张义山说，在担任本月安理会主席期间，他将采取民主的工作方式，努力增加安理会工作的透明度，尽可能地安排更多的公开会议和公开磋商，并尽量与安理会成员国就有关问题进行磋商。
    他说，根据安理会各成员国一致同意的工作计划，安理会在11月除了讨论伊拉克问题外，还将讨论格鲁吉亚问题、南联盟科索沃问题、索马里问题、安哥拉问题以及保护武装冲突地区的儿童等问题。
    根据安理会主席的轮值规则，中国从1日起担任本月安理会主席国。
〖-ZW/正文〗
