〖ZQ/总期〗16371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新概念轻武器发展新走势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗封连洲/王峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空/城市形象〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵器知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●封连洲王峰
    20世纪60年代以来，一大批不同于传统轻武器的新概念轻武器设计思想相继提出，受到各国的普遍重视。从世纪之交的几场局部战争可以看出，这方面武器已得到蓬勃发展，由于这类新武器的杀伤机理、表现形态、工作原理及杀伤效果均不同于传统武器，所以统称为新概念轻武器。新的世纪，新军事革命浪潮涌起，科学技术飞速发展，为新概念轻武器的发展提供了强劲动力。
    致伤机理多样化
    传统武器对目标致伤破坏是物理性的、整体性的摧毁，特别是对生动目标的破坏是致命性的。而致伤机理完全不同的“弱杀伤”新武器，是通过高科技作战手段，使人或其使用的作战武器某一系统的功能暂时丧失或降低，这种破坏是可恢复性的，有一定的“人道性”，因而引起各国的普遍关注。
    从目前各国计划和研究情况看，“弱致命”轻武器主要基于以下几种致伤机理：一是扰乱人的视觉功能。如西方正在研制的激光致盲武器，可以致盲人眼。二是干扰人的大脑功能。美国正在研制的低频睡眠武器，通过发出频率极低的电磁射线刺激人脑，释放出约束人体行为的化学物质，致人昏睡。三是干扰人体细胞组织。如已经出现的便携式次声武器，可以造成人员失能。四是限制人体物理功能。国外正在研制一种胶水枪，可使攻击目标失去动作能力。五是破坏武器系统功能。如破坏敌自动化指挥系统和士兵理想作战系统中的计算机等。
    武器功能多元化
    为了适应战场攻击目标多样性的要求，新概念轻武器实现了武器功能的多元化，提高了单个武器满足对不同作战目标的适用性。
    目前，各国在这方面的努力主要体现在：致力于开发多功能武器上。如美国的维克托22型射击系统采用模块化设计，通过更换系统部件，可以改变其手枪性能而作为卡宾枪使用；其陆军通过在；4卡宾枪上安装导轨，可以不用任何工具，按需要配置武器的多种方式，如可以加装多种昼夜瞄准镜、指示器、瞄准装置，另外还将配备激光测距仪、视频摄像机、热武器瞄准镜等，以提高对夜间目标、隐蔽目标的作战能力。
    还有，通过增加同口径枪支的弹药种类和性能，提高对多种目标的作战能力；利用高新技术实现武器功能的聚集，通过制造技术和信息技术结合在一起，实现非致命性武器功能多元化。
    系统发展一体化
    杀伤力强、结构紧凑、动作可靠、操作性好是武器发展的共同追求，而在传统轻武器发展中，功能拓展往往会导致体积增大，性能稳定性和操作性差等。为了寻求新的契合点，各国开始用一体化的思路创新和制造。
    重点是：以人为核心，实现武器与其他装备的有机结合。主要是将士兵使用的所有军事器材作为一个整体系统，而将武器本身看成整体系统中的子系统加以研究。如美国的“地面勇士”系统便是先进代表。信息技术的发展，大大促进了武器系统与武器系统之间的有机组合，有利于发扬整体火力。美国建设21世纪陆军的一个关键因素，就是要使步兵进入信息时代，成为数字化战场的重要组成部分。
    火力控制范围扩大化
    拥有火力控制范围的优势，就可以在不与敌近距离接触、不受敌火力威胁的情况下首先实施打击。因此，武器专家纷纷研究轻武器探测瞄准精确化、作用距离远程化和火控系统智能化的新路子。
    探测瞄准系统精确化。新型光电瞄具能清晰准确地发现夜间目标和隐蔽在植被后的目标，使轻武器真正具有全天候的作战能力。
    作用距离远程化。由于重型武器受制于其运载工具的机动范围，因此，步兵迫切需要能实施远距离打击的轻便武器。单兵导弹，有效弥补了大型装备数量少、消耗大、机动难，不适于对中小目标（如坦克、小型工事打击等）的弊端。而通过优化武器结构，不断发展火药新技术，则使武器的射击初速不断提升，使火力控制范围大大增加。
    火控系统智能化。按照外军理想单兵战斗武器设计思想，应能精确计算目标距离、计算榴弹抵达目标的飞行时间、编排榴弹引信起爆程序、计算弹道偏离角度，使榴弹在最合适的高度爆炸，获取最佳空中爆炸效应，目前许多关键技术已取得突破。
    技术构成合成化
    传统轻武器一般是钢铁技术与炸药技术的合成，其中钢铁是作战的载体，炸药则是能量的固化，是战斗部。而新概念轻武器广泛融合了新材料技术、激光技术、夜视技术、隐形技术等多种高新技术，是其中两项或多项的有机合成，使传统轻武器以钢铁技术为载体或平台发展的习惯逐渐被打破。
    新材料技术是新概念轻武器发展的重要支柱技术之一。许多国家都在武器制造中采用了大量的新材料技术。在西方国家，新的吸波材料技术被广泛应用于制造隐形飞机、隐形军舰，一些特殊涂料等还可以进行阵地伪装和其他军事建设。
    电磁技术是新概念武器发展的关键。可以说，没有电磁技术，就不可能有武器发展的根本性变革，也没有其他高新技术的应用和发展，如现代侦察技术、通信技术、夜视技术、精确制导技术、航空航天技术等，都以电磁技术作为最大量和最重要的基础。特别是信息技术的发展，正在引起战争方式的根本性变革。
    新世纪，大量新概念轻武器设计思想不断提出，新概念武器技术将不断发展和成熟，多元化趋势将会加剧，未来战场上其作用决不可等闲视之。
〖-ZW/正文〗
