〖ZQ/总期〗16371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远程诊断显神威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明松/赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ812〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大/科技花开演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研成果；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘明松本报记者赵风云
    大山深处，某发射场。一枚威武的导弹正在起竖架上整装待射。“倒计时开始！”随着指挥员口令的下达，导弹开始缓缓竖起。就在快要直指苍穹的刹那，突然，设备出现故障。
    这紧急情况很快传到了千里之外的“导弹武器装备远程故障诊断与维修支持中心”，身处三地的专家立即动员起来，通过网络进行集中“把脉”。他们结合现场的图片连同数据，仅用5分钟就诊断出故障原因，并“指挥”发射现场技术人员进行抢修。半小时后，这枚导弹便昂然直起。
    此次显威导弹发射场的“网络医生”，便是第二炮兵工程学院刚刚研制成功的“武器装备远程故障诊断与维修支持系统”。
    战略导弹维修与保障是一项非常庞大的系统工程。以往，部队进行实弹发射时，要由专门的技术专家组成保障力量遂行现场维修保障。一旦在多单位大区域同时作战，专家组就难以分身，无法保障大规模集群式作战技术的需要。为攻克这个导弹技术保障领域的难题，2000年，由著名导弹技术专家王汉功教授领衔的课题组向这一领域发起了冲击，利用两年的时间完成了该项目的研究与开发。
    记者在“远程故障诊断与维修支持中心”看到，随着某导弹发射程序的进行，各种数据图形实时传递到网络上，专家们根据网上的波形与频率同步进行监测与分析，随时判断武器装备是否运行正常，并融合各种信息进行智能诊断。
    据王教授介绍，该系统首次将网络通信技术、控件技术、视频技术、动态技术、多媒体点播与虚拟仪器技术融合起来，为第二炮兵远程技术保障构建了一个应用平台，解决了导弹部队多单元同时作战时如何进行技术保障的难题。
    该系统建立了7个大型数据库，构造了网上虚拟实验室，实现了完全互动的网上远程试验与分析。部队在指挥自动网任何一个联网计算机上，都可以查阅一般性技术难题，自由点播、自主学习和讨论，专家教授随时可以“走到”身边，在虚拟空间里为部队提供快速、靠前的技术服务。记者在现场随意点击了“发射车的闭锁装置”，系统立即提供了该专业的所有知识点、可能出现的故障及修理工具和方法，并伴有多媒体的维修示范讲解，图文并茂、生动明晰。
    来自一线发射现场的官兵都把该中心亲切地称为“网络医生”，因为这名“医生”不仅可以一天24小时服务，随时对复杂的导弹武器装备进行“望闻问切”，而且大大提高了故障诊断的准确程度。据统计，其判断分析的准确率在90%以上，有效地提升了武器装备的快速反应能力和持续作战能力。
〖-ZW/正文〗
