〖ZQ/总期〗16371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三峡明渠截流6日上午进行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警水电部队做好充分准备确保截流成功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨兴国/詹国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TV〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基础设施建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三峡明渠截流6日上午进行
    武警水电部队做好充分准备确保截流成功
    新华社三峡工地11月5日电（记者杨兴国、詹国强）记者从今天下午召开的三峡工程导流明渠截流新闻通气会上获悉，导流明渠截流仪式将于明天上午9时05分开始。
    据介绍，根据明天上午的水文情况和工程进度，截流仪式初步安排为一个小时。有关方面领导、劳动模范代表，以及数以万计的群众将一起观看这次截流壮举。据新华社重庆11月5日电（李清华、熊壮中）千余名武警官兵经过28天的艰苦奋战，用上百万立方米的土石将三峡导流明渠下游截流龙口缩短到不足20米，为保证按期实现合龙做好了充分准备。
    武警水电部队承担的三峡导流明渠下游围堰截流工程，采用单向戗堤进占合龙，土石抛投量是1997年长江截流的3倍。为了确保截流一举成功，武警水电部队针对工作面窄、水流流量大、流速快、抛投强度高等困难，在人力、物力、设备和技术上都做了充分准备。他们预备了各类石料250万立方米、合金钢网石兜4000个、钢筋石笼1000个以及重达20吨的“截流四面体”等，并制定了科学预案。施工以来，水电官兵采取水下平抛垫底加糙技术，抛下了合金钢网石兜2300个，石渣料1万立方米。
    据专家预计，到明天下游龙口成功截流时止，导流明渠下游围堰土石料抛投总量将达到110万立方米。
〖-ZW/正文〗
