〖ZQ/总期〗16371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航空电子领域任驰骋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记空军第一航空学院严利华教授〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张传坤/刘亮亮/赵凌宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科苑星座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张传坤刘亮亮本报特约通讯员赵凌宇
    在我军航空电子工程领域，空军第一航空学院青年教授严利华的名字总是与“解决难题”联系在一起。今年37岁的严利华教授已主持和参与了20多个科技项目，其中获得军队科技进步奖的有7项，这些科研成果大多数来源于部队战略训练一线，解决了一个个困扰部队战备训练的难题。
    随着我军陆续装备了一批不同型号的新装备，训练手段相对滞后的问题成为制约战斗力生长的“瓶颈”。“要谋求我空军在高技术战争中的制胜之道，必须研制出我军自己的航空电子模拟训练设备。”大量的调查和论证后，严利华与同事迅速组成攻关课题组，开始进行系统研究。在一年多的时间里，严利华和同事跑遍了全国有关的科研院所，深入部队了解情况，不久便提出了将机载雷达等多种武器系统集于一身的设计方案。辛勤的汗水换来了丰厚的回报。经过一次次的实验，课题组攻克了一道道技术难关，终于研制出能满足多机种训练的高水平航空电子模拟器。
    现代战争中战场环境变幻莫测。如何对战场中的威胁源进行识别和修订，是战斗人员做出判断的重要依据。研制新型数据支援系统的重担，又一次落到了严教授肩上。此时，严利华想到的不仅仅是如何实现装备的国产化，而且进一步构思如何使它的体积变得更小、功能更强大。经过研究，严利华大胆地提出了改进电路的设计方案，使新系统在功能变得更加强大的同时，维护性能也得到了提高。在这个项目研究中，制作新系统的电路板不但是技术难题，而且是件苦差事。每块电路板都有上万条线路，从设计原理图、绘制调试图、做成样机板到最后形成正式板，一般需要数周时间，严利华一连绘制了5块。“功夫不负有心人”，严利华课题组成功地按照设计要求做出了新型的数据支援系统。
    该系统装备部队后，由于设备整体性能优良，不但提高了训练质量，而且节省了大量经费。
〖-ZW/正文〗
