〖ZQ/总期〗16371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一周反病毒通报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范兵督〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空/城市形象〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计算机病毒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本周重要病毒：爱情森林C版（Trojan.sckiss.c）：警惕程度★★★★，木马病毒。爱情森林病毒的又一个新变种！此病毒可建立5个病毒复本，并将系统的交换文件替换掉，而且还伪装成系统的更新文件躲在启动目录中。另外，病毒会将可执行的关联改成病毒体，这样用户运行其他程序时会直接运行病毒体，而且有些程序运行时还会被此病毒删除。
    本周发作病毒：①混乱（Trojan.UPSET-A）：警惕程度★★★，木马病毒。此病毒运行时，会搜索硬盘上的*.exe文件，并将这些文件变成一个字节，造成系统完全崩溃。②新标记（（acro.Word97.Bissark）：警惕程度★★★，宏病毒。此病毒将病毒源代码保护起来，不让用户查看。一旦用户执行Alt+F11或查看源代码命令时，病毒即会造成系统自动“注销”。
    本周升级版本：瑞星最新推出的《瑞星杀毒软件2003版》，在公安部计算机病毒防治产品检验中心组织的评测中，荣获惟一的一级品认证，瑞星日文版反病毒软件也于近日成功登录日本市场，成为第一款走向国际市场的国产杀毒软件。瑞星杀毒软件本周将升级至15.08版本，新增可查杀病毒300个，如有问题请登录http：//www.rising.coo.cn专业杀毒网站，以及时获得专家帮助。（范兵督）
〖-ZW/正文〗
