〖ZQ/总期〗16371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新观念创出新天地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装重庆军代局为部队提供技术保障纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯博/阎钦勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研成果；工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●冯博阎钦勇
    总装重庆军代局针对新装备科技含量高的特点，以科技创新为突破口，努力为部队提供技术保障，取得显著成效。近年来，先后有50余项获得国家和军队科技进步奖的新成果走向部队练兵场和军代表检验验收现场，并跟踪培养相应的技术人员上千人，多次受到总部表彰。
    把为部队服务当作分内事
    随着装备科技含量的不断增大，部队把在训练中遇到的一些技术难题反映到这个局，请军代表帮助解决。
    对此，有人提出，干这种事对于军代表来说是“敲边鼓”，属于“分外差事”，还是集中精力把“分内之事”干好。
    为部队服务到底是分内之事还是分外差事？局党委明确：作为武器装备质量建设的“监造官”，为部队训练提供技术保障也是分内事，我们义不容辞。
    他们从建立健全机制入手，合理调配科研攻关力量，先后派100多人次，深入部队了解训练中的技术难点，瞄准疑难集智攻关。他们针对某部使用某新型装备不熟练、维修困难等问题，研制成功了“某多媒体教学系统”。该系统与装备一起发往部队，官兵只要打开装备箱，就能看到像电视里一样形象、直观、清晰的图像，既让官兵了解装备的构造、原理、装配情况，又让官兵学会了装备维修和保养的方法，操作方便，易学易懂。近年来，他们先后研制开发的10多个新成果相继走向部队练兵场，使部队在训练中跨过了一个又一个“鸿沟”。
    把科研的重点放在打赢上
    有一年，各军代室科技开发工作热火朝天，研究成果成倍增长。更令人欣慰的是，有的军代室人人有攻坚课题，个个有科研成果。
    正当科技开发红红火火时，新问题却接踵而来：有人向局领导反映，这些科研成果“水分”重，成绩不真实，挂名项目多。这个问题立即引起局领导的高度重视，他们带着问题深入军代室和工厂探究竟。
    通过调查了解，有些军代表科研指导思想不端正。为出名挂号，他们与科研所、院校联系，在共同搞科研的过程中，这些军代表自始至终只当旁观者，等科研有了结果，再挂上自己的名字。
    为平时拿奖还是为战时打赢？局领导表态鲜明：游离于提高实战能力之外的科研攻关，不论获多少奖，拿多少证书，都于“打赢”无补。为此，局领导提出了贴近产品验收实际搞革新，结合装备搞开发的思路，并对军代表申报的科研项目实行严格把关。军代表的科研指导思想端正了。现在，他们立足岗位，瞄准先进技术，把攻坚的课题放在改进检测手段，提高产品质量上，收到显著成效。
    新装备配发到哪服务就跟到哪
    被誉为装备质量“法官”的军代表，不但要严把质量关，而且还要经常为部队义务培养人才。一次，某型雷达装备部队，由于该部技术力量不配套，官兵在使用时，常常会出现“死机”现象，军代局得知这一消息，专门派人前往部队办了一期培训班。
    这样的“好事”办一次两次可以，办多了问题就来了。有人说，人才培训是院校和训练机构的事，军代表没有为部队培养人才的义务。是少担责任还是多担重任？局领导态度坚决：部队瞄准“战场”抓“操场”，希望我们提供全面服务，“打得赢”只有工作分工，不能责任分家。
    局积极发挥人才、技术优势，把培养“打得赢”的人才作为自己的职能，努力为部队培养人才和提供技术支持。每次新装备配发到哪里，军代局都要派人跟到哪里。他们除了给部队带去技术资料外，还为部队培训教员、骨干，给他们讲解新装备知识、性能、结构和维修保养的方法，使官兵尽快掌握驾驭新装备的本领。同时，他们还通过开设“服务热线”，解答部队提出的各种技术疑难问题。
〖-ZW/正文〗
