〖ZQ/总期〗16371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装备环保的尖兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某研究所开展环保科研工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦思平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护；武器装备保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于装备的特殊性，环境污染问题困扰着该所执勤、作业在第一线的官兵。前年夏季，所长带领有关技术人员携带仪器设备，对装备工作间的气温、湿度、空气质量、照度、噪音等十多个项目进行监测，发现装备库房内空气质量存在严重污染；通风量分配不均匀，细菌总数超过了国家标准；个别工作间室内温度、照度偏低，装备发电机房噪音超标严重。为此，他们专项购置了装备库房空气质量监测仪器，并对旧的装备卫生设施进行维修，有效地改善了装备库房环境污染问题，提高了部队战斗力。
    装备保管队的官兵常年在装备库房内工作，防检环监所急官兵之所急，想官兵之所想，对官兵的身体健康状况进行调查，他们从膳食营养状况入手，对食物消耗进行评估，并结合执行任务跟踪调查，提出了更合理的膳食结构，增加官兵膳食营养的摄取量，保证了干部、战士的身体健康。
    近年来，环监所通过对装备表面及自备水源中微生物总数种类的调研发现，该装备环境中微生物分布广泛，特别是高抗性有害菌类有一定的种群生存，对装备有侵蚀作用。但有些菌类，随着装备保管贮存时间的延长，“高抗性微生物”对装备表面部件镀层有加速老化的作用。他们从微生物对装备的影响入手，研究了微生物和涂层之间的相互关系，提出了对装备库房实施真菌消毒的处理方法，确保装备完好无损。由于防检环监所从部队装备急待解决的实际问题入手，开展环保科研工作，极大地促进了单位装备建设的快速发展，该所被第二炮兵评为“后勤科研先进单位”。
〖-ZW/正文〗
