〖ZQ/总期〗16371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新型军事人才方阵在崛起〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗迎接十六大特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网上练将正酣
    金秋点兵，网上练将。在喜迎十六大召开的日子里，国防大学校园网“激战”正酣。与往日硝烟弥漫的演兵场所不同的是，这些“激战”都是在一套具有世界先进水平的战役训练模拟系统上展开的。
    这套由该校研制的诸兵种联合作战指挥训练模拟系统，把分布在多个地点的陆、海、空军和导弹、通信、电子对抗、后勤补给模拟系统有机地联系起来，为将军学员提供了广阔的“虚拟战场”。将军们透过网上“虚拟战场”的硝烟，扮演的“红”、“蓝”双方在网上运筹帷幄，在胜与负的交错中磨砺指挥联合作战的谋略和胆识。一批批经过锤炼的将校学员，从这里走向三军，走向火热的练兵场。
    交叉培训指挥人才
    10月中旬，又一批来自陆、海、空和第二炮兵部队的师旅团指挥员，迈入我军4所中级指挥院校，开始军兵种战役战术理论交叉培训。
    一进校门，到处是学员们忙碌的身影。在空军指挥学院，海军陆战队某装甲团团长陈昌锋，十分珍惜这次难得的学习机会，利用课间休息向同学们了解各兵种装备，讨论新训法战法；海军指挥学院的一批空军学员正随舰远航在南海，上演着一幕幕惊心动魄的活剧……一批批掌握诸军兵种军事理论，熟悉未来战争中各军兵种的新装备、新战法，具有联合作战意识和作战指挥能力的三军指挥员正在茁壮成长。
    新入学的中层指挥员们表示，要在校园这一新的战位上实践“三个代表”重要思想，把自己锻铸成联合作战指挥本领过硬的复合型指挥人才，用优异的学习成绩向十六大献礼。
    国防生茁壮成长
    党的十六大召开前夕，从西北工业大学传来佳音，第二炮兵选拔的400多名国防生，不仅学习成绩位居前列，而且军政素质也较过硬。
    1999年5月，第二炮兵与西北工业大学签订了国防生培养协议，形成一整套适合地方大学教育规律和导弹部队人才需求的国防生教育训练路子，军地双方采取了举办国防生军事夏令营等一系列活动，增强国防生学习成才动力，提高其综合素质。
    第二炮兵从西工大选拔的400多名国防生，大多是大学生中的佼佼者。今年7月，西工大首批毕业的90名国防生中，有51名加入了党组织，53名被母校录取为导弹部队定向培养研究生。
    科研成果迭出
    十六大前夕，国防科大在校学生又有一批科研成果问世，为党的十六大献上了一份厚礼。
    在国防科大，连日来学员们纷纷通过学校实施的“本科生科研训练计划”和“研究生创新工程”，以自己的聪明才智向党的十六大献礼：他们参加首届全国大学生机器人大赛，夺得第8名；4名本科生开发的“虚拟电子试验”，参加“微软杯”高校软件开发大赛获得了全国二等奖。同时，他们有14项创新研究项目，日前又通过了专家的验收……一份份成果，凝聚了学子们热血报国的拳拳之心。（综合李绪成、廖伟文、陈立军、关锁金、耿德文、董聚山、刘少华、王握文来稿）
〖-ZW/正文〗
