〖ZQ/总期〗16371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江总书记视察过的地方――-辽宁沈飞公司〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“飞”出国门闯新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐明/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗江总书记视察过的地方/赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗地区建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “飞”出国门闯新路
    ●唐明王永孝
    蓝天白云之下，800多万平方米的中国“飞机城”――沈阳飞机工业（集团）有限公司工业园区如同一座城中花园，青松吐翠，绿草如毡。一架新型歼击机模型，身披海蓝色迷彩，像整装待发的卫士，迎门而立。正环视间，空中传来阵阵轰鸣，抬头望去，一架崭新的战鹰，泛着银色的光芒在头顶掠过……
    我国的航空事业，是打造“蓝天长城”的重大工程。作为这一工程的重要建设者，沈飞人迈出的每一步，都凝聚着党和国家领导人的殷切希望和关怀。江泽民总书记曾3次到沈飞视察工作，充分体现出党的第三代领导核心对国防工业企业发展的高度重视。
    沈飞集团公司新闻中心主任李常三捧出3册《沈飞报》合订本，指着江总书记参观飞行表演、登上歼击机与试飞员亲切交谈的新闻图片，向我们介绍了江总书记3次视察公司的盛况：
    1990年10月31日，江总书记第一次到沈飞公司视察，检阅飞行表演，亲切接见了公司员工，勉励大家尽快研制出更先进的飞机，为中国人民争气！并挥毫写下了10个大字：忠诚、团结、拼搏、求实、创新。
    1995年6月18日，江总书记再次视察沈飞，他坐在试飞站的中央塔台上，望着两架国产新型歼击机先后掠过跑道，腾空而起，在空中做出一连串的精彩动作，非常高兴，并语重心长地指出：你们已经争了气，要再争气，尽快把新型飞机装备部队！
    1999年8月15日，江总书记顶着烈日三临沈飞。在视察总装厂房，观看飞行表演，并听取公司的工作汇报后，总书记再次勉励公司人员再创辉煌，为我国国防现代化建设再做贡献。
    从“争气”、“再争气”到“再创辉煌”，总书记的鼓励，给沈飞广大员工带来了巨大鼓舞和鞭策。沈飞集团公司有着50年的艰苦奋斗历程，曾是我国大型军工企业之一。上世纪80年代后，由于军品生产任务大幅度下降，企业一度陷入困境。实践使沈飞人认识到，军工企业要为振兴国民经济做贡献，必须依托自身的优势，在深化改革中不断开拓新的市场，走出符合时代需要的新的道路。
    采访时，集团总经理李方勇欣喜地告诉我们：随着我国经济体制的调整，沈飞这个大型国有企业，经历了“军转民”、“内转外”的“阵痛”之后，出现了历史上前所未有的突飞猛进，在中国航空史上创造了一个又一个新的“第一”，并多次荣获国家科技进步奖。几年来，通过不断改进改型，印有“中国制造”标牌的零部件已使战机实现了更新换代。在近两届国际航空航天博览会上，我们制造的新型战机一亮相，就引起了世界的瞩目。
    我们从一份材料中看到这样一组令人欣喜的新成果：目前，沈飞已形成以沈飞客车、高机动性能越野车为代表的汽车系列产品，以铝合金工程为代表的轻金属结构系列产品，以档案装具、回转库和立体库为代表的仓储设备系列产品，以烟草机械及液压拆装机为代表的大中型机械设备系列产品，以抗静电全钢通路地板为代表的机电产品等系列民用产品，总计300多个品种，远销美、英、日、韩等20多个国家和地区。10多年来，沈飞在国际上获专利100多项，科研成果3000多项，创造总产值200多亿元，实现利润7亿多元。去年，完成工业总产值、销售收入、出口创汇分别比上年增长29.7%、17.9%和7.7%。不断增长的经济实力和先进的数字化制造技术，使沈飞集团公司在国际航空领域逐步占据了一席之地，先后与美国、德国、加拿大等8个国家13家飞机公司建立了合作关系，为，D-90、波音737-700、A319/320飞机制造部件上千架份，获得了波音、空中客车等世界著名飞机公司颁发的零部件生产批准证书。
    走进总装厂明亮清洁的厂房，聆听着新型飞机组装时贵重金属碰撞出的优美旋律，我们不禁停下脚步。眼前，工人师傅为喜迎十六大布置的宣传栏格外醒目。江总书记与工人们的合影以及反映工厂设备、技术、产品变化等一幅幅照片，镶嵌在“赞颂新成就，迎接十六大”的宣传栏里，“忠诚、团结、拼搏、求实、创新”10个大字被刻在一块10米长的屏风上，格外显眼，时时激励着大家。
    曾和江总书记交谈过的总装厂工会主席宋福兰兴奋地对我们说，今天的沈飞已经是一个国企“巨人”的形象，在“三个代表”重要思想的指引下，沈飞人一定能够精心打造出令世人瞩目的“中国制造”的航空品牌，创造出更加辉煌的成就。沈飞厂区一景。李常三摄
〖-ZW/正文〗
