〖ZQ/总期〗16371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昂扬士气化作演兵壮歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全面贯彻“三个代表”重要思想以优异成绩迎接党的十六大（来自陆？海？空三军和武警部队演兵场上的报道）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接十六大特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十六大即将召开，以实际行动迎接十六大的高亢旋律响彻祖国大江南北的座座军营。全军和武警部队广大官兵满怀豪情，奋发进取，在各自守卫的地方，在各自战斗的岗位上，把昂扬的士气化作演兵场上一首首冲天壮歌。
    放眼今日龙腾虎跃的演兵场，到处是报喜的佳音，到处是欢庆的捷报。从白山黑水、中原大地到雪域高原，纵横驰骋的铁甲战车，奏响了战斗力建设的辉煌乐章；从渤海、黄海、东海之滨到南海深处，战舰劈波斩浪，驶出了现代化建设的崭新航迹；从大漠长空到万里海天，战鹰穿云破雾，展示我军质量建设的新成就。在一场场气势恢宏的高技术条件下实战演练中，广大官兵不畏艰险，锐意改革，大胆创新，一个个制约“打得赢”的难题被破解，一批批新型军事人才迅速成长，一批批新装备竞显神威。
    这昂扬的士气，来自于党的谆谆教导和人民的殷切期望，来自于广大官兵对党和人民的赤胆忠心。面对风云变幻的世界形势和新军事革命的挑战，军委江主席高瞻远瞩，提出了我军建设“打得赢”、“不变质”的两个历史性课题。牢记“打得赢”的神圣使命，全军各部队按照新时期军事战略方针的要求，扎扎实实做好军事斗争准备，广泛、深入、持久地开展科技练兵活动，进一步加大军事训练改革创新的力度，广大官兵以强烈的紧迫感和责任感，学打赢之术、练打赢之功、谋打赢之策，使部队的战斗力建设不断实现新的跨越。
    一个军队要有士气，一个人要有志气。列宁曾指出：“在任何战争中，胜利属于谁的问题归根到底是由那些在战场上流血的群众的情绪决定的。”士气，是部队指战员的战斗意志和战斗精神的集中体现，历来被兵家视为决定战争胜负和克敌制胜的重要因素。展望今日演兵场，官兵们所表现出来的高昂士气，正是我军在军事训练领域以实际行动贯彻落实“三个代表”重要思想，追求先进战斗力的生动体现。
    抚今追昔，我们更加坚信党的正确领导，更加憧憬人民军队的美好未来。牢记党的嘱托，牢记人民的期望，使命之火在战斗岗位上点燃，责任之光在手中武器上显威。在党的十六大即将召开之际，让我们把昂扬士气化作必胜信念，把昂扬士气化作打赢利剑，与时俱进，开拓创新，以崭新的练兵成果向党的十六大献礼。
〖-ZW/正文〗
