〖ZQ/总期〗16371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卫勤创新保“打赢”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王佩玉/卢健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2583〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接十六大专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队后勤建设；卫勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卫勤创新保“打赢”
    ●王佩玉卢健
    新世纪，我军卫勤保障建设不断取得新成就，部队卫生装备标准化、系列化、模块化建设步伐迅速提高，使卫勤现代化水平迈上了新台阶。
    注重内涵建设，技术水平显著提升。坚持“姓军”，为兵服务，着眼平战时卫勤保障需要，紧跟世界科技发展步伐，积极运用最新医学科技成果，大大加强了军队卫勤建设。到目前为止，共建成医疗技术专科中心128个，相当数量的专业进入了国内同类专业先进行列，许多项目达到了国际先进水平，常规武器损伤救治技术取得了突破性进展。
    近年来，我军卫生科技创新的步伐不断加快。基础医学方面，不少探索内容已深入到分子生物学、分子免疫学、细胞融合、基因工程等高新技术领域；军事医学方面，核、化学、生物、激光等武器和高能投射物的各种伤害诊防救治研究，各种复杂特殊的自然环境和人为环境下的医学保障研究，以及在使用包括航天航空、深潜远航在内的各种现代高精尖武器装备中的医学安全监护研究等，均有可喜突破，部分具有独创性的项目接近或达到国际先进水平。据统计，我军卫生科研战线共获国家发明奖106项、国家自然科学奖5项、国家科技进步奖327项、军队科技成果奖和科技进步一等奖165项。这些成果的推广应用，大大提高了部队的综合卫勤保障能力。
    军事医学科研事业的发展造就了一批又一批科技英才。至今，我军卫生系统共产生“两院”院士28名，约占全军“两院”院士的30%。科研创新能力的不断增强，极大地提高了我军军事医学的学术地位，扩大了我军卫生工作的国际影响。我军与国际间的军事医学交往领域得以不断扩大，学术交流日益活跃，并成功地主办了第31届国际军事医学大会，充分展示了我军卫生事业的风采。
    与时俱进深化改革，保障能力明显增强。按照卫勤正规化建设要求，根据形势任务的变化，卫勤机构经过不断充实、调整、规范，形成了完整的卫勤管理体系、防疫保障体系、药材保障体系、医学教育体系和医学科研体系。卫勤体制从单一军种卫勤发展成多军兵种卫生联勤；卫生法规、制度不断健全，卫勤建设逐步走上了科学管理和法制化轨道，卫勤保障能力不断增强。
〖-ZW/正文〗
