〖ZQ/总期〗16371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野战保障新跨越〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王顺利/陈玉玺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接十六大专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队后勤建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王顺利特约记者陈玉玺
    我军后勤野战化装备建设按照突出重点、自主创新、系统配套为发展目标，装备高技术含量不断提高，先后形成并列装军需野战系列装备、卫生野战系列装备、军交野战系列装备、营房野战系列装备等骨干装备数百项。陆军的淡水自制系统、生活野战保障系统，第二炮兵的阵地保障系统等，其整体保障与军事装备趋于同步，形成了野战后勤保障装备配套化、品种系列化、技术现代化、管理规范化的装备体系，现代野战化保障大大改善了官兵的野战生存环境，提高了野战生存质量。
    ――吃。新型野战化后勤装备结束了我军“埋锅造饭”的历史，像吃自助餐一样，既有主食、副食，又有各式各样的汤类，保证了营养和热量。单兵野战净水器、海水淡化装置等净水装备，可迅速把污水变成纯净水，解决了官兵的野战生存问题。现在，我军野战饮食装备正朝着系列化、高能化、热食化方向大步前进。
    ――穿。以提高单兵野战保障力为目标，我军服装形成了将、校、尉、士官、士兵为单元的多种类、多样式、多系列化，军服不仅品种齐全，样式新颖，功能完善，舒适性能大大提高，而且增强了对人体的防护作用，其抗磨损等野战性能显著改善。
    ――住。将生命禁区变成生命乐园。由总后研制并列装的系列野营帐篷，能够适应热区、寒区等不同地域，为野战生活提供了有效手段。
    ――行。我军后勤自行研制列装的野战站台车、轻型组合站台等系列军事交通保障装备，可及时完成重要物资的战略保障运输需要；由公路、铁路、水路等组成的国防交通运输大动脉，能迅速运送各种急需物资，为保障部队快速机动提供了强力支持。
    ――洗。我军自行研制成功的野战被服洗涤车和野战淋浴车，能使官兵像在家一样，舒舒服服地洗上衣服和热水澡。
    ――救。我军的野战医院战时可担负常规医院能做的一切，遇到特殊疑难时，还可实施远程医疗救治，使部队野战生存和野战救护能力迈上了新台阶。
    ――补。野战油料补给装备系统保障效益不断提高，实现了油料自行装运，一体化运作，成为快速机动和应急反应的重要保证。
    ――网。近5年来，我军后勤努力增强野战后勤指挥能力，积极开展后勤装备指挥技术研究，指挥自动化水平空前提高。
〖-ZW/正文〗
