〖ZQ/总期〗16371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最是热闹却寂静〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空某水运大队机电长梁新臣侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈汉忠/颜新文/陈建春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科苑星座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈汉忠颜新文陈建春
    在机声隆隆的机舱里，南空某水运大队机电长梁新臣一干就是15年，成了南空水上运输部队官兵中从事机电工作时间最长的人。
    与他并肩战斗过的战友们说：“老梁对机器有独特感情，机器一有故障，他就像是自己生了病一样，非立即排除不可。”
    2001年11月，舰艇出航去安庆，返回途中，梁新臣突然听到机器发出的声音比较沉重，他立即让机电兵降低机器转速，进行检查，发现主机第一缸燃烧不好，向曲轴箱串气。他断定是活塞环损坏，立即向船长作了汇报，并建议用慢车把船开回驻地码头进行抢修。舰艇归航当天，梁新臣对主机进行修理，拆开第一缸后，发现活塞环磨损严重，造成拉缸、串气。故障原因查清后，他们立即对损坏的活塞环进行了更换，很快让机器恢复了正常运转。
    毕业于解放军镇江陆军船艇学校机电专业的梁新臣，分到水运大队后，始终把师傅那一句“把问题解决在出航前”的话当作座右铭。时光荏苒，十几年过去了，他依然默默地耕耘在咫尺机舱。十多年来，随着船舰机器动力的不断更新换代，梁新臣意识到，师傅当年那句话，听起来容易，做起来更难了。对机器的构造、工作原理没有透彻的了解，对机器容易出现的故障没有准确的判断，是万万做不到的。在梁新臣的床头，笔者发现，几本《船艇原理》、《船艇机电》等业务书籍早已被他翻烂，13本笔记本，认真、仔细地记录着不同型号机器的性能、构造、故障现象、排除方法及不同航次的各种技术数据等。
    梁新臣专业技术精湛。他不仅在全大队有名，而且，由于经常帮助驻地老百姓修理机器，许多地方老板都知道了他的“价值”。前年冬天，一位油运公司的经理通过熟人找到梁新臣，以月薪5000元的条件，请他去公司船队当轮机长。面对丰厚的条件，梁新臣想得最多的是部队对自己的培养。他婉言谢绝了那位经理的好意，更加坚定了干好机电工作的信心。
〖-ZW/正文〗
