〖ZQ/总期〗16371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新风扑面硕果累累〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某机械化师党建工作见闻录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴凯/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/激情迎盛会忠诚献给党〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党建工作；领导干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴凯本报记者王士彬
    党的十六大召开前夕，记者来到北京军区某机械化师采访。训练场上，铁甲隆隆，战车轰鸣，官兵们以饱满的热情驾驶着新型装备苦练精兵；营区内，一幅幅“以现代化建设的优异成绩迎接十六大”的条幅和一盆盆鲜花将军营装扮得格外喜庆。
    记者在这个师走走看看，突出的感受是，该师各级党组织自觉地把贯彻落实党的各项规章制度，作为加强党的建设的重要工作来抓，渗透到部队建设和日常工作的方方面面，真可谓新风扑面，硕果累累。
    按“十六字”方针规范议事规则和决策程序，已成为各级党委、支部实施集体领导的依据
    该师党委书记、政委秦生祥欣喜地对记者说，党的十六大即将召开，全师官兵群情振奋。十三届四中全会以来，特别是党的十五大以来，党的制度建设不断创新发展，日趋完善。师党委近年来坚定不移地贯彻落实“三个代表”重要思想和党的各项规章制度，各级党委的核心领导作用、党支部的战斗堡垒作用、党员的先锋模范作用得到充分发挥，广大官兵听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委指挥的自觉性进一步增强，确保了各项工作任务圆满完成。
    党委副书记、师长赵海滨深有感触地告诉记者，在这个师，各级党委、支部凡遇重要问题和重大工作的决策，都是按照“十六字”方针的要求，把正确的意见集中好，把不同的意见统一好，有效地保证了党委、支部决策的正确性。
    今年8月中旬，这个师赴塞外训练基地演练，师领导在检查中发现，一些基层单位为提高作战效率，简化开会程序，把作战会和党委会合起来开。师党委“一班人”统一思想认为，坚持党委的集体领导不仅体现在平时，更要体现在战时。师里专门发出通知，要求各级党委、支部按有关规定和程序召开党委会和支部会。事实证明，师团党委和连队党支部对作战的统一领导，是演练取得成功的重要保证。
    加强党风廉政建设特别是领导干部廉洁自律，成为自觉行动
    记者浏览某团二连的“连务公开”栏看到，连队大到士兵提干、入学、选改士官、发展党员，小到一日三餐食谱等战士关注的敏感问题，条件标准写在上面，一看便明明白白。据悉，二连的“连务公开”，只是该师加强党风廉政建设的一个缩影。目前，不仅全师所有建制连队推行了“连务公开”制度，而且，类似这些基层关注的敏感问题，各级党委、支部都实行“阳光操作”，便于群众的监督。师里每年调整的干部不下300人，经过考试、测评和群众检督等制度选拔后，每年都有20多人被淘汰。
    干部科的同志介绍说，过去选拔干部，对预提对象，领导的意见考虑得多一些，对群众反映的意见不够透明。如今，《现役军官职务任免条例》等法规、政策的出台，不仅要求调整使用每一名干部都要经过支部推荐、群众评议、政治部门考评和党委会集体研究，而且还有领导责任追究制。通过扩大群众的知情权、参与权、推荐权和监督权，调整使用的干部素质明显提高，群众也服气。总政治部、军委纪委颁发《关于军队领导机关工作人员插手干预基层敏感事务的处理规定（试行）》后，师里制定出领导机关不许插手基层敏感问题和领导干部廉洁自律的具体规定，特别对大项经济开支和工程项目，采取政府采购和招标投标等办法，对领导干部起到了有效的监督作用。
    求真务实、真抓实干，成为改进领导机关作风的根本标准和要求
    记者了解到，这个师党委“一班人”有一个好习惯，下连队时专门要听取官兵意见和建议。一次，师长赵海滨到基层蹲点，听士官们反映家属来队住房难的问题，他回去后向师党委做了汇报，师里筹措45万元经费，组织各单位分阶段、有重点地翻新修建了士官家属临时招待所。今年初，师党委在反复筛选和调查论证的基础上，确定了为基层办好45件实事的承诺，师领导定期督办，截至目前已有35件得到落实。
    转变作风体现在方方面面。记者在该师基层连队采访，不时碰到蹲连的师团领导和机关的同志，他们都是吃住在连队，对基层实施面对面的具体指导。某连一级士官孙意形象地说：“师团领导机关的同志身在兵中，兵在心中，心和我们贴在一起，那叫‘零距离’！”
〖-ZW/正文〗
