〖ZQ/总期〗16371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三峡清库，中国军人点响“第一爆”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王辉东/许峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基础设施建设；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三峡清库，中国军人点响“第一爆”
    ●王辉东许峰
    全国爆破拆迁量最大、三峡库区拆迁建筑物最高的奉节旧县城楼群爆破11月4日10时50分起爆成功，拥有2300多年历史的奉节老城宣告消失。
    点响这“第一爆”的是理工大学工程兵工程学院的专家，他们曾创造过很多“爆破第一”，这次又在三峡拆迁爆破中再次刷新爆破记录。
    坐镇夔门爆破专家显身手
    三峡工程二期蓄水进入倒计时后，库区清库任务繁重，如同库区移民一样，清库也是一项世界性的难题。
    据了解，三峡库区形成1000多平方公里的水库后，将淹没55万亩土地，需清理1500多家工矿企业、280多万吨垃圾、30多万平方米的公厕、4000多处医院和兽医站等场所、2900多万平方米的建筑物、100多座桥梁、13万亩树林。只有彻底进行库底清理，才能维护库区的生态环境，发挥三峡工程的综合效益，保证明年6月顺利蓄水。
    专家介绍，如不进行库底清理，大量的城市建筑就会变成水下障碍，影响行洪和航运，造成严重的污染。三峡库区库底清理必须在搬迁之后、蓄水之前，如果提前清理，会出现再污染。因此，库底清理时间紧迫，任务繁重。由于拆迁量大、时间紧急，人工拆除无法如期完工。爆破拆除涉及千家万户，安全系数和成功率要求特别高。
    享有“天下第一炮”美誉的理工大学工程兵工程学院接受了对搬迁难度最大的奉节旧城的爆破任务。提起这支“爆破王牌军”可谓名扬四海，他们拥有国内最高的爆破资质等级和多项全国爆破工程记录――
    1992年，他们完成了珠海炮台山大爆破工程，一次爆破使用炸药1.2万吨，轰动世界。外国媒体竞相报道，称之为“天下第一炮”；
    他们还爆破拆除了江苏望亭发电厂主厂房，是国内一次爆破拆除厂房面积最大的爆破项目；他们爆破拆除的江西南昌老“八一”大桥下部结构，是中国爆破拆除最长的公路桥梁；上海一栋18层大楼被他们魔术般地夷为平地，成为爆破拆除的第一高度。
    这一个个爆破奇迹的诞生，标志着理工大学工程兵工程学院的爆破技术达到了近乎炉火纯青的境地。
    面对三峡拆迁工作相对迟缓的形势，爆破专家受领任务后深感责任重大。连续10个月，他们坐镇夔门，日夜操劳。他们时刻提醒自己，三峡工程功在当代、利在千秋，来不得半点闪失。1月20日，他们成功炸响了三峡清库“第一爆”。
    非同寻常的清库“第一爆”
    三峡清库“第一爆”是今年1月20日拉开序幕的。那天13时40分，在三峡库区重庆市奉节旧城，随着6阵机枪扫射般的爆炸声响起，7层的永安镇政府大楼跳了3秒钟的扭摆舞后，“瘫”倒在地；45分钟后，随着6声清脆的爆响声，高达50米的电厂烟囱像一醉汉歪倒在地上。爆破面积超过1500平方米的两处建筑，都在10秒钟内驯服地倒塌在指定位置。
    由于这次爆破是在人口密集的闹市进行的，又涉及长江通航安全、库岸地质环境和文物保护等因素，安全系数和成功率要求特别高，对爆破用药、打眼、选点等技术要求十分严格。专家采用分层定向爆破方式，设下了3200个爆炸点，确保了爆破万无一失。
    新华社对此事这样评述，这是三峡库区第一次采用爆破方式大规模拆除旧城，是“三峡工程建设史上一个具有里程碑意义的日子”。这非同寻常的“第一爆”，拉开了三峡库区大规模清库的序幕，成为三峡百万移民工程取得关键性进展的一个重要标志。
    从这以后，爆破专家们几乎每天在奉节执行着爆破任务，数十幢高楼、20万平方米的建筑驯服地倒在了爆破专家的脚下。
    万无一失定向爆破开先例
    11月4日的这次大爆破，是他们三峡清库爆破的闭幕式。
    奉节县老城位于三峡库区淹没水位下，为此，当地居民全部搬迁到山顶的新城，文物、古迹等也已搬迁完毕。奉节县城即将因为三峡蓄水发电，全部淹没。
    如今，拥有2300多年历史的奉节县再度引起世人的关注。随着这“中国第一爆”的炸响，这座曾记载着“刘备托孤”的悲壮、李白“早发白帝”的古城，更多地只能寄托人们的眷恋与希望，素有“千古诗城”之称的奉节老城将永远消失。
    据介绍，这次“中国第一爆”涉及爆破的目标有9幢建筑，面积6万平方米，主要分布在奉节旧县城的锅底池、小南门和邵家苍。项目负责人告诉记者，它是我国有爆破拆除史以来对建筑物进行集中爆破规模最大的一次。
    据悉，这次爆破中的“硬骨头”是对奉节建行大楼的爆破。它高13层，是三峡库区拆迁最高的楼房，电梯间、地下金库的墙壁厚度达37厘米以上，对爆破提出了较高的技术要求。
    记者了解到，打孔和爆破预处理工作在爆破前数日就已基本结束。据工程技术人员介绍，整个爆破需要的0.8吨炸药，在起爆前最安全的时段内被装进3万多个孔中，大楼在起爆后向东北方向坍塌，整个爆破时间控制在数秒钟内。由于采用控制爆破、分段爆破、逐段延期点火等多种先进技术，因此，这次爆破对夔门等重要目标不会造成不良影响，更不会影响三峡主体工程。
    大爆破取得了巨大的成功，现场100米警戒之外的噪音被控制在70分贝以下。
    “高峡平湖”白帝城再添新彩
    此次爆破取得了技术上的突破，创造了中国城市建筑爆破规模之最，被誉为“中国第一爆”。但其更深远的意义在于，它标志着拥有“千古诗城”美名的奉节老城搬迁基本结束，标志着三峡库区清库工程进入尾声。它向世界宣告，中国政府已基本解决了百万三峡移民问题。
    据介绍，白帝城现在的最高点为231米，三峡库区三期水位蓄水后，水位将达到175米，露出水面的只有50多米。现在被长江和草堂河包围着的白帝城，将成为长江上游的一座江中小岛。
    据悉，白帝城范围将缩小一部分，但旅客观光游览的环境将更加优美。水位上涨将为游客上下白帝城提供方便，游客在江边下船后不用再上800步石阶，便可一睹白帝城的容貌。白帝城将成为以瞿塘峡为背景的“江上奇峰”。
    “高峡出平湖，神女应无恙”。“中国第一爆”将在三峡建设史上写下浓墨重彩的篇章。 图为奉节旧城爆破时的情景。
〖-ZW/正文〗
