〖ZQ/总期〗16371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创伤救治建奇功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张献怀/武兴汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2583〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接十六大专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医疗成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张献怀武兴汉
    我军创伤救治研究在国际上占据一席之地。创伤后多器官功能障碍综合症（（ODS）是创始人、享誉世界的著名创（烧）伤外科专家盛志勇院士选定和涉足的国际前沿课题。这一前沿性课题的最大障碍，也一直是困扰国外同行多年的难题。
    历经8年的艰辛努力，课题组共用羊、狗、兔等动物1000多只，历经无数次失败，终将模型复制成功。一些中外专家教授观后感叹：“取得如此辉煌业绩，令人难以想象！”很快，这一研究成果先后摘取了军队科技进步一等奖和国家科技进步奖。去年，《国际创伤修复与再生》杂志上刊发了中国学者关于创伤修复的学术论文，博得了世界著名生物学家的高度评价并为其撰写了述评，这再次表明我国创伤修复基础研究一直为世界所关注。
    我国专家付小兵选择创伤修复为突破口，深入探究生长因子与创伤修复的关系，从分子与基因水平揭示创伤修复奥秘，并从“论著”起步参与角逐……当15万字的新专著问世后，他获得了欧共体相关研究的资助。
    类似的科研实践还出现在另外几位专家学者姚咏明、胡森等身上。围绕创伤感染的细菌内毒素与多器官衰竭关系的研究，仍是当今世界医学前沿课题，他们抓住其中关键技术开展创新性研究，很快获得了成功，并把我国脓毒症防治研究推向了世界的前列。
    目前，我国在创（烧）伤炎症并发症机理与防治、创（烧）伤修复、感染免疫与、ODS等3个独具特色的研究领域保持了优势，先后有一批重要成果获国家发明奖、国家和军队科技进步奖，并建成了全军重点实验室。
    随着我国经济体制转轨步伐的加快，科研经费及管理机制改革迫在眉睫，我军及时调整“成果转化市场”，围绕新的发展目标“八仙过海，各显其能”，一系列科研项目在激烈的市场竞争中显出威力。从国家杰出青年科学基金和“973”课题等经费竞标，我军一批“前瞻、实用、水平一流、前景良好”的重点项目为商家欣然接纳。有关方面还抽调技术力量，利用我军掌握动物模型、实验设备和先进技术的优势，承接了国内多家基因工程药物的药效学评价等实验，不仅在实践中深化了对创伤修复理论的认识，而且创造了可观的经济效益，同时使科研资金来源和应用步入了良性循环轨道。
    多年来，我军有许多像盛志勇院士等一样享誉军内外、国内外的老一辈专家甘为人梯，扶持新秀，为年轻人的成长付出了巨大的心血。为使姚咏明的研究成果能早日得到世界承认，年逾古稀的盛志勇院士逐字逐句为其修改英文论文，使他31岁即应邀欧洲创伤休克学会创始人门下进修，并以无可置疑的业绩在世界医学科学前沿领域插上了中国的旗帜。 野外拉动（照片）
    威震长空（照片）
    整装待飞（照片）
    仿真创新（照片）
    紧急开设（照片）
〖-ZW/正文〗
