〖ZQ/总期〗16371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国大规模搜救柬籍商船遇险船员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄斐/钟敬忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D827〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社海口11月5日电（庄斐、钟敬忠）我国海南省海上搜救中心今天继续组织大规模搜救于11月3日下午沉没的柬埔寨籍商船“远东”号的7名遇险船员，1架香港飞机也参加了今天的搜救行动。
    11月3日下午4时，一艘柬埔寨籍商船“远东”号满载3098吨煤从越南开往我国海南洋浦港途中，在海南岛昌江海域附近沉没，船上15名船员分别乘坐一艘救生艇和一艘救生筏离船。海南省海上搜救中心接到中国海上搜救中心的救助信号后，立即展开大规模搜救遇险船员的行动。
    上午9时，获救船员乘坐的巴拿马籍货轮安全抵达我国广西防城，这8名船员目前身体状况良好。据了解，沉没的柬埔寨籍商船“远东”号的15名船员全部来自我国福建省，他们的船在海上发生主机障碍失去动力，最后发生沉没，事故原因尚未查明。截至记者发稿时，7名中国福建籍船员仍然生死未卜，搜救行动正在进行中。
〖-ZW/正文〗
