〖ZQ/总期〗16371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党旗，永远指引我们前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘浦泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党性培养；爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，北京市芳星园中学“教工之家”喜气洋洋，数十名师生怀着无比激动的心情围在一张桌子旁，你一针我一线地将中国共产党党徽绣在一面鲜艳的红旗上。
    最早提议绣党旗的是政治课教师王立新和宋莉莉。王立新是一位有31年党龄、25年教龄的老教师，而宋莉莉则是今年大学毕业、入党不到1年的新教师。半个月前，这对举行过拜师仪式的师徒商定用这种方式迎接党的十六大。
    偶然看到的一个电视新闻节目使她们萌生了绣一面党旗的想法。对党有着深厚感情的王立新对记者说：“作为一名党员教师，我感到即使做好教书育人的本职工作，仍不足以表达自己对党的十六大的期盼之情。”
    绣党旗是一件严肃的事情。11月1日，她们骑车来到专门制作红旗的京工红旗厂。一位工人师傅建议她们买一面现成的党旗，而王老师回答说：“那样意义不一样。亲手绣党旗，最能融入自己对党的深情和厚爱。”
    于是，红旗厂工人师傅按照4号国旗的尺寸，热心为她们选择了一幅红色面料，不仅帮助剪裁、扎边，还提供了一幅党徽图案。当晚回到家中，王立新便按照制作党旗的要求，小心翼翼地一针一线地绣了起来。连续两天，她都绣到深夜12点多钟。
    王立新师徒俩绣党旗的消息很快就在学校不胫而走。其他教职工和学生也纷纷要求参与绣党旗。连续两天午间课休，“教工之家”挤满了要求绣党旗的老师和学生。学校校长、党总支书记王润文得知后不仅热情支持师生们的行动，而且亲自绣上了几针。
    绣党旗，一针一线寄托了大家对党的一片深情。宋莉莉激动地说：“党旗是指引我们前进的旗帜。多少革命先辈为党旗献出了生命。作为新党员，我要努力做好教书育人工作，自觉为党旗增光添彩。”
    据了解，党旗绣好后将悬挂在学校“教工之家”。校党总支副书记张瑞华说：“这面凝聚着全校师生对党深情厚爱的党旗，将永远指引我们前进的方向，激励我们取得更大的成绩。”
    （新华社北京11月5日电）
〖-ZW/正文〗
