〖ZQ/总期〗16371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆战之鹰添新翼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖晓东/杨隶鲁/张彦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研成果；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●廖晓东杨隶鲁本报特约记者张彦中
    万顷碧海，平原旷野，高山丛林，戈壁荒漠；狂风巨浪之巅，雷雨交加之中，森林火起之处……无论是飞行员，还是指挥员，足不出户，就可以在各种地形、气候、任务等条件下，展开各项针对性极强的训练。近年来，我军陆军航空兵坚持以实战为牵引，结合兵种的实际特点，大力加强模拟化训练，使部队整体战斗力水平有了新的跃升。
    陆军航空兵由于组建时间短，装备科技含量较高，训练课目难度大、风险性高。所以，他们集中院校科研力量，大力开展模拟训练的研究和探索，自力更生进行模拟器材的开发，研制出了飞行与指挥分布交互式模拟训练系统。几年来，该兵种有多种全视景、全仪表的训练模拟器在部队中推广应用，成功地解决了部队在训法、战法研究中的诸多难题。
    他们在飞行教学中大力推行模拟训练，使飞行训练耗费大、时间长的问题得到有效解决，减少了飞行学员单飞前的带飞次数，大大降低了训练成本。目前，模拟飞行训练已正式列入陆军航空兵《飞行训练与考核大纲》。该《大纲》要求飞行学员在上机训练前先进行模拟训练，其内容包括仿真训练设备使用、飞行练习实施程度、飞行动作要领等。
    他们还着眼作战需求，在实弹射击前推行模拟训练。各部队充分利用模拟训练器材，不仅节约了航空弹药，而且提高了实弹射击命中率。陆航某部在近期组织的实弹射击中，打出了命中率95%的好成绩，比未使用模拟训练器前提高了20多个百分点。
    模拟训练的推广普及，使陆军航空兵部队战斗力得到快速提高。近年来，该部队先后完成了多项新难课目的演练，参与了多次大型军事演习，还出色地完成了’98抗洪抢险、“神舟”飞船回收、扑灭大兴安岭森林大火等重大任务，成为未来战争中的一支重要力量。 钢铁长城
    模拟发射
    紧急运送
    精益求精
    “战神”怒吼
    （本版照片摄影：龙运河、张金明、徐永福、秦军、王尤起）
〖-ZW/正文〗
