〖ZQ/总期〗16371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈壁鏖兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警某部“处突”实兵演练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全面贯彻“三个代表”重要思想以优异成绩迎接党的十六大（来自陆？海？空三军和武警部队演兵场上的报道）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接十六大特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练；武警训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警某部“处突”实兵演练见闻
    ●本报记者张建军
    千里大漠，朔风劲吹。武警某部陆空协同反劫持战斗实兵演练在深秋的西北某基地打响了。
    清晨，一伙武装“歹徒”劫持某地质勘探研究所5名技术人员向沙漠南缘逃窜。紧急受命的武警某机动支队和直升机大队立即出动追击。天上直升机在盘旋，地上沙漠越野车在奔驰，联合前指派出的空中侦察组和地面侦察分队，对“歹徒”逃跑踪迹实施陆空协同立体侦察。
    联合前指根据空中和地面侦察情报，迅速下达了行动命令。追击分队分别搭乘直升机、乘坐沙漠运兵车、乘骑马匹和骆驼快速机动到位。在火力拦阻下，逃窜“歹徒”被压制在一游牧点内，已成瓮中之鳖。
    担负此次演练任务的武警某机动支队和直升机大队官兵，紧密结合自身所担负的任务，贴近实战，自觉加大训练强度和难度，在熟练掌握手中武器，努力实现新装备尽快形成战斗力的同时，深入研究和积极探索现代条件下陆空协同处置突发事件的新战法，并取得了一批训练成果，现已形成了陆空协同立体打击各种犯罪活动的整体作战能力，成为武警部队处置突发事件的一把“尖刀”。
〖-ZW/正文〗
