〖ZQ/总期〗16371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大青沟的绿色“守护神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向刚尔/朱玉立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武警特别行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护；武警素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大青沟的绿色“守护神”
    ●向刚尔朱玉立
    大青沟，国家级自然保护区，坐落在内蒙古西南边陲的沙漠腹地，沟内生长着8183公顷的珍贵天然林和500多种药材，是世界罕见的植物群落，享有“沙海明珠，天然植物园”之美誉。一支由36名森林官兵组成的护林队伍守护在这里，长年与树木共“舞”，以林为“家”，被驻地群众和游客亲切誉为“守护神”，他们就是内蒙古森林总队科左后旗中队官兵。
    大青沟是在一次特大的山洪暴发后形成的，整个形状像一条扭曲的长龙蜿蜒盘旋在沙漠之中，沟的四周是光秃秃的沙地，惟有沟内生长着樟子松、汉菠萝、苏木、刺五、蔷薇、人参、野蝉草、当归等珍贵树木药材，形成一道奇特的自然景观。这些植物经过专家考证，其价值可和商代出土的文物媲美，一些利欲熏心的不法分子和商人便把这里当成了“摇钱树”。
    一天，正在执勤地段巡逻的中队战士王平，突然间发现林子200米处有两个人提着一个布袋鬼鬼祟祟地钻进沟里，这里一没庄稼，二没田地，反应敏捷的小王迅速赶了过去。两个不法分子见小王只身一人，而且个儿矮小，根本不放在眼里，便露出恶狠狠的样子，你放我们一马，过后给你“好处”。说着，便采起药来。决不能让不法分子轻易得逞！身手敏捷的小王三下五除二将两个不法分子制服并扭送到当地派出所，俩人得到应有的惩罚。
    一次，一位安徽商人长途跋涉赶到大青沟，就是为了采上一批中草药回家赚钱，当他听说有武警战士专门看护时，便上门找到中队领导，用一个信封袋子塞了一沓厚厚的人民币想让官兵为他开个“绿灯”，最后不但药没采着反而自讨没趣地回去了。为保护好大青沟的生态资源和野生动物，中队官兵自发成立了宣传队，利用业余时间或旅游时节走上街头为游客和驻地群众宣传《野生动植物保护法》。
    在执勤当中，不仅要求官兵具有过硬的军事本领，还要具有丰富的观察力和准确的判断力。老兵毛利臣注重把平时掌握的地形知识运用到巡逻执勤当中，被官兵称为“火眼金睛”。一次，一位上级领导路过大青沟，饶有兴趣地登上望火楼用望远镜观察了大青沟的全貌后，用手指着远处的独立小树对小毛说：“你能报出它的准确距离吗？”，小毛望了望，“直线距离望火楼1500米”。这位领导露出赞许的笑容，后来小毛才知道这位首长是研究地形学的。但有谁知道，在这准确的报告后面，官兵们付出多少艰辛和痛苦。为了练眼功，有时盯到某一处就是几个小时，脚站酸了，眼练肿了，谁也不叫苦。为防火患，冬天楼内不能生炉子，战士们在零下20多摄氏度仍坚持巡逻，很多战士得了关节炎；夏季，蚊虫很多，常常叮得官兵们难以入睡，可谁也不吭一声。
    十几年来，官兵巡逻的路程达7.95万公里，协助公安机关出动兵力、车辆12780多人（台）次，没收各种作案器材1.1万多件，为国家挽回经济损失达45.6万多元。旅游区负责人庄书记说：“如果没有森林官兵，国家自然保护区就没有安全保障，大青沟人民也就没有安全感。”
〖-ZW/正文〗
