〖ZQ/总期〗16371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出席十六大的代表陆续抵京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷鸣/沈路涛/翟伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月5日电（记者王雷鸣、沈路涛、翟伟）今天上午11时许，一架银白色的客机平稳地降落在首都国际机场。随着湖南代表团70余位代表健步走下舷梯，出席中国共产党第十六次全国代表大会的代表开始陆续乘飞机和火车抵达北京。
    据了解，今明两天，全国各地的2000多名代表将先后抵京报到，出席中国共产党新世纪第一次全国代表大会。
    回顾党的十三届四中全会以来的巨大变化，代表们心情振奋。他们认为，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，我们党高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻“三个代表”重要思想，我国经济实力、国防实力和民族凝聚力不断增强，各项事业都取得了巨大成就。
    代表们在赴京前普遍深入基层开展调查研究，注意听取广大党员和人民群众的意见。中国工程院院士、山东省眼科研究所所长谢立信代表告诉记者，来北京开会前，他就围绕自己的研究领域，特别是基层的科技问题开展了调研，为开好大会做了充分的准备。
    在采访中，代表纷纷表示相信，党的十六大必将掀开我们党和国家历史发展的新篇章，我国各族人民在建设有中国特色社会主义道路上必将迈出更坚实更雄壮的步伐。
    截至今天18点10分，已有云南、海南、山东、新疆、青海、安徽、重庆、甘肃和江西等10余个代表团的代表抵京。
    另据了解，为保证出席十六大的代表如期与会，铁道、民航等部门和代表们下榻的宾馆均作了精心安排和周密部署。目前接待工作正紧张有序地进行。
〖-ZW/正文〗
