〖ZQ/总期〗16371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里保障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某分部综合保障演练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯康宁/吴德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全面贯彻“三个代表”重要思想以优异成绩迎接党的十六大（来自陆？海？空三军和武警部队演兵场上的报道）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接十六大特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练；综合保障演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●侯康宁本报特约通讯员吴德
    深秋的某山地演练场。南京军区某分部各保障分队走进“枪林弹雨”，首次携手练合成、练协同，磨砺拉得出、合得成、开得动、展得开、联得通的协同保障硬功。
    笔者跟随演练指挥部，目睹了由军需队、药材队、车材队、运输队、汽修队等多支保障分队携手组织的合成保障。
    这天下午3时，导演部下达命令：“某团物资不足，要求迅速实施支援保障！”5分钟后，只见运输队风驰电掣般赶往军需、车材和药材等各保障分队。进点短短15分钟，各分队就装载完毕，运输队满载物资赶往集结地域。跟训的数十名“联勤官”禁不住赞叹：“保障全过程协同流畅，合成迅速，浑然一体。”
    该分部领导介绍说，过去要完成一项保障任务，都需要多个保障分队协同完成。这次演练重点突出了“合成保障”这一课题。他们组织“联勤官”们共同制定协同训练计划，研究联合保障预案，并组织充分论证，在演练中进行检验完善，基本实现了保障模式由“分散”向“合成”的转变，保障能力由平时向战时的跨越。
〖-ZW/正文〗
