〖ZQ/总期〗16371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“向党说句心里话”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “向党说句心里话”
    据新华社上海11月5日电（记者刘军）踏进同济大学校园，到处涌动着莘莘学子迎接党的十六大召开的热情。今天中午，在逸夫楼内，当青年学生代表周杨亲手把“向党说句心里话”留言册呈交即将赴京参加十六大的党代表、校长吴启迪时，全场顿时爆发出热烈的掌声。这些“心里话”倾注了同济4万多名学子对党的十六大的殷切期盼和对党的赤诚之爱。
    为迎接党的十六大，同济大学校团委在10月23日推出了“向党说句心里话”的系列活动。同学们精心设计和印制了精美海报，贴到学校的宣传栏和每一幢宿舍楼中。他们深入教室和学生社区，同时在校园的各条主干道上设点公开向同学征集“心里话”。广大学生自发地加入“向党说句心里话”的行列，纷纷在留言册上表达对党的无限热爱和对党的十六大的期盼心情。
    电子与信息工程学院的四年级学生朱颖同学，因病从小就下肢瘫痪，每天坐在轮椅上由家人护送上下课。当听说学校里有这样一个活动时，他特意要家人把自己推到活动现场，在留言册上用最朴实的话语表达了自己对党的感激之情：“在喜迎十六大的美好时刻，我非常激动和振奋，是党的亲切关怀使我们残疾学生能在同济大学这样的重点大学接受一流的高素质教育。”
    许多学生期盼党的十六大胜利召开，祝愿党和国家的美好未来，并向党表决心和立誓言。新疆班的学生美丽古丽・买买提写道：“谢谢党对少数民族学生生活上的关心，学习上的帮助，使我们能进入同济大学这所高等学府读书深造。”
〖-ZW/正文〗
