〖ZQ/总期〗16371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决胜网络战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈乘风〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗点击网络战〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空/城市形象〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    计算机网络战，以武器控制、C4I等系统中的核心设备――计算机为主攻点，力图瘫痪对方、同时保护己方的“心脏”安全。其主要任务通常是进行情报侦察与反侦察、病毒破坏与反破坏、电磁干扰与反干扰、实体摧毁与反摧毁。
    网络间谍战。情报侦察与反侦察，是指采取各种计算机信息侦察和反侦察手段，多方侦察对方计算机信息，为破坏敌方计算机网络和信息提供依据，为保护己方计算机信息、对敌实施反侦察提供情报支援的侦察方法。通过多方侦察计算机信息，查明对方所能控制的计算机动态分布情况，分析敌方计算机信息流特征、内容和类型，为实施计算机网络战奠定信息流情报基础。同时，通过网络加密，完成网络结构构成，改善网络环境，加强电磁屏蔽，实施电磁欺骗与干扰和强化人员管理规范制度、保密制度等多种手段，可以防止对方或“黑客”入侵计算机信息网络系统盗取信息，从而达到保护计算机信息系统的目的。
    情报侦察是利用专门设备窃取敌方计算机系统内部的情报，查明其系统构成特征及性能的军事行动。它主要从以下几方面入手：一是利用计算机硬件通过信息流时所产生的电磁能进行探测；二是利用对方计算机网络信息资源共享时乘机窃取；三是用C4I系统在有线、无线等信道上传递信息时获取。据外刊报道，某情报大国的专家目前已能在千米之外捕捉还原计算机荧光屏上的信息，能分辨在一个大厅里同时工作的数十台计算机信息。
    反侦察是为了防止计算机设备系统的信息、电磁信号等情报被窃取，或削弱敌方计算机网络战侦察效果而采取的综合性防御行动。通常在敌方可能实施计算机网络战侦察的地域、时间、节点、终端、网络，采取下列针对性防御措施：一是降低或避免系统的电磁泄漏与辐射所引起的信息失密；二是利用数据加密、传输信息保密、访问控制、审计验证技术等，保证信源、信息、信道、信宿的安全；三是弥补系统或网络技术应用上的缺陷，实现全系统的安全运转。
    反侦察还可以采取进攻性行动，即用计算机病毒攻击敌方情报侦察系统中的计算机，或以火力摧毁对方的计算机侦察系统等。
    网络病毒战。病毒破坏与反破坏，是指在多领域以多种手段广泛利用计算机病毒，对计算机信息系统实施破坏的信息攻击方法，以及防止计算机信息系统遭敌病毒破坏的信息防御方法。威胁计算机系统的病毒主要有四大类：即“病毒”、“蠕虫”、“特洛伊木马”和“逻辑炸弹”。
    未来计算机病毒打击将更直接、更有效、更危险、更现实。它不仅是一种价格低廉、使用方便有效的计算机网络战武器，而且也是一种对军事计算机系统产生长时间的毁灭性破坏的软杀伤武器。使用计算机病毒攻击敌方的计算机系统，能很快地使敌整个C4I系统陷入瘫痪。因此，世界各国军队都在大力研究新型病毒和病毒武器，以及如何防范计算机病毒和病毒武器攻击的措施、方法和手段。
    网络电磁战。电磁干扰和反干扰，是指敌对双方在电磁领域展开的、以对方的计算机信息系统为对象、以干扰和破坏对方的计算机信息系统正常运行，使战争准备和战争进行中的信息资源有利于己方为目的的对抗活动。
    计算机作为一种电子设备，在运行时必然会向外辐射电磁信号，通过截收这些信号后破译或复制还原，可以获取信息；同时，可以将有害干扰信号包括病毒调制到对方计算机系统实施干扰破坏，使其产生紊乱，降低效能甚至瘫痪，还可以利用电磁脉冲武器对敌方的计算机信息系统实施电子摧毁。当然，也可以通过灵活运用电磁伪装、电磁欺骗、电磁屏蔽、电磁干扰、降低辐射强度、减小无意泄露等技术和战术手段，来降低甚至避免电磁攻击的干扰破坏。
    电磁干扰是利用专用电磁干扰设备对敌方计算机设备、系统实施破坏、扰乱、欺骗的综合性行动，通常采用针对环境和针对硬件的两种干扰方式。环境干扰，包括电磁场干扰、静电干扰、电源干扰等。实践证明，场强超过5伏/米时，磁盘、磁带肯定会出错；静电干扰能使计算机设备带电而扰乱计算机系统工作；电源引入冲击电源可使计算机的脉冲信息发生错误。硬件干扰，是利用强大的噪音或脉冲信号侵入敌方计算机系统，使其数字系统中所采用的逻辑元件不能“容忍”而产生混乱。
    反干扰是最大限度地杜绝、削弱、消除敌方实施计算机干扰时的影响，保证己方计算机设备、系统正常工作而采取的行动。它包括电磁伪装、电磁欺骗、电磁屏蔽、降低辐射强度、减少无意泄露等。
    网络摧毁战。实体摧毁与反摧毁，是指敌对双方通过兵力、火力和其他硬、软杀伤武器对敌方的计算机系统的硬件实施实体破坏的一种对抗活动。计算机在未来信息作战中的重要作用，不仅使它成为敌对双方兵力和火力打击摧毁的首要目标，也使它成为“芯片捣鬼”、“芯片细菌”、“微米/纳米机器人”和“微波炸弹”等高新技术武器攻击的重点。同时，双方必将采取多种防卫手段和管理措施对它实施重点防护。因此，围绕计算机信息系统实体安全的对抗将自始至终在敌对双方激烈展开。
〖-ZW/正文〗
