〖ZQ/总期〗16371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗协调发展建设新晋城同兴共振树立新形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵德富/贾巨峰/张启善/贾红光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空/城市形象〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    晋城市是革命老区，历来有拥军优属、拥政爱民的优良传统。战争年代，晋城军民前仆后继、浴血奋战，谱写了一曲曲军爱民、民拥军的壮丽诗篇。近年来，晋城市委、市政府、军分区把创建“双拥模范城”作为实践“三个代表”重要思想的实际行动，作为建设经济强市、宽裕型小康市、一流文明城市的重要内容，按照“坚持办实事、重点抓基层、全力抓落实”的双拥工作总体思路，不断拓展双拥领域，丰富双拥内容，创新双拥形式，实现了市场经济意识和国防观念同步增强，经济建设和国防建设协调发展，居民生活水平和优抚对象生活质量同步提高的奋斗目标。
    建立健全双拥领导机构
    “创业不拔赖基地，我过太行魂梦安”。这是半个多世纪以前，陈毅元帅路过太行山时写下的诗句。如今这块八路军当年赖以创业的基地，军民团结更加坚如磐石，双拥工作续写了新的篇章。晋城市制定了党政“一把手”抓双拥的工作制度，主要领导做到了重要工作亲自部署，重大活动亲自参加，重要节日亲自慰问，热点、难点问题亲自协调解决。各级还把“组织机构网络化”作为双拥工作的关键环节来抓，形成了市、县有专门机构，乡镇有办事组织，部门有分管领导，村委有专管人员的领导体系，实现了编制、人员、经费三到位。他们还充分发挥工会、共青团、妇联等群众组织的作用，在基层建立了2450多个富有特色的“战士家乡指导员”、“帮战友、送温暖”等拥军优属组织和830多个学雷锋助民服务小分队，构建起纵向到底、横向到边的双拥工作网络。并建立了党委议军、军地联席会议、军地互访、工作考核、党政领导定点联系部队等制度，使创建工作走上了制度化、规范化、经常化轨道，涌现出了一大批先进集体和个人，所辖6个县（市、区）有3个县蝉联了省级“爱国拥军模范县”称号，2个县被评为全国“爱心献功臣”活动先进单位，原泽州县县委书记赵魁元、原城区区委书记师建平、原阳城县县委书记郭保岗、现任泽州县县委书记牛来有、县长王陆升被评为“全国关心国防后备力量建设新闻人物”、“忠诚党的武装事业新闻人物”和“党管武装事业先进个人”。
    精心营造尚武拥军氛围
    到过晋城的人，无不为这里浓厚的双拥氛围所感染。近年来，市、县两级坚持把国防教育和双拥宣传纳入全民教育体系，开展多层次、多形式、全方位的双拥宣传，从而有效地增强了全市人民的双拥意识。一所所少年军校的创办，一次次别具匠心的党政领导“军事日”，一台台乡土气息浓郁的双拥文艺晚会，一场场竞争激烈的国防知识竞赛，一处处爱国主义教育基地的兴建，无不有力地推动了全市的国防教育和双拥教育，市、县两级新闻媒体还纷纷开设双拥专栏。据不完全统计，3年来，全市组织双拥文艺晚会、专场电影350余场（次），印发双拥法规、宣传资料50余万张，聘请专家、教授上国防教育课30余场（次），各级党校开设国防教育班培训干部8000余人次，各级人武部门举办国防教育培训班近300期，接受教育1.5万人次，12万名在校学生普遍接受过爱国主义和革命传统教育。今年“八一”前后，晋城市委宣传部、晋城军分区政治部联合组织记者，赴各地对晋城籍将军进行了采访，制作成《从晋城走出的将军们》专题片，在新闻媒体宣传报道，引起了强烈反响，激发了全市军民奋发向上的工作干劲。如今，在晋城，“没有一个人民的军队、便没有人民的一切”的观念深入人心，驻军官兵“驻晋城、爱晋城、建晋城”的观念也得到了进一步增强。
    着力抓好双拥制度建设
    为了推动双拥工作走上规范化、制度化轨道，保证双拥工作的良性运行，晋城市委、市政府和军分区依据《国防法》、《兵役法》、《军人优待抚恤条例》等法律法规，先后出台了《晋城市拥军优属若干规定》、《驻晋城市部队拥政爱民若干规定》、《晋城市退役士兵安置就业暂行办法》等6个规范化文件，市双拥办与教育、卫生、劳动、人事等有关职能部门分别就国防教育、军人子女入学、优抚对象医疗保障、随军家属就业、优抚专项经费保障等作出了具体的规定。各县（市、区）、各乡镇也建立了相应的规章制度，实现了政策资金配套化、双拥工作制度化。健全的工作制度和配套的政策规定有效地保证了优抚安置的规范化。3年来，市、县两级投放扶持资金220万元，先后扶持1800余户优抚对象发展生产、脱贫致富，解决了109名老烈属、老复员军人、老伤残军人的特殊困难；全市普遍落实了二等以上伤残军人医疗费全额报销；农村和城镇义务兵家属优待金得到及时兑现。3年来，共接收安置转业干部236人，其中，团职34人，营以下202人，任职满3年以上的团职干部都安排了相应职务。共接收安置退役士兵1638人，安置上岗率达到95%，受到了上级的表彰奖励。
    尽心竭力支持部队建设
    晋城市、县两级党委、政府把支持部队建设，为质量建军、科技强军提供有利条件，作为义不容辞的责任，想方设法为驻军排忧解难。三年来，市、县两级为改善驻军办公和生活条件尽心竭力，使驻军的工作和生活环境得到优化，正规化建设水平不断提高，战斗力明显增强。在市委、市政府的大力支持下，军分区建起了民兵武器装备仓库监控中心楼、指挥自动化中心、武器装备修理所，购置了民兵训练器材，民兵训练基地和“民兵之家”整体建设水平稳步提高。所辖6个县（市、区）人武部办公条件实现了规范化、自动化、网络化。泽州县人武部组建16年来，先后12次被山西省军区评为“先进人武部”。晋城消防支队的装备和管理水平在全省名列前茅，所属高平消防中队被省消防总队评为“标兵中队”；武警支队的训练设施、住宿条件在全省堪称一流。市里还多方筹资为驻军修筑了两条“拥军路”，改善了部队的交通运输条件，受到了驻军官兵的热情赞扬。
    真情回报第二故乡
    驻晋城部队官兵视人民如父母，把驻地当故乡，努力发挥政治优势、技术装备优势和智力优势，大力支援驻地两个文明建设。三年来，晋城军分区积极发挥桥梁纽带作用，协调驻晋城部队积极参加晋（城）焦（作）高速公路、巴公化肥厂、阳城电厂等重点工程建设，先后出动车辆750台次。驻军还承担了全市200余所学校的军训任务，军训学生达3万余人次。在完成急难险重任务中，驻军官兵更是冲锋在前，勇挑重担，先后数十次参加抢险救灾，为保护国家和人民群众生命财产做出了重要贡献。驻军某部帮助群众架设了输电线路，架起了两座石拱桥。武警、消防支队协助公安、司法部门，积极维护社会稳定，打击经济犯罪，参与打黑除恶专项斗争，先后出动警力1000余人次，抓获犯罪嫌疑人230多名，有力地促进了社会的稳定和经济的快速发展。
    拓展双拥工作新领域
    近几年来，晋城市不断赋予双拥工作新的内容，科技拥军、法律拥军蔚然成风。驻晋城部队踊跃参加地方经济建设、社会综合治理、扶优致富等大规模、全方位的活动。几年来，为了保证优抚对象生活水平同步提高，他们开展了“扶持优抚对象奔小康”活动，使优抚对象进入小康比例大大提高，占到总数的70%。在全市范围内广泛开展了“送走合格兵、迎回带头人”活动，农村退伍军人开发使用率达到85%以上，为农村基层组织充实了新鲜血液，培养了后备力量。紧贴部队建设实际，着力加大科技拥军力度，开办科学知识讲座50期，为驻军培养电脑、养殖、维修等专业人才500多名，有力地促进了部队科技练兵活动的开展。发动社会各界和人民群众深入开展“爱心献功臣”活动，为优抚对象解“三难”筹措资金230余万元，减免医疗费47万元，义务帮工2万多个，新建和维修住房108间。目前，全市重点优抚对象生活难、住房难、医疗难的问题都得到了妥善解决。
    晋城市双拥风景线
    ★市、县两级司法局成立了“拥军优属法律援助工作站”，无偿为军人、军属提供法律服务。市中级人民法院成立了“维护军人军属合法权益合议庭”，使军人军属涉法问题得到了及时妥善的解决。
    ★陵川县人武系统利用“民兵之家”举办养殖、种植、维修、市场营销等培训班256期，培养了一大批科技致富带头人。
    ★今年“八一”期间，阳城和沁水县委、县政府、县人武部组织慰问团前往西藏，慰问在雪域高原服现役的晋城籍战士，激发了他们戍边卫国的热情。
    ★阳城县人武部组织民兵开展“五好家庭创评”等形式多样的道德实践活动，促进了全县的精神文明建设。
    ★泽州县人武部围绕县委、县政府提出的建设“生态农业县”的目标，组织3万多名民兵投入生态环境建设工程，取得了良好的经济效益和社会效益。
    ★阳城县把国防教育纳入中小学教学计划，纳入电视台、报社等宣传部门的宣传规划，纳入文明村镇、文明单位的评比条件，纳入人武部门的政治教育计划，全县军民的国防观念明显增强。
    ★高平市采取计划分配、推荐交流等多种形式安置退伍军人，取得了明显成效。城镇退伍兵安置率达100%，农村退伍兵就业呈逐年上升趋势，就业率达35%以上。
    ★泽州县人武部成建制组织民兵参与西气东输工程第十九标段的管沟挖掘、管道铺装等任务，受到施工指挥部的称赞。
    ★陵川县想方设法拓宽安置渠道，认真落实优抚安置政策，做到了退伍兵安置率100%，优抚金按时足额兑现，随军家属无待业，荣获省“双拥模范县”称号。
    ★晋城市所有公园、旅游景点、图书馆实行军人免费。市直医院对优抚对象减免部分费用，并设立了优抚对象病房。
    ★晋城市农业局、扶贫办负责优抚对象脱贫致富达小康工作，采取项目帮扶、科技帮扶、政策帮扶、就业帮扶、信息帮扶等办法，帮助贫困优扶对象尽早脱贫致富。
    ★晋城市农村义务兵家属优待金标准为本乡（镇）上年度人均纯收入，全部实行乡镇统筹；城镇义务兵家属优待金标准为本县（市、区）上年度平均生活水平，兑现率达到100%，抚恤金按时足额发放。
    ★高平市认真做好拥军优属工作，每当新兵入伍、老兵退伍以及重大节日，他们都要组织活动，走访慰问子弟兵和军烈属，努力为部队和军属解决实际困难，营造了浓厚的拥军优属氛围。
    ★近两年来，晋城市城区十分重视使用退伍军人，先后有59名退伍军人被录用为国家公务员，29人进入高等院校深造，320名退伍军人成为村（居）委的领导，486人成为乡镇企业或私营企业的骨干，35人光荣加入中国共产党。 再造秀美山川，民兵担当重任。（照片）
    国防教育从娃娃抓起。（照片）
    策划：张建欣 丁克忠 刘湘源 赵魁元 葛中兴
    组稿：赵德富 贾巨峰 张启善 贾红光
    编辑：王 武
〖-ZW/正文〗
