〖ZQ/总期〗16371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动若风发〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某部后勤保障演练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾建超/黄龙/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全面贯彻“三个代表”重要思想以优异成绩迎接党的十六大（来自陆？海？空三军和武警部队演兵场上的报道）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接十六大特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练；后勤保障演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●曾建超黄龙本报特约记者赵丕聪
    晚秋的大凉山，浓雾锁雄关。随着两发红色信号弹腾空而起，一场高技术条件下的高寒山地实弹演练拉开了帷幕。
    记者目睹了这场现代化后勤装备上演的一幕幕保障活剧。
    如龙的车队飞驰在蜿蜒崎岖的山路上。突然，后勤指挥所接到“车辆油料告急请求火速支援”的急电。“加油车立即出动！”一声令下，5辆新型加油车迅速停靠于车队中部，一车6管的30支加油枪迅速展开群车加油。在“哧哧”的进油声中，只用了一刻钟，百余台车的油箱就全部被注满。最让记者惊奇的是，演练途中整个做饭过程不见一丝炊烟，燃气罐生发的余烟全部通过排烟进入地下。
    演练中，记者领略了现代医疗设备的风采。一战士突发高原肺水肿生命垂危，随着一体式医疗方舱的投入，抢救迅速展开。可手术进行到一半，伤员又出现并发症。随即，医疗方舱启动远程会诊系统，难题迎刃而解。某连突遭暴风雪袭击，十多名官兵出现严重冻伤。风雪中，一架涂有“红十字”的直升机穿云破雾，及时将伤员转送后方……记者穿行于千里演兵场，随处可见各种新型后勤保障装备，繁忙而有序地实施同步保障、伴随保障和预先保障。
〖-ZW/正文〗
