〖ZQ/总期〗16371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把期盼化为动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘昌华/张黎/周锐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘昌华张黎周锐
    10月28日，成都军区某高炮旅召开了一次别开生面的“迎接十六大，党员表心声”座谈会。“人逢喜事精神爽”，到会的党员们一个个眉飞色舞，争相发言。
    “我先给大家报告一个情况：今年旅里发展的党员中，有高中文凭的占66％，大专文凭的占8.2％，本科文凭的占6％，党员的文化素质真是在不断提高啊！”听完政委曹才林的话，官兵们使劲儿地鼓掌。
    掌声未停，三级士官王伟站起来发言：“我们连队干部党员对待战士像亲兄弟一样，生活上照顾的无微不至，工作上处处起带头作用。党员干部这样践行‘三个代表’，具体实在，让人打心眼儿佩服！”说话间，小王竖起了大拇指。大学生新战士陈正军也抢着发言：“我最高兴的事儿就是当兵第一年就入了党！起初，我入党的念头还不强烈，但在部队一年的所见所闻使我更加坚信，只有参加按‘三个代表’要求建设的党员队伍，才有希望，才有前途。不管以后遇到什么困难，我今生跟党走的决心铁定了。”上海籍战士谢华更是有感而发：“我入伍前是小老板，入党的事曾一波三折，但在各级党组织的帮助下，我通过努力总算如愿以偿。我为我能成为伟大的中国共产党的一员而自豪。”
    座谈会越开越热烈。二等功臣谢学剑接过话头：“从一名放牛娃成长为一名共和国军官，是我在新世纪最大的喜事儿。说实在的，如果没有党组织的关心帮助，我理想再高，愿望再大，也很难实现。”谈起自己的成长经历，谢学剑直掉眼泪。
    党员们你一言我一语的发言，使整个座谈会始终洋溢着喜庆的气氛。大家纷纷表示，一定要把期盼化为动力，用一流的工作和训练成绩为十六大的召开献上一份厚礼！
〖-ZW/正文〗
