〖ZQ/总期〗16371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某师合成作战能力增强〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战车隆隆谱新篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐春峰/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全面贯彻“三个代表”重要思想以优异成绩迎接党的十六大（来自陆？海？空三军和武警部队演兵场上的报道）/迎盛会演兵场上龙腾虎跃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接十六大特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯徐春峰、记者王士彬报道：沙场秋点兵，精心磨利刃。金秋时节，塞外高原某合同战术训练基地，北京军区某机械化师官兵以喜迎十六大的昂扬热情，驾驭多种新型装备，与“蓝军”斗智斗勇，双方各出奇招，激战犹酣。
    担任“红军”的部队，从制定作战方案、指挥行动到作战保障，相互间配合默契，步调一致。记者目睹了“红”、“蓝”双方激战中的几个精彩镜头：当“蓝军”运用先进电子设备实施强干扰时，他们操作新型野战通信装备，运用多种方法，确保了通信指挥的畅通无阻。当“蓝军”布控的三角锥、蛇形铁丝网、地雷等多种障碍迟滞其行动时，他们使用新型综合扫雷车，运用先进的电磁、火箭扫雷功能快速破障。当“蓝军”在战斗中对其实施割裂行动时，他们运用新型步战车、新型坦克的快速机动能力和空地立体火力网，对敌实施反割裂行动，形成了一个又一个分割围歼态势，演练取得了成功，锻炼了各级指挥员，提高了部队作战能力。
〖-ZW/正文〗
