〖ZQ/总期〗16371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨越时空大课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马晓春/王辉东/孙铁军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研成果；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●马晓春王辉东孙铁军
    去年，经总参谋部批准，理工大学远程教育学院的成立，翻开了我军现代远程教育的第一页。南京军区某部50名基层干部成为我军现代远程教育的第一批受益者。他们说：“教育开到了家门口，学习工作两不误，我们赶上好时候了。”笔者看到，在完善的教学保障系统支持下，远程教育学院实现了网上教学、网上作业、网上答疑和网上考试配套服务，学籍管理、考试组织、学分认证等皆规范有序。
    随着我军“网上大学”的诞生，军校正从校内向校外延伸。这是一个利用信息技术进行远距离交互式、开放式学习的新型教育形式。
    目前，我军军事训练信息网已经覆盖了各大单位的军训部门和全军院校，为实施现代远程教育提供了网络平台。作为试点单位之一的理工大学拥有雄厚的网络技术和人才储备，建设了两个具有国内一流水平的现代远程教育数据中心，完成了“资源服务系统”、“管理控制系统”和“教学支撑系统”等远程教育系统平台的开发，投入大量资金开发制作和引进了43门网络课程，并建设了两个虚拟实验室，为实施远程教育奠定了良好的基础。
    今年理工大学将在去年招生的基础上，新开设3个远程教育本科专业，注册学员将达到700名以上，并在工程硕士教学中全面推进远程教学。
    据了解，“网上大学”以信息网络为载体，个性教学、学分积累、宽进严出，提供学历教育、非学历教育和终身教育等多种网上教育服务，正被广泛认同。
    展望未来，我军现代远程教育前程似锦。预计到2010年覆盖全军团以上部队，将函授教育和自学考试纳入其中。那时，全军院校开设的网络课程占课程总数的50%左右，并建立起完善配套、科学高效的军队现代远程教育管理体制和运行机制，形成开放的终身教育体系。
〖-ZW/正文〗
