〖ZQ/总期〗16371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅作战能力实现跨越〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗倚天仗剑显神威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方庆来/赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全面贯彻“三个代表”重要思想以优异成绩迎接党的十六大（来自陆？海？空三军和武警部队演兵场上的报道）/迎盛会演兵场上龙腾虎跃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接十六大特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练；军事训练成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯方庆来、记者赵风云报道：深秋时节的一个傍晚，某训练基地气温骤降。第二炮兵某旅应急机动作战演练拉开了帷幕。由数十辆导弹指挥车、保障车组成的钢铁长龙，向着作战演练地域急驰而去。
    车队刚翻过一座大山，防空警报突响，遭遇敌机侦察！官兵们迅速展开伪装隐蔽，仿佛施了魔术一般，浩浩荡荡的车队刹那间与深山密林融为一体。此次演练，为了贴近实战，官兵们在崇山峻岭间经历了一次次挑战，他们走冰峰，闯崎路，跨断桥，历经突袭与反突袭、空降与反空降、干扰与反干扰等各种突发情况，以过硬的素质、高昂的士气，全旅整装整员按时抵达作战阵地。
    已是夜深，发射场马达轰鸣，导弹起竖、调平、测试、瞄准，一切都在有条不紊中进行。发射进入倒计时：10，9，8，7，6……
    “点火”！“点火！”转瞬间，地动山摇，一枚枚神剑拔地而起，拖着巨大的火舌扑向目标区。没多久，靶区传来报告：“准确命中目标！”官兵们兴奋地说：此次成功发射，是我们为十六大召开燃放的一个礼花。
〖-ZW/正文〗
