〖ZQ/总期〗16371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意志――在这里凝聚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈路涛/翟伟/王雷鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者沈路涛翟伟王雷鸣
    金秋的北京，层林尽染，枫叶似火。
    今天上午11时许，首都国际机场，一架架客机平稳地降落。肩负着党员的重托，满载着人民的期望，参加中国共产党第十六次全国代表大会的代表，从祖国的四面八方开始陆续汇聚北京，向大会报到。
    “参加这次大会你最关心的是什么？”
    “你在十六大上将如何履行好代表的职责？”
    追逐的脚步，晃动的摄像机、闪烁的照相机……面对记者连珠式的提问，刚刚走下舷梯的代表们兴奋地打开了话匣。
    “中华民族正站在一个历史的新的起点上。十六大将凝聚起6600万党员和全国人民的意志，奏响民族复兴的最强音。”湖南代表胡彪感慨万千：81年的风雨路程，使我们正更深刻地认识到马克思主义的精髓：解放思想、实事求是，与时俱进、开拓创新。
    轰鸣的机车牵引着代表们乘坐的列车缓缓驶入北京站。“形势逼人，不进则退！”走下火车，看着熙熙攘攘的人流，山东代表团董昭和代表触景生情。
    各色鲜艳的民族服装和美丽的头饰吸引了人们的目光，来自基层地区以及少数民族地区的代表，受到了记者们的格外关注。谁能想到，眼前一位质朴的女代表竟然与“克隆”联系在了一起。今年1月，王银香代表所在的山东省曹县五里墩诞生了我国自主完成的首批成年体细胞克隆牛。佤族女代表魏红更是信心满怀地说，“十六大必将提出新的战略目标，进行重大战略部署，给边疆和佤族带来更大的变化。”
    云南、新疆、青海、重庆、甘肃……“西部大开发”成为代表话语中出现频率最高的字句之一。“中央实施西部大开发的战略决策给西部这片热土带来了更大的生机。如今路通了，灯亮了，山绿了，水清了，客商多了，市场大了，西部人感觉有奔头啦。”云南代表杨崇汇激动不已。
    凝聚如钢的意志，我们奋力前行；高扬鲜艳的旗帜，我们携手前进。代表们纷纷表示，相信党的十六大必将掀开我们党和国家历史发展的新篇章，我国各族人民在建设有中国特色社会主义道路上必将迈出更坚实更雄壮的步伐。（据新华社北京11月5日电）
〖-ZW/正文〗
