〖ZQ/总期〗16371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗颂歌献给十六大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘浦泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “舞在翩跹，歌在豪迈；果在飘香，花在盛开；鸽在纷飞，霞在流彩；山在欢呼，水在澎湃。党的十六大即将胜利召开……”
    今晚在首都师范大学演奏厅举行的专题诗歌朗诵会上，首都著名表演艺术家林中华激情满怀地朗诵了北京诗人崔墨卿新创作的《欢呼与期待》。首都十几位艺术家共朗诵了十几首专为迎接党的十六大胜利召开而创作的新诗。
    朗诵会由北京朗诵艺术团团长殷之光发起，得到了韩忆萍、何玉锁、王恩宇、方孜行等十几位首都诗人和作家的热情支持。他们欣然创作了《北京的激情》、《菖蒲河的新生》、《中关村电子一条街》、《向党旗宣誓》、《相约2008》等十几首诗篇，热情讴歌了中国发生的巨大变化。
    周正、阎怀礼、狄凤荣、杨青等十几位老中青艺术家联袂登台，放声赞颂伟大的中国共产党。殷之光激动地说：“诗歌最能表现人的思想、理想和信念，以优秀的作品鼓舞人是我们文艺工作者的职责。只有努力创作鼓舞人的优秀作品，才能无愧于党和人民对我们的培养和期待。”
    可容纳约500人的首都师范大学演奏厅座无虚席。艺术家们声情并茂的诗歌朗诵，引起了广大师生的强烈共鸣。政法系一年级女学生李享说：“看了艺术家们的表演，我感到非常振奋，不仅增进了对党的认识和了解，也进一步激发了学习科学文化知识的热情。”
    （新华社北京11月5日电）
〖-ZW/正文〗
