〖ZQ/总期〗6448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抗议反动警察和白人种族主义分子迫害黑人的暴行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国黑人不断展开抗暴斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/政治形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八月二十一日，俄亥俄州伊利里亚城数百名黑人举行示威，抗议警察开枪打死一名黑人青年。当局出动大批警察进行镇压。示威群众同警察展开了英勇搏斗，五十多人被逮捕，二十多人被打伤。但黑人群众并没有被吓倒，他们坚持斗争了三天，并表示决心继续斗争，以迫使当局对凶手作出应有的惩罚。
    在特拉华州的威尔明顿，一名十三岁的黑人少女无辜地被白人种族主义分子枪杀。当局公然包庇凶手，激起了黑人居民的极大愤怒。他们在八月十九日到二十一日举行了三天抗议示威，迫使当局不得不把凶手投入监狱。
    七月二十八日，底特律市一名白人种族主义分子枪杀了一名黑人工人。这一暴行立即引起黑人群众的强烈抗议，半个小时内就聚集了三百多人。愤怒的群众捣毁了这个种族主义分子的店铺，并用石块、砖头、酒瓶、燃烧弹等作武器，同前来镇压的警察展开斗争。
〖-ZW/正文〗
