〖ZQ/总期〗6448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在战备施工中认真抓好工程质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工程兵某部二连执行施工任务又快又好〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国防工程/战备施工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 工程兵某部二连又快又好地执行战争施工任务。今年以来，他们在月月超额完成施工任务的同时，工程质量也全部合乎要求，受到了上级领导机关的好评。
    二连是个由坑道被复转入坑道装修的连队。党支部组织大家认真学习马克思关于“无产阶级专政的首要条件就是无产阶级的军队”的教导，学习毛主席关于“深挖洞、广积粮、不称霸”和“一切产品，不但求数量多，而且求质量好”的教导，讨论了提高工程质量与巩固无产阶级专政的关系。大家认识到：我军是无产阶级专政的柱石，对于我们经手的每项工程都应该严肃认真，一丝不苟，经得起未来反侵略战争的检验。党支部还发动群众总结把好工程质量关的经验，制定保证工程质量的要求和措施。经过教育，干部战士进一步提高了贯彻执行优质、高速、安全、低耗的施工方针的自觉性，严格要求，切实把好工程质量关。捣固手周海燕，是个老战士，技术水平比较高，但他在施工作业中认真负责，从不马虎。在一次封顶作业时，由于拱顶只有三十厘米高，砂浆运不进去，捣固器也发挥不了作用。为了保证工程质量，他就在拱顶部放一块木板，人躺在木板上，用手一捧一捧地往里灌浆，然后，又找来小钢钎，用手进行捣固，十个指头被水泥烧破了皮，但他想到保证工程质量是百年大计，仍坚持作业，直到灌注完毕，受到了大家的赞扬。
    为了保证工程质量，干部战士在施工中还自觉发扬团结互助的共产主义精神。四排由被复转入抹灰后，由于技术骨干少，施工中困难较多。三排的同志就积极主动地帮助四排提高技术水平。一次，四徘在进行五层抹面时，由于墙壁高低不平，抹灰时难度比较大。在另一个坑道抹灰的三排副排长杨仕春知道后，立即带领排里的几名抹灰技术骨干来到四排的作业面，手把手地给四排的同志传技术。在三排同志的帮助下，四排同志认真学习技术，施工质量和进度都有了提高。
〖-ZW/正文〗
