〖ZQ/总期〗6448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平时身体练得棒战时更能打胜仗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部侦察连坚持开展群众性体育活动，促进了战斗力的提高〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年九月五日讯 在珍宝岛自卫反击战中荣立一等功的中国人民解放军某部侦察连措战员，遵照毛主席关于“发展体育运动，增强人民体质”的教导，长期坚持开展群众性体育活动，增强了干部、战士体质，促进了部队战斗力的提高。
    这个连刚到我国珍宝岛地区值勤巡逻时，正是严冬季节。战士们在风雪中站一班岗，棉衣就变成了“白铠甲”，大头鞋变成了“大冰砣”。在困难面前，连队党支部感到，要胜利地完成边防执勤任务，首先靠干部、战士的政治觉悟，还要有熟练的军事技术和坚强的体魄。因此，他们把开展群众性体育活动，增强指战员体质作为落实毛主席“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针的一项重要措施。在党支部带领下，全连指战员怀着保卫祖国的坚强决心，锻炼身体。没有体育器材，他们就扒开积雪，刨开冻土，挖沙坑，练跳远；把木棍往树权上一绑，就练起单杠；找来废石碳子，练起了举重。每天凌晨，指战员们冒着刺骨的寒风，坚持长跑。他们在上下岗的途中，还练习滑雪、爬山；利用到生产队的机会，在往返路上练跑步、卧倒、甸匐前进等。通过开展这一系列体育活动，全连同志体质进一步增强，在边防斗争中起了很大作用。一九六八年一月五日，苏修入侵者侵入我国领土七里沁岛，轧死我渔民。战斗英雄、原副连长陈绍光带领七名战士立即奔赴现场，同入侵者进行坚决斗争。他们一口冻馍一口雪，在风雪边防线上坚持了七昼夜，冒着零下三十七、八度的严寒坚持战斗，没有一个人冻伤和生病，胜利地完成了任务。一九六九年珍宝岛自卫反击战中，全连指战员由于思想红、体质好，加上平时有短跑训练的基础，因此迅速占领了有利地形，粉碎了苏修武装侵略罪行，夺取了战斗的胜利。战士们说：“平时身体练得棒，战时更能打胜仗。”
    在开展群众性体育活动中，这个连紧密结合军事训练的实际，使体育活动更好地为提高部队战斗力服务。在射击训练过程中，他们配合练单、双杠，增强臂力。为了练好捕俘等侦察本领，他们注意练习击沙球、踢沙袋和摔跤等。为了练好爬山、涉水、过障碍等硬功夫，培养耐力和顽强的作风，他们加强了长跑锻炼。一九七二年以来，全连坚持每周跑两次万米长跑，从未间断。在一次冬季拉练中，他们奔袭二百一十里，只用了二十一个小时，途中还进行了伏击和反伏击等项课目的训练。一九七四年这个连接受了武装泅渡的训练任务，指战员们炼思想，炼作风，练技术，练体力。经过一个时期的锻炼，绝大多数同志能长游一万二千米以上，在每人负重二十斤的三千米武装泅渡中，没有一个人掉队，受到领导和同志们的赞扬。
〖-ZW/正文〗
