〖ZQ/总期〗6448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持体育锻炼促进机关建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京部队某团机关开展群众性体育活动的做法〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队体育活动/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队某团党委遵照毛主席关于“发展体育运动，增强人民体质”的教导，在大抓连队体育活动的同时，加强了对机关体育活动的领导。由于长期坚持开展体育活动，促进了机关的革命化建设，增强了机关干部战士的体质，保证了各项任务的完成。机关体育活动的开展，又影响和推动了部队，使全团群众性的体育活动更加广泛地开展起来，促进了部队的全面建设。
    这个团的党委在组织机关人员开展体育活动时，主要抓了以下四个环节：
    一是因人、因时制宜，妥善安排，灵活掌握。针对机关工作人员身体条件、年龄的差别和流动性较大的特点，他们采取了不同情况不同安排的方法。身体强壮的，就组织他们进行长跑、单双杠、哑铃、篮球、排球等项活动；身体较弱的，就组织他们做广播体操、打太极拳、打乓乓球和羽毛球等活动。这样，人人都有活动项目，基本上消灭了“死角”。为了解决时间问题，除了集体出操和节假日及业余时间统一组织活动外，还提倡大家利用工作间隙，以股为单位，开展小型体育活动。
    二是以骨干带群众。团党委在抓好普及的同时，先后成立了机关业余篮球队、排球队、乒乓球队，并指定专人负责，安排一定的训练时间。这样，有力地带动了机关群众性体育活动的开展。
    三是以连队促机关。团党委经常请开展体育活动较好的连队给机关介绍落实毛主席革命体育路线，深入开展群众性体育活动的经验，请连队体育骨干给机关做技术辅导，同时，经常组织机关和连队进行友谊比赛。这样，不仅促进了机关群众性体育活动的开展，而且加强了机关和连队的团结。
    四是因陋就简，处制体育器材，为开展群众性体育活动创造条件。随着机关体育活动的广泛开展，出现了器材供不应求的问题。团党委遵照毛主席关于“什么事情都应当执行勤俭的原则”的教导，坚持因陋就简，少花钱多办事的方针。这样，既培养了艰苦奋斗的思想，又为机关群众性的体育活动创造了必要的物质条件。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
