〖ZQ/总期〗6448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦克的强点和弱点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏网培〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗坦克知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坦克是装甲兵的主要装备。它的特点和优点是：具有较好的通行力和快速的机动性；有较强的火力，能摧毁敌方装甲目标和火力点，杀伤敌方步兵群；有较好的装甲防护力，能减轻核武器袭击的损害。因此，装甲兵具有较强的突击力，能实施快速的机动，并能较好地利用核武器和其他火力的突击效果。同时，在其装甲兵的编成内，有步兵、炮兵、工兵、防化兵等部（分）队，所以，它具有一定的单独遂行作战任务的能力。
    “事物都是一分为二的。”坦克也有很多弱点。例如：坦克的战斗行动易受天气、地形条件的限制；它目标大，行动时音响强，容易暴露；油料、弹药、器材消耗量大，物资、技术和工程保障较为复杂困难等。另外，坦克本身也存在有许多致命的弱点：（1）坦克顶部、底部装甲较薄，防护力弱。如苏T―62坦克车体的前顶部，装甲厚三十毫米，后顶部装甲厚二十毫米，防弹性能差。
    （2）行动部分暴露在车外，无装甲防护，容易被炸坏和击毁。（3）车体两侧倾斜角小，侧装甲厚八十毫米，而且垂直，易被击穿。
    美M60AI坦克这些部位的防护力，一般较T―62坦克好些，但也较薄，而且体积大，目标显著。美军头目自己也供认：“在越南战场，四十至五十磅装药的反坦克地雷对M48A3坦克（相当于M60）有一定杀伤作用，而超过五十磅装药的反坦克地雷，则可破坏其履带和悬挂系统。使用大型反坦克地雷对乘员能造成伤亡”，“使用反坦克火箭筒和无后座力炮打中要害部位，也可使其瘫痪”。
    决定战争胜败的是人不是物。只要我们具有一不怕苦、二不怕死的革命精神，正确地认识坦克的特点和弱点，积极地学会打坦克的本领，我们就一定能避其所长，击其所短，在未来战争中取得反坦克作战的胜利。（夏网培）
〖-ZW/正文〗
