〖ZQ/总期〗6448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗化强敌为弱敌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗五一○四六部队连长张可钦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事演练札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事演习/打坦克演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一次打敌集群坦克的演习中，我们营包围了“敌人”一个以坦克为主的环形，防御阵地。营首长命令我们连首先在“敌人”阵地上打开一个缺口，进行穿插分割，配合兄弟连队实施内外夹击，将敌人一口一口地吃掉。
    我们连接受任务后，有的同志信心不足，感到“敌人”是一个“装甲防护圈”，组织了绵密的火网，无法突破。这时，我们召开了“火线支委会”，学习毛主席关于在战争过程中，敌我“双方的强弱优劣原来都不是绝对的”，“敌之优点可因我之努力而使之削弱，其线点亦可因我之努力而使之扩大”的教导，从而明确了解决问题的方法，增强了信心。
    通过研究和分析，我们认识到，敌集群坦克比起单个坦克来，无论火力、冲击能力和防御能力都要强些，但这个强是相对的，有条件的，可变化的。它之所以强，就是依赖于互相支援，互相掩护。因此，只要我们破坏了敌人集群坦克的互相支援、互相掩护的能力，它的弱点就马上暴露出来。而单个坦克是有一定射击死角的，它对于二十米以内的目标毫无办法，只要我们破坏了敌人集群坦克间的互相支援、互相掩护，就为我们近战歼灭敌坦克创造了有利条件。更为重要的是，我们必须看到敌人是侵略军，贪生怕死，他们依仗集群坦克，气势汹汹，不可一世，一旦我们破坏了它们之间的互相支援、互相掩护，接近了它，打掉其一部时，敌人马上就会惊慌失措，军心动摇。
    为了破坏和削弱敌集群坦克在实施阵地防御中互相支援、互相掩护的能力，化强敌为弱敌，达到各个歼灭敌人的目的，最重要的是选择其弱点，割开一个缺口，进行穿插迂回，实施内外夹击，使敌大群化小群，小群化单个，将其分割围歼，各个消灭。
    从以上这个认识出发，我们细心地观察、分析了当面“敌”情和地形，发现“敌”坦克群虽然组成了一个火力网，但其侧面火力较弱；各坦克之间也有死角，有各种地形地物可供利用；更重要的是我们可以充分发挥人的主观能动作用，造成“敌人”的错觉，有意识地去削弱“敌人”的优点，扩大“敌人”的缺点。于是，我们用声东击西的办法，以少数兵力在正面进行佯攻，吸引“敌人”火力；另外组织两个小组，利用地形去炸毁“敌人”阵地上两辆突出的坦克；乘“敌”混乱之际，全连利用地形，在我炮火掩护下，插进了“敌”阵地，协同全营砸烂了这个“装甲防护圈”，取得了胜利。
    毛主席说：“一切反动派都是纸老虎。”帝国主义、社会帝国主义都是纸老虎。集群坦克既掩盖不住它们纸老虎的原形，也挽救不了它们失败的命运。仗一旦打起来，由于我们所进行的是反侵略战争，是正义战争，是人民战争，因而，战争的真正优势在我们一边。只要我们充分发挥人民战争的威力，发挥人的主观能动性，就一定能叫敌人的“乌龟壳”步步受阻，处处挨打，有来无回。
〖-ZW/正文〗
