〖ZQ/总期〗6448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈防御作战中打敌集群坦克的辩证法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈训〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事反坦克作战问题研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术/反坦无作战问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们针对平原地防御敌坦克群进攻这个课题，学习毛主席的军事著作尤其是关于积极防御的论述，深切地体会到，毛席的积极防御思想和这一战略思想所体现的军事辩证法，是我们研究并解决这个问题的强大思想武器。具体说来，就是要从劣势中争取优势，从被动中争取主动，从防御中争取进攻，这样，就一定能够取得未来反坦克作战的胜利。
    发挥人的主观能动性
    ――从劣势中争取优势
    战争力量的优势与劣势，是可以在一定的条件下向其相反的方面转化的。这种转化，归根到底决定于战争双方的政治、经济和军事诸因素。毛主席教导我们：“武器是战争的重要的因素，但不是决定的因素，决定的因索是人不是物。”革命战胜反动，这是历史的规律，是不以人的意志为转移的。过去的历史是这样，今后我们战胜侵略者的大规模武装进攻也一定是这样。
    帝国主义、社会帝国主义者都是“唯武器论”的鼓吹者，它们强调“坦克制胜”，叫嚷“坦克是地面作战中的决定性力量”。它们如果对我国发动大规模侵略，必然要大量使用坦克，甚至还可能使用核武器。就这个意义上讲，也就是从技术装备上看，敌人还是处于优势的地位，我军则暂时处于劣势的地位。但是，不管技术装备怎么变化，战争的根本规律是不会变的，“决定战争胜败的是人民，而不是一两件新式武器。”敌人强调技术装备的作用，迷信武器，要靠“乌龟壳”取得战争的胜利，不过是一厢情愿的妄想。我军是无产阶级的革命军队，有毛主席的无产阶级政治路线和军事路线作指引，有毛主席积极防御的战略方针可遵循，只要我们坚决执行毛主席的政治路线、军事路线和作战方针，我们就能充分发挥人的主观能动性，弥补我军技术装备不足的缺陷，转化敌我优劣地位。毛主席教导我们：“人民赞助、良好阵地、好打之敌、出其不意等条件，郁是达到歼灭目的所不可缺少的。”我们在未来防御作战中，面对敌人的集群坦克，转化敌优我劣的形势，就是要紧紧地依靠人民群众，大打人民战争，开展打坦克的群众运动；就是要善于利用地形和改造地形，选择有利阵地，使敌人不得不就我范围；就是要发扬我军近战、夜战的优良传统，主要靠勇敢、靠近战夜战去打翻它的“乌龟壳”；就是要制造些炸药、地雷，多想些办法，广泛开展群众性的武器装争技术革新活动，力求一枪多用，一炮多用，各种武器都能打坦克。这样，军民一致，全军一致，积极能动地为转化敌我形势创造条件，尽管敌人的武器装备强，绝没有我们人民战争的威力强，尽管敌人的坦克多，绝没有我们对付坦克的办法多，我们就一定能够变敌之优势为劣势，变我之劣势为优势，取得战争的胜利。
    掌握一切事物具有两重性的规律
    ――从被动中争取主动
    唯物辩证法认为，世间一切事物，无不具有两重性。战争中的主动与被动，有利与不利，都是辩证的统一，它们有机地联系在一起。主动同有利分不开，但也往往包含着不利的因素；被动和不利有着直接的联系，但又往往包含着有利的条件。防御，特别是平原地防御，就这种作战形式来说，不利的因素多，容易陷入被动地位。但这种不利和被动，并不是绝对的，一成不变的。防御中的被动是具有主动的内容的，而这种主动又“是可以根据真实的情况，经过主观能力的活跃，取得一定的条件，而由劣势和被动者从优势和主动者手里夺取过来的”。比如，我军在平原地防御抗击敌人集群坦克的进攻，就地形特点来说，对我军防御的不利影响是：地形开阔，便于敌坦克部队机动作战，使我防御部队受敌威胁的方向多；地形简单，阵地暴露，受敌炮兵、航空兵和核火力的威胁大，不易凭险据守。但也有有利条件，这就是：敌集群坦克在平原地作战，目标大，行动暴露，便于我及早发现敌人行动企图，及时做好战斗准备；便于我利用平原地人多、物多的条件，实行军民结合，开展打坦克的人民战争；便于我平战结合，大面积改造地形，设置反坦克障碍，构筑反坦克阵地，创造歼敌条件。因此，只要我们学会全面地看问题，就能正确认识平原地对军队防御作战的影响，经过主观能力的活跃，促进我军在平原地防御作战中有利因素的发展与不利因素的转化。
    平原地，平中有不平可供利用，平还可以改造为不平，这就是事物具有两重性的表现。所谓“利用不平”，就是要充分利用平原地的村庄、河流、沟渠、小高地等有利地形，使每个村庄、高地都成为反坦克的要点，使每条河流、沟渠都成为反坦克的障碍。所谓“制造不平”，就是要搞好平战结合，大面积地改造地形，而且在战争到来时大量构筑反坦克工事，设置反坦克障碍，使平原地遍地都是反坦克障碍，处处都是打坦克的战场。
    在平原地防御中利用不平，制造不平的根本目的，在于“保存自己，消灭敌人”。因此，必须做到阻打结合，走打结合，打藏结合。“阻打结合”，就是在战场建设上要重视阵地工事构筑与障碍设置，造成沟壕纵横交错，障碍层层重迭，使阻和打有机结合起来，使阻为打创造条件，既有利于打敌坦克，又有利于打敌步兵。“走打结合”，就是要在战场建设和阵地构筑上，力求村村相连，处处相通，造成四通八达、隐蔽机动的有利条件，把走与打、防与攻有机地结合起来，使阵地既有利于迅速隐蔽地集中，又有利于灵活巧妙地转移，以便“从机动中吸取力量”（《马克思恩格斯全集》第十二卷第一二五页），以攻势行动消灭敌人。“打藏结合”，就是要把地面工事与地下工事，战斗工事与隐蔽工事，真工事与假工事有机地结合起来，力求隐蔽、疏散、坚固、低下、严密伪装，做到既有利于打，又有利于藏，藏为打创造条件，使敌人打我时，看不到，打不着，我打敌人时，就能打掉它，消灭它。
    贯彻防中有攻的思想
    ――从防御中争取进攻
    毛主席历来主张积极防御的战略方针，指出：“基本的原则是承认积根防御，反对消极防御。”恩格斯也说过：“最有效的防御仍然是以攻势来进行的积极防御。”（《马克思恩格斯全集》第十三卷第二九六页）这就是说，防御中必须同时有进攻，而不应当搞专守防御，单纯防御，消极防御。防御敌人坦克群的进攻，同样应当十分重视如何在防御中实行进攻的问题。只有进攻，才能使防御具有积极的、生动的内容，才能迫使敌人放弃进攻的主动地位，而给敌人以被动地位。只有进攻，才能大量消灭敌人有生力量，改变敌我力量的对比，以减杀其优势，挫伤其锐气，削弱其进攻能力，确保我军防御的稳定性。只有进攻，才能充分利用防御中的有利条件，发挥我军的政治优势和近战特长，以我之长，击敌之短。总之，防御敌人集群坦克的进攻，我们也必须从防御中争取进攻。为此：
    应在敌人可能进攻方向的沿线地域内，采取野战军、地方部队、民兵相结合的作战体制，以战斗村为基础组织军民联防，在地方党委一元化领导下，广泛运用民兵的传统战法，灵活机动地与敌周旋，大打“蘑菇战”，时而袭击其先头，时而袭击其后尾，时而袭击其翼侧，到处摆开打坦克的战场，积极打击、迟滞、消耗敌人，挫伤其进攻锐气，削弱其战斗力，为野战军防御歼敌创造条件。
    野战部队要十分讲求阵地这个条件，构筑以打为主，把阻、打、藏三者结合起来，并且可以分割敌人，又便于我军在阵地内部实行机动的阵地体系。当敌接近我阵地前沿时，抓住敌坦克受阻，和为克服障碍而被迫减速、转向、停顿等有利时机，充分发挥我各种火器的最大威力，集火近战，积极歼敌，坚决打击敌坦克多波次的连续冲击。当敌坦克进入我阵地时，我则坚决扼守要点阵地，采取分群割裂的打法，化敌之大群为小群，化敌之小群为单车，同时充分利用阵地内的沟壕实行机动，以小群疏散的战斗队形，从四面八方隐蔽、迅速地逼近敌人，形成围攻部署，冲到敌人跟前打，钻到敌人窝里打，绕到敌人背后打，各个歼灭敌人。当敌坦克遭我连续打击，前进受阻，队形混乱，或突出冒进，孤立无援时，我应抓住战机，采取多路、多方向的攻击行动，坚决勇猛地实施反击，分块分片，快打快收，力求一举歼敌。同时，要充分发挥诸兵种协同作战的整体威力，以确保反击成功。
〖-ZW/正文〗
