〖ZQ/总期〗6448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侵略者以突然袭击手段发动战争的几个历史实例〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑斌/黄作斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战役资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “历史的经验值得注意。”许多历史事实表明，帝国主义、社会帝国主义如果发动侵略战争，很可能是采取突然袭击的手段。因此，我们要准备对付敌人的突然袭击。我们的工作安排，要放在战争可能提早到来这一点上。
    下面，就帝国主义、社会帝国主义采用突然袭击方式发动战争的几个历史实例，作一简要介绍。
    （一）德国法西斯对波兰的突然袭击
    一九三九年九月一日拂晓五时，波兰军队还在睡大觉的时候，德国法西斯撕毁了德波互不侵犯条约，出动二千三百架飞机和上万门大炮，突然向波兰进行猛烈的轰炸和炮击。几小时之内，波兰全国重要军事目标、交通、通信枢纽和行政中心全部遭到破坏。同时，德军集中了两千辆坦克，一百五十万军队，沿波兰两千五百公里国境线，从五个主要地段进行突破。一周之内，德军就深入波兰腹地，二十七日攻占波兰首都华沙，不到一个月的时间，波兰全军覆没，国家灭亡。
    （二）德国法西斯袭击苏联
    一九四一年六月二十二日晨四时，德国法西斯出动一百九十个师（其中有十九个坦克师、十六个摩托化师），五千一百架飞机，在三千公里的战线上，对苏联突然发动全线进攻。战争的第一天，苏军第一道防线就被突破；十五天后，德军在苏联西部推进了四百公里，占领了大片苏联领土，使苏联人民遭受重大损失。后来，苏联人民在斯大林同志的英明领导下，终于挽救了危局，赢得了反侵略战争的胜利。
    （三）意大利法西斯侵略希腊的战争
    一九四○年六月，意大利乘德国法西斯占领法国之机，在已被它占领的阿尔巴尼亚集中大量兵力，准备进攻希腊。一九四○年十月二十八日晨六时，意大利军队采用突然袭击的手段侵入希腊境内。一九四一年四月，希腊终被意大利的盟国德国法西斯占领。
    （四）日本法西斯偷袭珍珠港
    一九四一年十二月七日（星期天早晨），日本法西斯以战舰五十五艘、飞机三百五十架，突然袭击美国太平洋舰队的主要基地――珍珠港。这时，刚度过周末“狂欢之夜”的珍珠港美军，毫无戒备。只前后两个小时，日军就以微小的代价击沉美舰八艘，炸伤美舰十二艘，击毁美机二百六十架，毙伤美军官兵四千五百多名，停泊在珍珠港的美国太平洋舰队几乎全军覆没。
    （五）英、法、以侵略埃及的苏伊士战争
    一九五六年十月，英、法帝国主义勾结以色列，发动了侵略埃及的所谓苏伊士战争。先是以色列侵略军在十月二十九日侵入埃及的西奈半岛。继而，英、法侵略军于三十一日发动全面的空中袭击，十一月五日在塞得港登陆，十一月七日占领伊士美利亚，宣告实行所谓“停火”。在短短的十天时间里，英、法、以侵略军侵占了西奈半岛和苏伊士运河区的一些主要城市。这是一次以突然袭击的军事行动来实现预定目标的侵略战争。
    （六）美帝对越南北方的突然袭击
    一九六四年八月二日，美国驱逐舰侵入越南民主共和国领海进行挑衅，越南海军采取自卫行动，把美舰赶出领海。八月五日，美国政府捏造所谓美舰四日夜间在东京湾遭到越南鱼雷艇第二次袭击的谎彦（即所谓“东京湾事件”），出动六十四架次的海军飞机，对越南民主共和国进行突然袭击。
    （七）以色列对阿拉伯国家的袭击
    一九六七年六月五日六时，以色列在美、英策动和苏修纵容下，对埃及、叙利亚、约旦三国不宣而战，发动了一场“闪电式”的侵略战争。以色列集中了全部飞机，倾巢出动，对埃、叙、约三国二十个机场同时发动突然袭击，仅三个小时便击毁对方飞机四百五十架，使埃及空军损失百分之九十，约旦空军损失一半，叙利亚空军损失三分之一。仅五、六天的时间，军队数量和装备都占优势的埃、叙、约三国相继接受了投降条件。
    （八）苏修突然袭击捷克斯洛伐克
    一九六八年八月二十日深夜，苏修叛徒集团出动大批军队和飞机、坦克、装甲车，以突然袭击的方式，从苏、波、德等国同时突然侵入捷克斯洛伐克，并连夜空运地面部队在捷克斯洛伐克首都布拉格着陆，迅速控制了布拉格的交通要道和若干要点。在五天之内，苏修野蛮地侵占了整个捷克斯洛伐克，对捷克斯洛伐克人民犯下了滔天罪行。（郑斌、黄作斌）
〖-ZW/正文〗
