〖ZQ/总期〗13253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗呼盟扑火战斗获决定性胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗至昨晨6时整个火场明火已全部扑灭〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗森林火灾/扑火战斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社呼伦贝尔盟红花尔基林业局4月23日电 据内蒙古呼伦贝尔盟扑火前线总指挥部的最新消息：22日下午扑火前线总指挥部根据江泽民总书记、国务院代总理朱F基等党中央、国务院领导同志的重要指示，周密部署，抓住下午5时风力渐弱的有利时机，迅速调集优势兵力扑打余火，广大扑火人员连续艰苦奋战、奋勇扑救，至今晨6时整个火场明火已全部扑灭，扑火战斗取得决定性胜利。今天，党中央、国务院、中央军委发出慰问电，对参加扑火的人员表示慰问。
    党中央、国务院领导同志对呼伦贝尔盟的扑火工作极为重视，江泽民总书记对扑灭这场大火作了重要批示，对前线扑火人员鼓舞很大。国务院代总理朱F基、国务委员陈俊生、罗干多次听取情况报告，分别作了重要指示并亲自进行部署。国务委员陈俊生还专门到林业部了解火情，听取汇报，共同研究扑救措施。
    火灾发生后，内蒙古自治区党委、政府和林业部十分重视，坚决、认真地贯彻执行党中央、国务院领导同志的重要指示，作出了紧急动员和具体部署。由于组织指挥严密，火场没有伤亡一人，没有烧毁一间房屋。
    在这次扑火战斗中，广大森林警察、武装警察、边防警察、人民解放军指战员及中央和地方企业的干部工人为扑灭火灾、保卫森林资源作出了重大贡献。他们在连续几天刮起5至8级、阵风9级大风、气候十分恶劣、扑救条件十分不利的情况下，发扬艰苦奋斗、连续作战的精神，经过7000多名军警民七天七夜的英勇奋战，扑灭了这场大火。
    在这次扑火战斗中，吉林省人民政府、黑龙江省人民政府和国务院有关部门、解放军总参谋部、武警总部等把扑火战斗作为己任，积极主动、大力支持、紧密配合，对增援扑火队伍和设备、运送扑火人员，提供气象信息做出了重要贡献，体现了社会主义大家庭团结协作的精神。林业部领导和有关工作人员全力以赴，迅速行动，坚守岗位，昼夜值班，保持与国务院和前指的密切联系，为支援前线扑火认真、及时地进行了组织协调工作。
    目前，扑火总指挥部根据火场实际情况和当地突然下雪的实际，部分扑火队伍已开始陆续撤离，森林警察部队仍坚守阵地，清理火场，以防复燃，确保万无一失。
〖-ZW/正文〗
