〖ZQ/总期〗13253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基钱其琛电唁尼克松逝世〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月23日电 中华人民共和国国务院副总理朱F基23日电唁美国前总统理查德・尼克松逝世。电文如下：
    尼克松先生是一位具有远见卓识的政治家，生前一直关心中美关系，先后曾七次访华，为两国关系的改善和发展做出了重要贡献，赢得了中国人民的尊敬。对他的不幸逝世，我谨表示深切哀悼，并向尼克松先生的家属致以诚挚的慰问。
    新华社北京4月23日电 中华人民共和国国务院副总理兼外交部长钱其琛23日电唁美国前总统理查德・尼克松逝世。电文如下：
    惊悉理查德・尼克松先生不幸逝世，我谨致深切的哀悼。
    尼克松先生生前曾为重新打开中美关系的大门做出了重大贡献，并为维护和发展中美关系做出了努力。我深信，尼克松先生生前关心并参与的中美关系一定会得到进一步改善和加强。
    谨向尼克松先生的家属表示亲切的慰问。RW：尼克松；逝世；唁电
〖-ZW/正文〗
