〖ZQ/总期〗13253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武当山点兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱富有王正国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵整组〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    踏着武当山区浓郁的春色，湖北省军区参谋长廖其良少将一行来到竹溪县检查年度民兵整组。
    改革开放使昔日极度封闭的武当山区敞开了山门。这里的经济正日趋活跃。蜿蜒崎岖的山间公路上，肩挑背负的小贩与运送工业品、日用品的货车反向而行，沿途开设的茶摊、酒舍旗幡招展。行程之中，将军突然提出，到就近的山乡，搞一次民兵点验。
    蒋家堰镇武装部临时受命。将军要求全镇基干民兵3小时之内集合完毕。
    平静的山乡顿时紧张起来。镇武装部按照预定的紧急集合信号，拉响了设在海拔1200米山头的警报器，随即又拨通了有电话的村民兵连。同一时刻，镇政府两辆吉普车全部出动，一名副书记、一名副镇长各带一辆车，分赴偏僻村庄下达通知。
    住在镇武装部附近的36名基干民兵，听到紧急集合信号后，一个个毫不迟疑，丢下手中的活计直奔镇武装部，比限定时间提前1个半小时报到。
    东营村8名在县化肥厂打工的基干民兵接到通知，立即向厂里请假，跑步11公里，提前40分钟赶到镇武装部。
    西河村开个体副食店的基干民兵李柱子，当天正好租了一辆三轮车到县城进货。村民兵连长刘安富立即派同村基干民兵张二强骑上摩托车赶到县城，在烟草局找到正在开提货单的李柱子。李柱子二话没说，立即让租用的三轮车往回赶，为此，李柱子付出了往返4趟的租车费。
    黑山寺村基干民兵海鹏程，在去雄关山集贸市场的半路上得到镇委副书记的通知，当即卸下两麻袋木耳、香菇，骑上摩托车调头直奔镇武装部报到。
    通往镇武装部的山路上，各村基干民兵气喘吁吁跑来。
    11时整，镇武装部长朱音成跑步来到将军面前：“报告首长，蒋家堰镇基干民兵集合完毕。应到267人，外出务工经商87人，其中宜昌三峡工地40人、十堰市东风汽车公司27人、深圳华侨印染有限公司20人，1人因腿部摔伤住院，实到179人，请指示。”
    “点名开始。”将军脸上露出了满意的笑容。
〖-ZW/正文〗
