〖ZQ/总期〗13253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汗洒通惠河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周晓春王学军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月15日至17日，北京总队共3000余名官兵来到京郊通惠河，拆除河道中1000多米长、1米多宽、高近3米的围堰。
    这道围堰是疏挖通惠河时，为保证其它工程施工用草袋子装满泥土而垒筑的，有2米多浸泡在污浊的臭水里。今年4月底以前，要全部拆除，以保证不影响下游农田灌溉和汛期排洪。
    15日早晨8时许，虽说春意融融，但河水依然冰凉。北京总队总队长孟振德率领千余名官兵，首战通惠河。官兵们一线排开，首先清理水面上的淤泥，大家挖的挖、抬的抬、用小车推的推，眨眼工夫，水面上的淤泥就不见了。接着大家站到污水中，清除水下面的淤泥，铁锹和小车都用不上了，官兵们挽起袖子，用手扒出来、放在准备好的大帆布中，然后两人一组抬到岸上。只见工地上热火朝天，战士们你追我赶、争先恐后，不时有人滑倒，跌在污水中，引来一片笑声，但见摔倒的战士爬起来，甩甩泥水，又接着干了起来。笔者问身旁的一位战士累不累，他擦擦脑门上的汗水说：“这点累不算啥，能为首都人民做点贡献，累一点也心甘。”
    次日，总队政委张世瑷、参谋长刘红军也先后来到工地和大家一起挥汗劳动。原定10天的任务，只用3天就完成了。
〖-ZW/正文〗
