〖ZQ/总期〗13253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为纪念任弼时诞辰九十周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《任弼时传》《任弼时年谱》出版发行〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念任弼时诞辰/九十周年/著作出版发行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月23日电 中共中央文献研究室编写的《任弼时传》已由人民出版社和中央文献出版社出版，并将于4月30日任弼时同志诞辰90周年时公开发行，《任弼时年谱》同时继续发行。
    《任弼时传》是中共中央文献研究室继编写出版《周恩来传》、《朱德传》之后的又一部中国共产党第一代领导集体成员的政治传记，全书60万字。陈云同志为该书题写了书名。
    《任弼时传》资料翔实。书中使用的包括：任弼时同志的文稿、电报、讲话记录、工作笔记、书信；中央和地方档案馆所藏有关的档案和历史文献，包括许多重要会议的记录；与任弼时有过直接接触的老同志的谈话记录以及报刊发表的回忆文章等。传记通过介绍他的思想和活动，力求再现这位伟大无产阶级革命家的光辉一生，它既是一部信史，又是可读性较强的革命传统教育读物。
    任弼时同志一生的革命活动同我国新民主主义革命的全部历程有着密不可分的联系。《任弼时传》和《任弼时年谱》两书的出版，不但有助于进一步研究任弼时同志的思想和生平，而且为研究中共党史、中国人民解放军军史、中国青年运动史、苏区和解放区建设史等丰富了内容，其中有些重要史料是首次公开披露。
    经中共中央批准，由中央文献研究室编撰的《任弼时年谱》，已由中央文献出版社、人民出版社出版发行。
    这部46万字的编年体著作，比较翔实地反映了伟大的无产阶级革命家、政治家、组织家，党的青年工作的奠基人、中国共产党第一代领导集体成员任弼时光辉战斗的一生。
〖-ZW/正文〗
