〖ZQ/总期〗13253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我反走私斗争取得阶段性成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗反走私斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据介绍，今年一季度，各地区、各部门继续贯彻去年8月召开的全国打击走私工作会议精神，针对本地区走私热点问题，采取有力措施，加强综合治理，把反走私斗争推向深入。据统计，今年一季度，沿海12个重点省、区、市共查获走私案件2348起，案件总值人民币8.3亿元。与去年第四季度相比，查获案件数下降百分之二十三，案件总值下降百分之三十四。
    全国打击走私领导小组认为，从全局来看，反走私斗争的形势是好的。但是，一季度也出现一些必须引起注意的走私新动向。全国打击走私领导小组提出，反走私斗争具有长期性和艰巨性，必须常抓不懈。要及时调整打击重点，不断强化打击力度，才能巩固反走私斗争的成果。会议对下一段反走私工作作了具体部署。
〖-ZW/正文〗
