〖ZQ/总期〗13253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄，还是那个英雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“活着的罗盛教”黄治富〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范保顺金保国陆双江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗舍已救人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巍巍大别山，映山红争艳。黄治富，这位当年受到毛泽东、周恩来、邓小平等领导人亲切接见，荣获“活着的罗盛教”荣誉称号的战士，15年前解甲归田后，保持英雄本色，续写了映山红般的人生篇章。
    1
    1956年11月28日，朝鲜临津江冰封雪冻。
    傍晚时分，寒风中传来孩子的哭叫声，惊动了在江边训练准备回营地的志愿军战士黄治富，他发现江面上有一团黑影在晃动……不好！一定是放学的孩子从冰上过江掉进了冰洞。黄治富顾不上脱棉衣就跳下江堤。
    这时，掉入冰洞的朝鲜少年李清焕，正挣扎着要爬上来。黄治富在冰面上匍匐前进。当爬到离李清焕20米时，冰面断裂；黄治富也掉进了3米多深的冰洞里。他急中生智，拳砸身撞打开一条冰道向前冲，一把抓住李清焕的衣服，可他一连举了十几次都没有把孩子举出冰洞。
    这时，黄治富湿透的棉衣像铅块一样沉，手被冰碴割得鲜血直流，好几斤重的大头鞋也蹬掉了。于是，他扎下水中，用头猛地向上一顶，终于将李清焕顶到了冰洞外。黄治富却沉入江底。后经赶来的战友奋力抢救，他才免于一死，却留下了一见到冷水就浑身颤抖的后遗症。
    黄治富的事迹迅速传遍了中朝两国万里江山。部队党委给他记一等功，共青团中央授予他“模范共青团员”称号。朝鲜民主主义人民共和国首相金日成两次接见他。1958年10月29日，黄治富和英雄黄继光的弟弟黄继恕一起回国作报告，受到毛泽东、周恩来、朱德、邓小平等党和国家领导人的亲切接见，并合影留念。
    到了1979年6月，已是某部青年处长的黄治富，因颤抖症加剧，再三请求转业，回到了家乡湖北蕲春县。
    一个山区小县要原职安排正团职转业干部，地委、县委都感到有困难。
    “管他是啥官，只要有事干就行！”黄治富不以功臣自居，不管是让他当县人武部顾问还是当县政协副主席兼办公室主任，他都干得浑身是劲。
    2
    现在的蕲春县，头上既顶着“老区县”、“教授县”的桂冠，又戴着全国贫困县的帽子。每当黄治富看到大别山下的一排排革命烈士纪念碑，他总感到心在流血，愧对先烈；每当看到一批批西装革履的蕲春籍教授、博士、科学家从海外回来探亲，住不几天就要离开，作为分管统战工作的黄治富，总是红着脸无法挽留。看来，好日子不会从天上掉下来，还要靠艰苦奋斗，靠抓教育培养人才，尽快甩掉穷帽子。
    黄治富较劲了，有空就往乡下跑，朝山里钻，宣传邓小平同志的富民思想，帮助群众挖穷根，找富源。
    1990年冬，修建一条连接鄂皖两省70公里的蕲太公路之战打响了。黄治富在工地上和小伙子比着干。可是，他每天上工手里总拎着一个小提包，干了一两小时活，就提着包往树林里跑。一些民工们好生纳闷，乘他不备时，把他的手提包打开了。“啊，是尿布！”民工捂着鼻子惊叫起来。
    原来，老黄前列腺炎很重，只要活动量大一点，尿就憋不住自动外流。为此，老伴给他棉裤裆上缝了一个小口袋，把棉布塞进去，尿湿了一块就换一块。
    1992年夏天，百年不遇的大旱袭击了蕲春大地，黄治富像火烧一样着急。他下到张榜镇六溪冲村组织农民围堰寻水源。不分白天黑夜地奔波，老黄的嗓子上了火，先是牙疼，后来脸部肿得像拳头，吃不得一点硬东西。到乡医院去拔牙，医生为防感染，让他先消炎后拔牙，老黄怕耽误时间，硬是让医生把他的两颗老牙拔掉了。
    8月27日，是干渠放水的日子，而老黄的前列腺病却愈发严重了。为防止农户争水，他一块田一块田地察看，实在疼得顶不住了，就双手抱树，让尿一点一点往下滴……第二天，黄治富得知陈老汉的3亩鱼塘快要干涸了，家人急得团团转。老黄说东家劝西家，挤水救援陈家。可远水解不了近渴，老黄就和陈家老小大桶挑，小盆端，一趟一趟地往鱼塘里灌，大旱之年使陈家靠鱼塘收入了4000元。
    要想脱贫致富，教育是基础。黄治富经常拿着县志开导群众：“三楚浩浩多才俊，蕲水悠悠出大贤”。明清年间，蕲春就出了404名进士举人。近几十年来全县出教授420名，一条街上就出博士38名。然而，现在有的大姑娘一字不识，十来岁的小男孩当上了“小羊倌”、“小猪倌”、“鸭司令”。“我们再苦不能苦孩子，再穷不能穷教育，科学技术是第一生产力呀！”他担任了全县“关心下一代协会”副会长，带头为“希望工程”募捐，如果哪个单位不关心教师疾苦，拖欠教师工资，他就去“骂”那里的头头；如果哪个学校出现危房不予改造，他就住在乡政府督促解决。有的农民对孩子上学不热心，他就走村串户去说服：“少抽一包烟，少喝一瓶酒，也要让孩子读书学科学呀。”
    有一天，黄治富看到一位姓陈的男孩因父病辍学卖菜，便摸了十几里路找上门，送去80元钱，后来又经常组织民兵帮陈家助耕。去年，小陈考上了大学，他拿着通知书找到了黄治富，要黄治富认他为干儿子。
    3
    多少年来，黄治富总认那个理：共产党的干部如果不听党的话，心里想着谋私利，不给老百姓办实事，那就是混进党内的叛徒。
    的确，光从黄治富家看，就没多少值钱的东西，一台14英寸的黑白电视机看了好多年。他自己总穿着一套旧军装。1955年部队发的卫生裤，至今还在穿，补钉打了好几层。
    现在社会上有的人花公家的钱不心疼，在外面旅游吃喝都报销，而黄治富常对干部职工讲，公家的钱都是人民的血汗，你和我都要一分一分地去抠。
    一次，有个党员司机自己买了电饭煲、高压锅等用品，开进了修车发票报销了。论个人交情，这位司机跟老黄鞍前马后也跑了不少路，可老黄察觉后提出要严肃处理。司机知道老黄的脾气，马上把钱款退还了，请求免于处分，老黄还是不依，硬是亲自上报县纪委，给予他党内警告处分。
    县机关财务室证实，多少年来，黄治富没有报销过一张私人发票。县机关小卖部还证实，老黄的烟瘾很大，来买的全是几毛钱一包的本地产，一手交钱，一手拿烟，从没有见他在这里开过什么报销发票。今年春节，女婿给他送了一条“红双喜”牌香烟，老黄舍不得抽，拿到小卖部换了两条便宜的“红金龙”。
    1992年11月，他因病住院了。为了给机关节约床铺费，他每天来回走6公里就诊，后来病情加剧，被转到武汉动手术，由于病床紧张，他坚持住在普通病房的走道上。
    1991年8月12日，为了宣传在抗洪抢险中英勇牺牲的县政协委员董保红烈士，县里派黄治富与祝和忠科长，上北京给全国政协副主席王任重呈送事迹材料。两人往返10天，携带的1000元路费，到头来还节约326元交了公。原来，他俩买的是硬座票，住的是每天5元钱的民工棚、大通铺。凌晨2点到北京时，舍不得花钱住旅社，硬是在政协机关门口台阶上坐到天亮。8月20日，王副主席当面听了黄治富关于烈士事迹的汇报很受感动。当即为烈士题词予以悼念，还让秘书给他们订返程的卧铺票，黄治富激动地说：“不啦，我们已买好了硬座票。”
    10多年来，每次县里评选党员先进人物，他总是得全票；他任县政协副主席几届了，但每次换届选举，代表们总提名他连任，说他这位共产党员像大别山上的映山红，永葆英雄本色！RW：黄浩富；事迹
〖-ZW/正文〗
