〖ZQ/总期〗13253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中“包起帆”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘维新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗物资仓库/搬运自动化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后直属分部某综合仓库，一个普普通通的战士，执著追求，自强不息，潜心设计和参与研制出一套5类17种“物资仓库系列吊夹具”，荣获全军科技进步成果三等奖，其中两项新闻纸立装吊具获得国家专利。他就是被官兵们誉为军中“包起帆”的全军优秀志愿兵、总后优秀共产党员王军朝。
    1974年底，王军朝入伍来到总后直属分部某综合仓库。这个仓库是我军一个规模较大的物资周转库。摆在王军朝面前的是近万种规格不同、形状各异、粗大笨重的物资。在繁忙的收发作业中，仍然沿袭手搬肩扛的传统作业方法，劳动强度高，工作效率低。
    面对“超负荷”的工作量，王军朝萌发了搞革新、实现仓库搬运自动化的念头。
    搞革新，对于只有初中文化的王军朝来说谈何容易。但他硬是在干中学，学中干，先后掌握了车、钳、刨、铣、电焊、气焊等多种技能。他为攻破一个难点，度过了不知多少个不眠之夜；为寻求一个合适的方案，不知撕碎了多少张草图。
    一台“脚踏式插钢丝绳机”伴着王军朝的汗水和艰辛问世了，工效一下子提高40倍。之后，在检修所所长李汝光的支持下，“铸铁管吊具”，“钢板吊夹具”，“六台行吊”，相继投入使用，仓库实现了半机械化，大大减轻了收发劳动强度。
    1988年3月，总后司令部下达了加快“吊夹具配套研究”的任务。仓库成立了攻关小组，王军朝自然成了“顶梁柱”。他一边对原有的项目不断改进，一边观察、设计、研制新项目。仓库的作业现场，部队驻地附近的工矿企业、车站，处处留下了他的足迹。
    过去装卸卷筒新闻纸是最头痛的事，因大都是在火车皮内作业，只好用撬棍撬，绳子拉，费时费力，破损严重。为了解决这个难题，王军朝带领攻关组的同志一头扎到作业现场，细心琢磨解决的办法。经过多次观察，反复设计，不断改进，不仅研制成功了适用装卸各种国产新闻纸的“抱夹式”、“平板式”等平装吊具，还根据机械膨胀原理，研制成功了适用装卸进口新闻纸的“内胀式”立装吊具，形成配套系列，使装卸新闻纸的破损率降之为零，提高工效8倍多。
    王军朝成了远近闻名的人物，不少单位都想把他“挖走”，都被王军朝婉言谢绝。
    后来，上级规定给有特殊专长的志愿兵转干。仓库党委考虑到王军朝的表现突出，把他作为转干对象上报审批。体检过关，考试合格，半年过去了，没想到因年龄问题而“搁浅”了，大家都为他惋惜。
    可对13次立功受奖、连续10次被评为优秀共产党员、年年被评为学雷锋积极分子、去年被评为全军优秀志愿兵的王军朝来说，他把这看作是一次考验。组织上问他有什么想法，他倾吐肺腑之言：“请领导放心。工作没有贵贱之分，为国防现代化出力是我的本分，提不了干我就时刻当好一个兵！”
    图为王军朝在实验室工作。 梅启林摄RW：王军朝；事迹
〖-ZW/正文〗
