〖ZQ/总期〗13253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏分别同吉总统总理会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿卡耶夫盛宴欢迎李鹏中吉签署六项文件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俱孟军/胡晓光/周树春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中吉（吉尔吉斯）关系/友好访问/会谈/内容〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社比什凯克4月23日电（记者俱孟军、胡晓光）李鹏总理和吉尔吉斯共和国总统阿卡耶夫今天上午在政府大楼举行了两个半小时的会谈，就两国关系以及地区问题等深入交换了意见。会谈是在亲切友好的气氛中进行的。
    阿卡耶夫总统首先对李鹏总理访问吉尔吉斯共和国表示热烈欢迎。阿卡耶夫强调，李鹏总理在塔什干的重要演讲提出了中国发展同中亚各国睦邻友好关系的明确原则，这些原则对吉尔吉斯和整个中亚地区的和平与稳定具有重要意义。他认为，中国作为联合国安理会常任理事国在国际事务中发挥着特殊的积极作用。
    李鹏总理首先转达了江泽民主席对阿卡耶夫总统的亲切问候。李鹏说，中吉两国有着共同的边界和传统的友谊，吉尔吉斯独立以后两国关系发展顺利。中国愿意为不断加深这种友谊作出自己的努力。阿卡耶夫请李鹏转达他对江泽民主席的问候和访问吉尔吉斯的邀请。
    关于中吉边界问题，双方一致认为，目前应抓紧时间以法律形式落实以往达成的协议，同时对某些遗留下的问题继续进行友好谈判。鉴于双方都抱有诚意，相信一定会在不太长的时间里，圆满解决两国的边界问题。李鹏说，尽早达成边界协议对加强中吉关系具有重要意义，希望两国边界能成为和平友好的纽带和促进经济繁荣的桥梁。
    两国领导人还就其他一些问题深入地交换了意见。
    据新华社比什凯克4月23日电（记者周树春、俱孟军）今天下午，李鹏总理同吉尔吉斯政府总理朱马古洛夫就发展双边经贸关系进行了广泛而深入的会谈。会谈是在务实友好的气氛中进行的。
    李鹏总理邀请朱马古洛夫总理在方便的时候访华。朱马古洛夫对此表示感谢，并愉快地接受了邀请。
    据新华社比什凯克4月23日电（人民日报记者许宏治、新华社记者周树春）吉尔吉斯共和国总统阿卡耶夫今天晚上在位于天山脚下的五彩云杉国宾馆举行盛大宴会，热烈欢迎李鹏总理一行。
    阿卡耶夫首先发表了热情洋溢的讲话。他高度评价李鹏总理在塔什干发表的演说。他说，李鹏所说的中国永远是中亚各国的好朋友、好邻居这句话，短短几天里在中亚各国已经家喻户晓。阿卡耶夫还说，全世界都知道，
    在尊敬的总设计师邓小平的指引下，改革开放给中国带来了20世纪末期罕见的经济发展。他赞扬中国找到了正确的发展之路，是发展中国家振兴经济的一个成功典范。
    李鹏总理致答辞说，“我这次访问中亚4国，目的就是要加深了解，促进友谊，发展合作。从已经访问的3国情况来看，这个目的是一定能够达到的。”他说，“刚才总统阁下高度评价了中国近十几年来取得的成就。对此我深表谢意。但我也想说，中国的确发生了很大变化，但在前进的道路上，我们也面临一些困难和问题。我们有信心在以江泽民主席为核心的党中央领导下，克服一个又一个困难，把我们的事业不断推向前进。”
    据新华社比什凯克4月23日电（记者俱孟军、胡晓光）中国和吉尔吉斯两国有关方面负责人今天在这里签署了6项文件。李鹏总理和吉尔吉斯总统阿卡耶夫出席了签字仪式。
    这6项文件是：中国向吉尔吉斯政府提供贷款协定、成立中吉政府间经贸混委会协定、中国向吉尔吉斯赠送物资换文、中吉两国文化
    合作协定、互换两国领事条约批准书、中国贸促会和吉尔吉斯工商会合作协议。
    签字仪式结束后，阿卡耶夫总统和李鹏总理分别回答了记者的提问。
    图为李鹏总理在吉尔吉斯政府大楼同朱马古洛夫总理举行会谈前宾主步入会谈大厅。新华社记者 李学仁摄（传真照片）RW：李鹏；外访
〖-ZW/正文〗
