〖ZQ/总期〗13253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维护地方治安促进社会稳定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国龙/鲁志南/振楚/龙贵/张爱民/胡有秀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设/地方治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江西民兵围捕罪犯屡建战功
    本报讯 王国龙、鲁志南报道：人们还记得，10年前，罪大恶极、震惊全国的持枪杀人犯“二王”逃至江西广昌，被民兵团团包围直至被击毙。10年来，江西民兵配合公安部门围捕追剿各类刑事犯罪分子1000多次，犯罪分子无一漏网。南京军区司令员固辉对此给予嘉许：“罪犯进入江西地界，一个也休想跑出去！”
    江西省军区在地、县、乡、村（厂矿）四级组建起2100支民兵执勤分队。各级先后共拨出专款1036万元，为民兵执勤分队购置装备。全省民兵执勤分队普遍进行了擒拿格斗训练和围捕逃犯的模拟演练。目前，各执勤分队均训练出2名以上特等射手和武术尖子。省政府、省军区先后给在维护社会治安中作出突出贡献的10多名民兵授予荣誉称号或记功，并在民兵中广泛开展向英模学习的活动，激发了民兵维护社会治安的热情。各级军事机关还制定了一整套围捕罪犯的应急方案。前不久，浙江一个抢劫国家5.6万元巨款的罪犯逃至宜黄县。该县民兵执勤分队紧急出动，很快将罪犯生擒。
    娄底市民兵治安队深受群众称道
    本报讯 振楚、龙贵报道：湖南省娄底市民兵治安队积极配合公安机关整治城乡社会治安，有力地维护了当地的社会治安环境，群众无不拍手称道。
    娄底市位于湘中交通枢纽，哄抢铁路运输物资和地痞流氓犯罪气焰一度比较嚣张。市武装部根据市委、市政府和上级军事机关的要求，组织了城乡民兵治安联防队。娄底火车站货场秩序一度混乱。市人武部组织30名民兵治安队员进驻货场，协助公安和铁路部门维持货场秩序，并对地痞地霸和盗窃哄抢物资的犯罪分子进行惩治，很快恢复了正常的货运秩序。涟钢总厂从德国引进30万吨电炉成套设备开始安装时，由于工地范围大，看守人员少，物资被抢被盗，损失严重。民兵治安队进驻工地执勤巡逻后，有效地遏制了盗窃活动，使国家财产免受损失，保证了设备安装的正常进行。
    湛江市民兵配合公安部门扫黄除害
    本报讯 张爱民、特约通讯员胡有秀报道：1月份以来，湛江军分区根据市委、市政府的部署，积极组织民兵配合公安部门对混杂在文化市场和娱乐场所的色情、赌博活动进行不定期的打击和综合治理整顿，共取缔和整顿了430多家进行色情、赌博等违法活动的发廊、卡拉OK厅、歌舞厅、美容院和路边店，收缴一批色情淫秽录像带、淫秽书刊和淫秽图片。
    在这一专项打击活动中，民兵还协助公安机关侦破了一批刑事犯罪案件，查获一批卖淫嫖娼、制黄贩黄团伙，捣毁一批赌博窝点，抓获17名走私贩毒的犯罪分子。由于民兵的参与配合，这次扫黄除害行动范围广、声势大，行动快速，组织严密，狠狠地打击了各类违法犯罪分子，进一步净化了社会环境和社会风气，受到各级政府和群众的广泛赞扬。
〖-ZW/正文〗
