〖ZQ/总期〗13253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一封家信一堂课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟斌许金桥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想教育/市场经济/改革开放〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月20日，家住沂蒙山区的某团火箭炮连四班长张金来，收到了父亲一封信。信中说：咱家变成了开发区，日本人的工厂现如今已建到了咱村里。咱从你爷爷那辈就打“鬼子”，为啥如今却把外国人引到村里来？
    小张父亲的来信传开后，在连队官兵的思想中引起了不同认识。部队驻地的开发区也有许多中外合资企业，同样引起大家不少议论。
    来蹲点的师政委殷宝洪了解到这一情况后，召集团党委“一班人”进行了认真的分析。让“洋人”进来办企业，从理论上讲是引进外资搞社会主义经济建设，但实际中由于受感情因素的制约，有人思想上一时还转不过弯来。这很有必要进行一番理性的思辩。
    他们首先组织官兵到独资企业、合资企业参观，了解情况。火箭炮连四班长张金来了解到，中外合资的东方陶瓷集团公司每年除了向我国上缴上亿元的税收外，还为我们培养了技术人才，引进了尖端设备，使陶瓷生产的科技化程度一下向前跨了半个多世纪。小张惊叹不已。他说：“不看不知道，这么一看，才领会《邓选》三卷中《利用外国智力和扩大对外开放》那篇文章讲得多么有道理。”
    小张在团里举办的学《邓选》第三卷经验交流会上作了典型发言。他还特地给父亲写了一封信，把从开发区了解到的事情，用邓小平同志有关理论作指导从头到尾讲了一遍。小张的父亲回信说：“你早给俺讲透这个理，俺怎么会蒙在鼓里？还是小平他老人家有眼力。”
〖-ZW/正文〗
