〖ZQ/总期〗13253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁为三峡勘探坝址？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张继文何祥华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗三峡工程/选择坝址/勘探队伍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举世瞩目的三峡工程已经上马，前期工程已于今年3月底全部竣工。然而，是谁为选择三斗坪坝址提供第一手资料？至今却鲜为人知。
    选择三峡工程坝址始于30年代。当时，美国和前苏联专家到三峡考察后，都将坝址圈定在南津关地段。
    1955年，地质部门按照国务院指示，正式成立了一支以从朝鲜战场凯旋的转业退伍军人为主体的勘探专业队伍。他们经过短短1个多月的速成训练，就奉命开赴三峡，在南津关和三斗坪一带开始了长达30多年的综合性工程地质勘探会战。
    南津关和三斗坪山势险峻，面朝长江。当年只有稀稀疏疏的几户人家，工作环境和生活条件都十分艰苦。这支转业退伍军人占了95％的勘探队伍，栖身在山麓下用毛竹和木棍搭起的工棚里。他们一日三餐以玉米和大豆为主食，遇到汛期和大雾封航，后勤补给中断，只好靠野菜充饥。
    在三斗坪和南津关的1万多个日日夜夜，他们测绘面积达2.6万平方公里，相继提交了《长江三峡水利枢纽规划要点地质勘察报告》、《长江三峡水利枢纽初步设计阶段坝线选择工程地质勘察报告》等4篇有突出贡献的论文。其中2篇获全国科技大会奖、“七五”重大科技成果奖。三斗坪坝址的选定，打破了外籍专家圈定在南津关地段的权威论断。
    尽管现在还不是为三峡工程祝捷的时候，但这些为选定三斗坪坝址提供第一手资料的功臣们，历史不会忘记！
〖-ZW/正文〗
