〖ZQ/总期〗13253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民李鹏电唁尼克松逝世〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金和〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系/尼克松逝世〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月23日电 中华人民共和国主席江泽民和国务院总理李鹏23日电唁美国前总统理查德・尼克松逝世。电文如下：
    惊悉理查德・尼克松先生不幸病逝，谨表示深切的哀悼。
    尼克松先生是一位具有战略远见和政治勇气的政治家。他在担任美国总统期间，同已故的毛泽东主席和周恩来总理一起打开了中美关系的大门，开辟了两国关系的新局面。卸任后，尼克松先生继续关心中美关系，为维护和发展两国关系作出了重要贡献。我们深信，在中美双方的共同努力下，尼克松先生生前所关心的中美关系一定会得到进一步改善和发展。
    谨向尼克松先生的家属致以亲切的慰问。
    据新华社华盛顿4月22日电（记者王金和）美国前总统尼克松因患严重中风于今晚9点零8分（美国东部时间）在纽约康奈尔医疗中心逝世，享年81岁。RW：江泽民；李鹏；唁电
〖-ZW/正文〗
