〖ZQ/总期〗13253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗呼盟森林灭火取得决定性胜利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中共中央国务院中央军委致电慰问〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗森林火灾/呼盟森林灭火/慰问电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林业部、公安部，内蒙古自治区党委、人民政府，内蒙古军区：
    内蒙古自治区呼伦贝尔盟红花尔基林业局境内发生的森林火灾，严重威胁着国家森林资源的安全。在内蒙古自治区党委、人民政府和林业部的统一领导下，在黑龙江省、吉林省及国务院有关部门的大力支持下，按照党中央、国务院领导同志的指示，全力以赴，精心指挥，严密组织，团结协作，在气候十分恶劣，扑救条件十分不利的情况下，经过七千多名警军民英勇奋战七昼夜，于4月22日晚将明火扑灭，取得了扑救这场森林大火的决定性胜利。为此，党中央、国务院、中央军委向你们，并通过你们向红花尔基扑火总指挥部全体人员和奋战在扑火第一线的森林警察、解放军指战员、公安干警及林区干部工人，表示亲切的慰问。
    希望发扬不怕疲劳、连续作战的顽强作风，彻底清理火场，防止复燃，做好善后工作，夺取扑火的彻底胜利，为保护国家森林资源和人民生命财产做出新的贡献。
    中共中央
    国务院
    中央军委
    一九九四年四月二十三日
    （新华社北京4月23日电）
〖-ZW/正文〗
