〖ZQ/总期〗13253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗钟红军？盖金民4月16日发自南京――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“黄金水道”的忠诚卫士〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗武警天地武警边防行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防检查/吃苦耐劳精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月15日，我们来到位于长江岸边的南京港武警边防检查站。只见沿江两岸，无数艘中外货轮停靠在码头上，紧张地装卸着货物。
    长江的中下游被誉为“黄金水道”。改革开放以来，长江中下游地区经济突飞猛进地发展，南京港的各种码头也相继修建起来，许多外轮从长江口逆流而上，来到南京装卸货物。设在这里的武警边防检查站成了南京港的“守护神”。
    南京港自1990年以来，港口码头已由过去的1个猛增至30多个，进港的外轮也迅速猛增。边检站的任务无形中增加了好几倍，但全站官兵人数却没有增加，平均一个人要干6个人的活。不论春夏秋冬，在码头上执勤上哨一站就是几个小时。冬天，寒风凛冽，不到1小时浑身就冷个透；夏天的南京素有“火炉”之称，太阳照到船帮的钢板上烤得人更是受不了，汗水把警服浸个透。不固定港口的监护更是困难重重，常常是港务局通知哪里有外轮停靠，不管刮风下雨，官兵们打起铺盖就到哪里。难怪连不少外籍船员也友好地直翘大拇指，连声说：“OK！”
    下午，我们赶到驻在扬子石化总厂码头的一个执勤点。刚到营区，一股刺鼻的怪味迎面扑来。战士们说，这是从卸化学原料的码头上吹过来的毒气，有时熏得吃不下饭。即使这样，他们从来没有怨言。“我们在这里本来是执行边防检查任务的，不是来享乐的，吃点苦算不了什么。”战士们朴实无华的话语，使我们的钦佩之情油然而生。
〖-ZW/正文〗
