〖ZQ/总期〗13253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民会见中国红十字会第六次全国会员代表大会代表时希望〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开创有中国特色的红十字事业新局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏从国外发来贺信江泽民李鹏乔石刘华清等题词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何加正朱幼棣于长洪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗红十字事业/社会救助〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月23日电 （人民日报记者何加正、新华社记者朱幼棣、于长洪）中共中央总书记、国家主席、中国红十字会名誉会长江泽民今天在中南海会见了中国红十字会第六次全国会员代表大会代表，并代表党中央、国务院向这次会议表示热烈的祝贺，向辛勤工作在红十字战线上的干部和2000万会员，表示亲切的问候和崇高的敬意。
    江泽民说，中国红十字会为国际性的从事人道主义工作的社会救助团体，按照国际红十字与红新月运动的基本原则，九十年来为人民做了大量好事，为国家的发展做出了不少贡献，以实际行动赢得了广大群众的尊敬和支持。
    江泽民说，红十字事业是一项崇高的社会事业，对建设社会主义物质文明和精神文明有着积极的促进作用。改革开放以来，在党和政府的关怀支持下，中国红十字会根据新的实践要求，开展了卓有成效的人道主义工作，在社会上产生了广泛而良好的影响，走出了有中国特色的发展红十字事业的新路。可以坚信，随着改革的深化和社会主义市场经济的发展，中国红十字事业的发展前景将会越来越广阔。希望各级政府和社会各界都要积极支持红十字会的工作，红十字会各级组织和广大会员要努力宣传和贯彻实施《中华人民共和国红十字会法》，注意借鉴国外经验，紧密结合我国实际，解放思想，实事求是，开拓进取，勤奋工作，为开创有中国特色的红十字事业的新局面，为促进世界和平与人类进步事业做出更大的贡献。
    国家副主席荣毅仁和钱其琛、彭卧啤⑶正英等参加了会见。
    正在国外访问的国务院总理李鹏给大会发来了贺信。李鹏在贺信中说，中国红十字会是一个很重要的人道主义组织，九十年来，特别是新中国成立以来，在中国人民与世界人民交往中发挥重要的作用。红十字会人道、公正、独立、统一、自愿、普遍和中立的七项基本原则，在国内外已有广泛的群众基础。我衷心希望我国的红十字事业更加蓬勃发展，希望全社会和各级政府都来关心、支持这项崇高的事业。在我国改革开放的形势下，红十字会必将在两个文明建设中发挥更大的作用。
    中央领导同志还为中国红十字会成立九十周年暨第六次全国代表大会题词。江泽民的题词是“发展红十字事业，为世界和平与人类健康作出更大贡献。”李鹏的题词是“开展红十字事业，弘扬人道主义”。乔石在题词中勉励中国红十字会“坚持人道主义，救死扶伤、扶危济困、敬老助残，发展中华民族传统美德”。刘华清写下了“弘扬人道主义，发扬奉献精神”的题词。钱其琛、彭卧频纫蔡饬舜省RW：江泽民；会见；李鹏；贺信
〖-ZW/正文〗
