〖ZQ/总期〗13253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精兵之路的科学指南〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国防大学将军学员研讨邓小平新时期军队建设思想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗景抒展贾永〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队建设思想/国防大学/讨论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    300万将士，靠什么凝聚？
    精兵之路，靠什么指引？
    征程阔步15年，人民解放军用现代化建设和改革的伟大实践，证明了这样一条真理：邓小平新时期军队建设思想，就是新的历史条件下统一我军步调的理论武器，就是走具有中国特色精兵之路的根本依据和行动指南。
    受中央军委和总部委托，国防大学最近举办全军高级干部轮训班，来自各大单位的将军们联系实际学习《邓小平文选》第三卷，研讨如何用邓小平新时期军队建设思想指导军队建设与改革的大计。
    （一）
    进入改革开放新时期，我军现代化建设处于新的历史关头。中国特色的精兵之路到底怎么走？教科书上没有现成答案，国外的经验亦不能照搬。
    将军们不会忘记，面对时代新课题，是邓小平以他特有的政治远见和巨大气魄，在创立建设有中国特色社会主义理论的过程中，把马克思列宁主义军事理论、毛泽东军事思想的普遍原理同新的具体实践相结合，系统地提出了新时期军队建设的目标、任务、方针和原则，及时回答了建设现代化、正规化革命军队的一系列重大问题。
    正是这一整套理论和思想的提出，使我军面对相对和平的国际环境和改革开放的国内环境，能够迅速调整发展战略和工作重点，军事、政治、后勤各个领域的改革与建设协调发展，成就卓著。将军们谈到人的素质发生的深刻变化：改革开放15年，我军初、中、高三级院校格局形成体系，培养各种人才数十万。经过1985年的历史性调整，各大军区、军兵种领导班子平均年龄下降8岁。军事将领中，空军的大都会飞行，海军的大都会操作舰艇。随着党的十四大后所进行的又一次调整交流，大单位领导班子平均年龄又有下降，文化程度有了提高，结构更加合理，整体素质明显增强。目前，各军兵种均有了自己的硕士或博士，以科技人员为主体的专业技术军官已占全军干部总数一半以上。
    更重要的还在于，在邓小平同志一系列思想指引下，我军对和平时期军队建设的规律有了更为深刻的认识，从而真正找到了一条适合中国国情的强军之路。
    徐振忠、温宗仁将军指出：如果说，与现代中国第一次革命相联系的毛泽东军事思想的产生，是我党在军队建设史上开天辟地的辉煌创举，那么，与现代中国的第二次革命相联系的邓小平新时期军队建设思想的产生，则标志着我党把毛泽东军事思想推向了一个崭新的阶段。将军们联系党的十一届三中全会以来我军现代化建设所取得的辉煌成就指出，新时期军队建设思想是以邓小平为代表的第二代领导核心对毛泽东军事思想创造性继承、发展和实践的结晶，是有中国特色社会主义理论的重要组成部分，是我党我军宝贵的精神财富，我们要让它进入思想、进入工作，一百年不动摇！
    （二）
    八十年代初，邓小平同志就断言：世界大战二十年内打不起来。之后，他又明确指出：和平是可以赢得的，我们可以有至少三十年或五十年，甚至更长时间的和平环境。
    这一具有远见的判断，使我军建设在纷繁复杂的国际局势下得以顺利实现指导思想的战略性转变，从临战状态转向和平时期的建设轨道。此后，百万大裁军，国防工业军转民，军队建设在以经济建设为中心的国家大局下行动……新时期我军建设的一系列重大决策无一不与这一具有战略远见的论断密切相关。
    远见源于对国际政治和军事战略格局发展变化的正确判断，源于解放思想、实事求是的科学态度和创新精神。而后者，犹如一条红线，贯穿于邓小平新时期军事思想和军事实践之中，成为新时期军队建设思想的灵魂。将军们认为，掌握新时期军队建设思想最重要的就是时刻把握这一精髓。
    景学勤将军指出，由于历史条件的变化，战争与革命的时代主题已经发生了转换。邓小平同志坚持解放思想、实事求是，以巨大的政治勇气和理论勇气指出和平与发展已成为当今世界的两大主题，强调通过提高综合国力走富国强兵之路，并适时作出了军队建设指导思想实行战略性转变的重大决策。佟宝存、孙大发将军认为，邓小平同志对新时期军事问题的研究和解决，在很大程度上是围绕对战争与和平问题的这一崭新认识展开的。这是新时期军队建设思想在理论上和实践上全面展开的一个重要标志，也是我军建设发展史上一次具有里程碑意义的重大飞跃。
    事实上，正是由于我军对于时代主题认识上的这一飞跃，新时期军队建设史上的一系列重大动作才得以顺利实施。来自国防科技战线的几位将军对此深有体会。他们谈到，我国政府及时将国防工业军转民列入发展战略，国防科技工作面向经济主战场，短短几年间，先后有2546项军用技术被解密。与此同时，建起了475条民用生产线，国防工业民品产值占总产值比重已由1978年的百分之八点一猛增到去年的百分之七十以上。我国军转民的成功经验被许多国家称为和平利用军工技术造福人类的典范。
    过去造军舰、炮艇的船舰基地，如今可生产出巨型民用货轮；过去造枪造炮的兵工厂，如今生产出洗衣机、电冰箱等生活消费品。就连人们记忆犹新的“澳星发射”、北京正负电子对撞机以及国家重点工程秦山、大亚湾核电站，同样都是国防尖端技术向民用转移的成功范例。邓先群将军谈到，我军积极支援国家经济建设，广泛开展创建“双拥模范城”（县）和军民共建活动，在改革和建设的实践中，不断密切军政、军民关系，为国家的稳定和发展做出了贡献。这一切，连同我军其它领域的重大改革，无一不是坚持解放思想、实事求是思想路线的结果。正如将军们所指出的，解放思想、实事求是，是我军新时期的胜利之本。没有它，就不会有军队建设指导思想的战略性转变；同样，不坚持解放思想、实事求是，也不可能真正理解和贯彻邓小平同志新时期军队建设思想。
    （三）
    回顾改革开放15年我军现代化建设的实践，将军们更加认识到用邓小平同志新时期军队建设思想凝聚军心、武装全军、指导改革的重大意义。
    作为集团军政委，李栋恒少将感受尤为深切。15年前，军马作为牵引工具在部队还占有相当的比重。“铁脚板”变为摩托化，标志这个集团军的新飞跃。短短几年间，各种装甲车辆和武装直升飞机为这支部队披甲插翅。综合国力的提高，使我军武器装备逐步改善；“把教育训练提高到战略位置”，又极大地提高了我军的训练水平和整体作战能力。来自总部的将军学员称，特种兵目前在陆军中所占的比重大幅度增加，我军编制构成正在发生历史性变化。
    将军们列举的事实表明，我军新时期所发生的变化远不止这些。
    我军的现代化建设水平和防卫作战能力取得长足的进步。政治思想建设得到加强，经受住了国内外复杂形势的严峻考验。我军的合成程度明显提高，武器装备得到改善。
    我军政治合格，军事过硬，作风优良、纪律严明，保障有力，肩负起了新的历史重任，迈出了坚定的前进步伐。
    回顾这一切，将军们说，邓小平同志不仅是我国改革开放的总设计师，也是我军现代化建设的总设计师，我军新时期建设所取得的一切成就和进步，都凝结着他的智慧和心血，都印证着他所创立的军队建设思想的伟大科学。
    15年前，邓小平号召：“建设一支强大的现代化、正规化的革命军队”。如今，庄重地载入了党的代表大会报告和人大政府工作报告。尽管我军现代化建设依然任重道远，但将军们坚信，只要我们在以江泽民为核心的党中央、中央军委的坚强领导下，坚定不移地沿着邓小平同志所指引的方向前进，军队建设的宏伟目标就一定能够实现。
    （新华社北京4月23日电）
〖-ZW/正文〗
