〖ZQ/总期〗13253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《任弼时传》《任弼时年谱》出版发行暨任弼时诞辰90周年纪念座谈会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民发表重要讲话李瑞环主持朱F基等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙本尧徐兆荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗无产阶级革命家著作/出版发行/座谈会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月23日电（记者孙本尧、徐兆荣）《任弼时传》、《任弼时年谱》出版发行暨任弼时同志诞辰九十周年纪念座谈会今天在人民大会堂举行。江泽民、李瑞环、朱F基、王汉斌等党和国家领导人出席纪念座谈会。
    江泽民在座谈会上发表讲话说：“在任弼时同志诞辰九十周年到来的时候，中共中央文献研究室举行《任弼时传》和《任弼时年谱》出版发行暨纪念任弼时同志座谈会，缅怀他为中国人民解放事业做出的卓越贡献和他的高贵品德。这是很有意义的。我和在座各位同志一样，对他充满着崇敬的心情。”
    江泽民说：“现在，全党同志和全国各族人民正在邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线指引下，全面进行社会主义现代化建设，这是时代赋予我们后继者的历史重任。在这样的时刻，缅怀任弼时同志和其他老一辈无产阶级革命家的光辉业绩和思想风貌，学习他们坚定不移、百折不挠的革命意志和坚强党性；学习他们严格从中国实际出发的开拓创造精神；学习他们为了民族解放、人民幸福、社会进步而无私奉献的高贵品格，将会极大地鞭策我们在建设有中国特色社会主义的道路上努力奋斗，不断开创新局面，夺取新胜利，满怀信心地跨向二十一世纪。”
    座谈会由李瑞环同志主持，他说：“今天，我们正在以江泽民同志为核心的党中央领导下，以邓小平同志建设有中国特色社会主义理论为指导，沿着党的十四大和十四届三中全会确定的方向，抓住机遇，深化改革，扩大开放，促进发展，保持稳定，为把我国建设成为一个伟大的社会主义现代化国家而奋斗。我们一定要把老一辈无产阶级革命家开创的事业不断推向前进，这正是我们对任弼时同志等老一辈革命家的最好纪念。”
    王首道、余秋里、王恩茂、李昌、李克强同志也在座谈会上发言。他们缅怀任弼时同志为中国人民解放事业做出的卓越贡献，赞扬他的伟大革命精神和高贵品德，提出一定要把老一辈无产阶级革命家开创的事业不断推向前进。
    宋任穷、黄华等老同志出席座谈会。
    中央直属机关和中央国家机关及军队有关部门负责人，任弼时同志的亲属以及曾在任弼时同志身边工作过的部分同志，也出席了座谈会。
    4月23日，《任弼时传》、《任弼时年谱》出版发行暨任弼时同志诞辰九十周年纪念座谈会在北京人民大会堂举行。江泽民、李瑞环、朱F基等出席了座谈会。新华社记者 姚大伟摄RW：任弼时
〖-ZW/正文〗
