〖ZQ/总期〗13253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗预备役某团――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立训管机制优化预任干部素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘安良叶和平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设/素质训练/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘安良、叶和平报道：南京军区日前转发了预备役某团加强预任干部队伍建设的经验。这个团把优化预任干部素质作为提高部队“两个能力”的关键，形成了一整套规范有效的训管机制，建立起一支政治可靠、训练有素、作风过硬、作用明显的预任干部队伍。
    这个团坚持选配年纪轻、文化高、专业对口的人员到预任干部岗位，预任干部队伍素质比较高，结构合理。目前全团预任干部的平均年龄小于退役年龄10岁以上，69％的人具有大中专以上文化程度，专业对口率100％。他们以高科技军事知识为重点，制订了预任干部3年训练规划。除每年两次干部集中训练和现地演练外，还有针对性地进行预任干部的上岗培训和在职训练，开展形式多样的比武活动。全团90％的预任干部会组织指挥、会识图标图、会使用3种以上轻重武器；分队的预任主官会组织训练，会管理部队。省军区三次抽考该团预任干部训练情况，成绩都保持了优秀。他们参照军队的条令条例，制订了预任干部管理的实施细则，建立健全了考核、监督等管理机制。
〖-ZW/正文〗
