〖ZQ/总期〗13253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约再向波黑塞族发出“最后通牒”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事行动/撤离武装〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月23日电 布鲁塞尔消息：北大西洋公约组织22日发表一项声明，要求波黑塞族立即停止在戈拉日代的军事行动，并于24日格林尼治时间零点零一分之前将其武装撤至戈拉日代市中心3公里之外，否则北约将立即对其实行空中打击。
    声明说，如果塞族武装届时没有撤离，或仍在阻挠联合国维和部队执行任务及人道主义救援行动，那么，凡在距戈拉日代市中心20公里范围内的重型武器和其他军事目标，都将成为北约的空袭对象。
    北约还表示，接受联合国秘书长加利最近提出的建议，授权将空中打击的范围从原限于萨拉热窝一地扩大到包括戈拉日代在内的由联合国划定的波黑所有6个“安全区”。
    北约秘书长韦尔纳对记者说，目前波黑的“形势需要人们有所行动”，波黑塞族必须立即停火。“现在是塞族留意这些警告的时候了，否则他们将面临最严重的后果。”
    自3月下旬以来，波黑塞族和穆族在戈拉日代多次发生激烈的武装冲突，造成许多无辜平民伤亡。北约空军已在4月10日和11日空袭了戈拉日代附近的塞族军事设施。
〖-ZW/正文〗
