〖ZQ/总期〗13253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热血写忠诚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广东总队四支队十一中队战士陈兆尊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖岳华王业龙周奠定刘立献〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方治安/勇斗歹徒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个英雄的壮举，发生在民族英雄林则徐销烟的地方――广东虎门。
    3月5日凌晨，广东总队四支队十一中队战士陈兆尊、巩胜占正分头巡逻在虎门镇政府的大院里。来虎门执行维护社会治安任务快一年了，陈兆尊对虎门镇的治安状况是清楚的。这块生机勃勃的土地上也有几分隐患，外来人口与本地人口的比例为1.2∶1，其中“三无”人员（无证件、无职业、无暂住户口）比例不小，抢劫、盗窃等案件时有发生，这些“病毒”不除，改革、发展就没有保障。想到这些，陈兆尊不觉加快了巡逻的步伐。2时左右，当陈兆尊巡逻至政府大楼后侧时，突然发现一条黑影从镇政府司法办公室后窗窜出。“有情况！”凭着高度的警惕性和强烈的职能意识，陈兆尊判断此人极有可能是入室行窃的歹徒，便一个箭步冲上去厉声喝道：“干什么的？”
    “找……找老乡的。”人高马大的歹徒见陈兆尊一个人在场，又比自己矮了一截，很快稳住了慌张的情绪。
    “深更半夜跳窗找什么老乡？”陈兆尊一语戳破歹徒的谎言，随即命令道：“跟我走一趟。”
    当陈兆尊押着歹徒走近队部驻地附近一楼房过道时，歹徒见过道漆黑，四处无人，突然撒腿逃跑。“站住！”高度警惕的陈兆尊没容歹徒跑两步，就将其扭住。歹徒拚命挣脱，陈兆尊双手似两把老虎钳子一样扭住歹徒的左臂不放。歹徒突然从腰间抽出一把近半米的大扳手凶残地向小陈的头部重重一击。顿时，陈兆尊的头顶右侧裂开一条8厘米长的口子，热血喷涌而出。陈兆尊忍住疼痛，把歹徒死死扭住，往驻地拖去，歹徒没有料到瘦小的武警战士竟如此刚强，便使出更狠毒的招数，拚命用扳手的大头连续砸向陈兆尊头顶，这几下正打在陈兆尊的右顶部和前额部、头部，裂开两条分别为6厘米、8厘米长的口子，另两处呈凹陷性骨折，深达脑膜，血流如注。
    连续遭到致命打击的陈兆尊没有倒下，他心中只有一个念头：就是死，也不能让歹徒逃脱。他用尽全身力气，将歹徒拖进宿舍，并用身体将门顶住。
    激烈的搏斗惊醒了正在酣睡的战友，副班长唐志杰、战士黄亮华等4名战士一跃而起，将歹徒制服。直到这时，因失血过多已处于昏迷状态的陈兆尊仍双手紧紧抱住歹徒的一条腿。
    经公安机关审讯，这名歹徒叫肖建伟，是外省来虎门的“三无”人员。当天夜里，他纠集其同伙肖伟军，企图在镇政府作案。
    经4天4夜抢救，陈兆尊转危为安。
    1992年冬，陈兆尊参军来到威震南粤的“岭南特警队”――广东总队四支队。为练出一身克敌卫国的真本领，陈兆尊在训练场上洒下了比常人多几倍的汗水。由于陈兆尊身体单薄，新训之初，几次晕倒在训练场上，稍稍休息一会儿，便又投入了训练。为增加体力，楼梯成了他的训练工具，每天做上百个楼梯蛙跳，上千次卷千斤棒辅助训练，使他的体力大增。战术训练时，他的双膝、双肘都磨得血肉模糊，班长心疼地劝他休养几天，他说啥也不肯，他说：“武警战士没有真本事，怎么能制服罪犯，保社会安宁。掉点皮流点血值得。”他用布把伤口一包，照样摔打在训练场上。正是凭着这股劲头，新训考核，条令、队列、擒敌、射击、战术、军体6个课目，他5优1良。5公里越野，他的成绩达到19分40秒，列中队之冠。在支队组织5公里越野考核中，冲在最前头的陈兆尊单薄的身上，竟背了3支步枪，3个水壶。
    陈兆尊成了一名让犯罪分子闻风丧胆的“克星”。在入伍短短的1年时间里，他3次参加处置突发事件，次次表现出色。与战友一道先后抓获12名犯罪分子。今年1月16日上午，陈兆尊和战友陈通在广州通往深圳的公路上执行车辆检查任务，打击车匪路霸。8时许，一辆中巴车被接受检查。小陈一上车，就发现坐在车后排的一男青年神色不对，便要求这名青年出示证件。那人佯装起身掏证件，猛地从衣服内掏出一把匕首，直往小陈胸部刺来，陈兆尊眼疾手快，一个擒拿动作，夺过匕首，在陈通的帮助下，将其抓获。经查，这名男青年的提包中，藏有200多支雷管，是个有前科的犯罪分子。
    陈兆尊浴血斗歹徒的事迹在南粤产生了强烈反响。
    陈兆尊受伤的第二天，广东总队总队长张炳生陪同广东省公安厅的同志为陈兆尊送去了5000元维护社会治安奖金。总队党委根据陈兆尊同志的表现和要求，破例以总队党委的名义接收陈兆尊为中共预备党员。共青团广东省委3月14日作出决定，授予陈兆尊“模范共青团员”光荣称号，广东省公安厅、广东省委也相继作出决定，号召全省公安干警、全省人民向陈兆尊同志学习。RW：陈兆尊；事迹
〖-ZW/正文〗
