〖ZQ/总期〗11739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写与战术指挥员商讨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘向群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事指挥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战术问题和战略问题在军事领域本来是泾渭分明的，当今很多时候二者的界限却未必十分清晰。战术指挥员往往会指挥一些超越常规意义的战斗，或偶尔被牵进某个战略性质的事件。
    1975年在朝鲜半岛“三八”线中立区内，为了一棵树的处置，美军与朝鲜人民军之间发生激烈冲突，两名美国军官为此丧生。美军和南朝鲜方面立即进入战争状态，调用了包括B―52战略轰炸机在内的强大武装力量，直到掩护一支特种部队冲入中立区，砍倒了这棵树为止。只是由于民主朝鲜方面的克制，战争才得以避免。
    1988年7月3日，在海湾水域发生了震惊世界的美国军舰“文森斯”号击落伊朗民航客机的事件，290名无辜生命葬身鱼腹，引起伊朗民众和国际舆论界的极大反响。后来美方调查确认系“人为错误”所致，表示愿意赔偿一切损失。即使如此，也难以挽回所造成的政治影响，这恐怕是“文森斯”号舰长罗吉斯下令发射导弹时始料不及的。
    上述实例仅仅说明，在特定的背景或环境下，由战术指挥员组织实施的战术行动，同战略构成了直接的联系。这种情况以往也并不罕见。
    今天所不同的是，由于国际政治、经济等各种利益关系错综复杂，客观上需要对战争加以控制，而武器装备和作战手段的发展又提供了实现这种控制的条件，因此便使局部战争和武装冲突常常带有浓厚的战术色彩：战场空间狭小，交战时间短促，投入的兵力也很少。换句话说，在决策和指挥上更趋向战略层次，而作战行动则尽可能限于战术范围。以色列突袭巴解总部和伊拉克原子反应堆的行动，都说明了这一点。美国袭击利比亚虽然只出动几十架飞机，但实际的控制者是里根总统。有限战争的这些新特点，使攻防双方战略行动和战术行动融合的现象变得更为广泛，于是有人提出了“战斗式战争”和“战争式战斗”的概念来概括这种现象。
    从现代战争的发展看，战术指挥员的头脑中确实需要有一点战略意识，精于战略自然更好。这并非要求战术指挥员同时又是战略统帅，但至少对于自己的行动可能带来的政治、军事、经济和外交影响，应具有相当的把握能力。
〖-ZW/正文〗
