〖ZQ/总期〗11739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过好紧日子要有好章法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北省军区后勤系统靠科学管理开源节流〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘浩明/姚义勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当代戍边人爱我边关有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北省军区后勤部的领导越来越感到，部队过好紧日子，作为当家理财的各级后勤部门，一定要有科学管理的好章法。近两年来，他们发动全区后勤在充分论证的基础上，试验推广了以下后勤管理办法，取得了明显成效。
    ――农副业生产注重综合开发。他们着眼长远，克服急功近利思想，重点开发了30多个经济实体项目，增强了农副业生产的发展后劲。全区12个农场、渔场、林场等农副业生产基地打破单一生产格局，因地制宜实行综合开发，生产效益大幅度提高。
    ――营产管理实行以经济责任制为核心的管理机制。营房小修费定向包干，按核定维修标准向用户发放维修代金券，超支自理，结余归己；私用营具一律价拨给个人；公用营具采取计价挂帐的办法，承包给使用单位。改革管理方式后，有效地克服了过去营产丢损严重和公用营具有人用无人管的弊端，提高了营产的使用效益。
    ――实行水电承包和计量、限额管理。省军区和各分区成立了水电服务站，对营区水电的供应、管理、收费全面承包，使职工经济利益与水电管理效益挂钩；严格区分公私消耗，打破了水电超支由业务部门大包大揽的“大锅饭”状况。
〖-ZW/正文〗
