〖ZQ/总期〗11739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国部分大中城市学雷锋研讨会向全国发出倡议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬雷锋精神争做“四有”公民〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社沈阳3月1日电 日前在辽宁省抚顺市闭幕的全国部分大中城市学雷锋研讨会向全国人民发出倡议，发扬雷锋精神，争当有理想、有道德、有文化、有纪律的社会主义公民。
    来自哈尔滨、沈阳、上海、南昌等40个大中城市的110多名代表讨论认为，雷锋精神体现了我们党的宗旨、传统和作风，体现了中华民族的美德。在新的历史时期，进一步发扬雷锋精神，对于振奋民族精神，巩固安定团结的政治局面，促进治理整顿和深化改革，推动“两个文明”建设，必将产生巨大的推动作用。重新掀起学雷锋活动的热潮，是社会的需要，人民的选择，历史的必然。为此，他们倡议：
    ――学习雷锋精神，牢固树立对党对社会主义的坚定信念，旗帜鲜明地坚持四项基本原则，以实际行动努力创造稳定的社会环境。
    ――发扬雷锋精神，自觉抵制资本主义腐朽思想的侵蚀，全心全意为人民服务，模范遵守社会公德和职业道德。
    ――以雷锋为榜样，树立长期艰苦奋斗的思想，提倡勤俭节约，反对铺张浪费。
    ――象雷锋那样干一行、爱一行、专一行，立足本职工作，刻苦钻研，尽职尽责。
    ――自觉发扬“钉子”精神，努力学习马列主义、毛泽东思想，努力学习科学文化知识，不断提高政治理论素质，掌握现代化建设的本领，为搞好经济建设多做贡献。
〖-ZW/正文〗
