〖ZQ/总期〗11739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参加全国学雷锋代表座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗与会代表到京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志耘/罗玉文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月1日电（记者王志耘、罗玉文）来自全国各地的学雷锋代表陆续到达北京，参加即将举行的座谈学雷锋活动。
    在今天的新闻发布会上，有关方面负责人介绍说，由中共中央宣传部、解放军总政治部和共青团中央联合组织的学雷锋代表座谈会定于3月3日至3月5日举行。参加会议的63名代表来自全国各行各业、各族各界。他们中年龄最大的65岁，最小的19岁，其中有“学雷锋的光荣标兵”、现任成都军区空军政治部副主任的朱伯儒少将；有雷锋生前带过的战斗集体、荣获国防部命名的“雷锋班”的代表；有全国最早出现的一支青年服务队――上海自行车三厂青年学雷锋服务队的代表；还有被人们誉为新时期的“刘胡兰”、勇与歹徒搏斗的湖北董市信用社桂花信用分社女会计潘星兰等。据悉，座谈会期间，代表们将向中央领导汇报自己雷锋的体会，还将参加由首都百万人举行的学雷锋义务日活动。
〖-ZW/正文〗
