〖ZQ/总期〗11739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国政协举行学雷锋座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗象雷锋那样坚信党的领导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波受军委秘书长杨白冰委托出席会议并讲话，要求部队广大官兵艰苦奋斗为人民无私奉献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱瑞清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，北京城春风和煦。全国政协在政协礼堂召开以“雷锋属于中华民族”为主题的座谈会。全国政协副主席方毅主持会议，政协副主席王任重在会上作了以《时代需要雷锋，人民呼唤雷锋》为题的讲话。会上，全国政协常委钟师统、李源潮，中宣部常务副部长徐惟诚等6位同志发言。会议缅怀雷锋的光辉业绩，纪念毛泽东等老一辈革命家为雷锋题词27周年，动员全社会广泛深入开展学雷锋活动，发扬雷锋为人民为社会主义无私奉献的精神。
    受中央军委秘书长、总政治部主任杨白冰的委托，于永波副主任参加了今天的座谈会，并在会上发言。他说，雷锋是60年代出现的典型，但雷锋精神是永恒的。学雷锋活动作为社会主义精神文明建设的一项重要内容和措施，不仅能够有效地抵御资本主义腐朽思想的侵蚀，克服发展商品经济中的消极因素，而且有利于坚持社会主义有计划的商品经济的正确方向，为其创造良好环境，提供精神动力。改革开放越深入，商品经济越发展，雷锋精神越需要发扬光大。
    于永波强调，对雷锋精神要全面学习，但当前尤其要学习他对党对社会主义的坚定信念和为人民无私奉献的精神。我们学习雷锋精神，就要象雷锋那样坚信党中央的领导，坚定地走社会主义道路。我们军队是社会主义制度的忠实捍卫者，对国内阶级敌人和国际敌对势力颠覆我国社会主义制度的阴谋，我们将永远保持高度警惕，并进行坚决斗争。这是我们部队开展学雷锋活动最根本的要求。学习和发扬雷锋全心全意为人民服务的精神，对于军队广大干部战士来说，就是要视祖国和人民的利益高于一切，服从大局，艰苦奋斗，爱军习武，恪尽职守，努力完成党和人民交给的一切任务。
〖-ZW/正文〗
