〖ZQ/总期〗11739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于思考不可思议的问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘春国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛砺剑篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国兰德公司向以研究实现最优决策的新概念、新思想、新理论、新方法而倍受赞誉，它几乎承担了美国政府机构的所有研究委托，其成果之多，研究之深，为许多同行望尘莫及。人们在惊讶和好奇之余，纷纷登门寻求“奥秘”。哈德逊研究所的未来学家赫尔曼・凯恩说了一句意味深长的话：“奥秘”在于兰德人善于“思考不可思议的问题”。
    乍听起来，此话有些费解，但细细想来，方觉其中是有道理的。
    其实，善于“思考不可思议的问题”，也是指挥员运筹决策、克敌制胜的“法宝”。众所周知，战争是一条异常复杂、瞬息万变的“变色龙”。在战争这个舞台上，各种各样的现象都会跳出过去的经验和一般公理的圈子而另显异样。指挥员常常会遇到“不可思议”的问题。这就要求对“不可思议”的问题要有“不可思议”的思维与之相适应。如果还沿用过去的思维模式，拘守过去的经验，处处运用传统思维去思考和决策，就难以制定出高敌一筹的奇谋方略。倘若善于“思考不可思议的问题”，从而获得新思想、新谋略，便有利于达到出奇制胜的目的。
    就指挥员而言，所谓“思考不可思议的问题”，就是在思考战争及其与战争有关的各种问题时，善于运用超常性的思维：或是能够思考由思维能力、认识范围、经验多少等组成的“思维圈子”以外的问题，或能反“思维圈子”内的内容而思，钻敌人思维上的“空档”和“盲区”。
    战争史上，大凡战功赫赫的指挥员，大都善于“思考不可思议的问题”。譬如，在拿破仑取得洛迪战役胜利后，一位年老的匈牙利军官曾在俘虏营里说：“他总是时而在我们前面，时而在我们后面，时而又在我们两侧，而我们根本无法理解……在作战中这种作战方法是受不了的，它违反了一切常规。”这位被俘军官的“无法理解”，既是对拿破仑指挥艺术的赞誉，也是对拿破仑思维的灵活性和创造性的生动描述。再如，苏德战争期间，苏军近卫坦克第三集团军的指挥员在指挥部队夜间进攻中，让所有的坦克大开车灯，警报器齐鸣，在炮火掩护下向德军阵地冲击。正是这种被人称为“不可思议”的“发疯行动”，才得以突破了德军苦心经营的防线。
    可见，要做到出其不意，攻其不备，在军事指挥和行动上，就须超出敌人思维的常规。而要超出敌人思维的常规，首先自己的思维必须要有超常性，善于“思考不可思议的问题”。
    学会“思考不可思议的问题”，关键是要学会在敌人意想不到的时间、地点以及意想不到的方式、方法上做文章。一般说来，指挥员思考和判断对方的行动企图，多是按照传统的习惯和通常的用兵法则进行的。因为长期的实践活动，使指挥员丰富了知识，积累了经验，同时也容易形成思维痼癖，在判断敌情和处置情况时容易产生习惯性思维，不由自主地按照常规判断真假虚实。这就告诉我们，指挥员在思维判断、运筹决策的过程中，要善于进行跳跃性的不规则思维、广泛的联想思维、反向思维和超前思维，灵活地进行虚实变换。只有善于反事物的真实面貌而思维，反人们的风俗习惯而思维，反常规、常法、常理而思维，反自己的作战目的而思维，才能造成敌人的迷惑和错觉，使其感到“不可思议”，从而受我所制。
〖-ZW/正文〗
