〖ZQ/总期〗11739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗净化自己周围的小环境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――向“新时代的活雷锋”张子祥同志学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自2月19日以来，本报连续报道了志愿兵张子祥同志的事迹，引起较大反响。2月24日，国务院总理李鹏在听取全国审计工作会议汇报时，号召大家学习这位“新时代的活雷锋”，发扬无私奉献精神。他说，这几天报纸上和广播里连续报道了张子祥同志的事迹，确实很感人。最使人感动的是，在社会风气不大好的时候，他从自己身边做起，努力净化周围的小环境，进而影响了一群人，一个连队，甚至更大的范围，这是对雷锋精神的发展。李鹏总理的号召和讲话，既是对张子祥这个学雷锋典型的肯定和褒奖，又为我们深入开展学雷锋活动进一步指明了努力方向。
    大力加强社会主义精神文明建设，是党中央坚定不移的方针；净化社会大环境，是全党、全军和全国人民的共同愿望。如何落实这个方针、实现这个愿望呢？象张子祥那样学雷锋，从自己身边做起，努力净化周围的小环境，就是一条人人能走又切实有效的途径。大环境和小环境，相互影响，关系密切，两者是辩证的统一。净化小环境是为了逐步实现净化大环境；而净化大环境，又要切切实实地从净化小环境开始。没有周围小环境的净化，社会大环境的净化就会落空。从人们观察环境的视野来看，小环境是大环境的“窗口”。如果小环境窗明几净，不仅会使置身其中的人们心情愉悦，而且有利于他们把窗外的天地看得更清楚、透彻。如果这个“窗口”乌烟瘴气，则不仅会影响人们观察大环境的视线，而且会阻挡窗外光线的透入。从改造环境的效果及对群众的影响来说，周围小环境的净化是实实在在、具体可见的，人们的感受是直接的，在思想上可以打下烙印，往往能更有效地帮助人们增强净化大环境的信心。张子祥十一年如一日坚持学雷锋、做好事，感人至深，催人泪下，影响、带动了周围以至更大范围的人的实践，就是有力的证明。
    实事求是地说，靠一两个人净化社会大环境是困难的，但净化自己周围的小环境，却是每个人都应该身体力行和可以做出成效的。无论是一个班组、一个家庭，乃至一个单位、一个社会，都是由人组成的，任何环境都要靠人来净化。我们学习张子祥同志，就应该象他那样，从自己身边做起，净化自己脚下的这片土地。“九层之台，起于累土；千里之行，始于足下。”从自己身边做起，帮战友，爱人民，扶正气，斗邪恶，奉献不已，孜孜以求。把自己脚下的土地净化了，实际就是在实践和发扬雷锋精神，就是为净化社会大环境作出了贡献。我们军队数百万官兵，如果人人都象张子祥那样学雷锋、做好事，军队便会出现更加崭新的面貌，并会促进整个社会风气的改善；我们党的4000多万党员，如果个个象张子祥那样先人后己、无私奉献，党风的根本转变就会变成现实，并会有效地带动民风的改变。净化环境单靠善良愿望是不行的，这既要造成强大的社会舆论，更要靠实际行动，而且不是一次两次的行动，而是象张子祥那样坚定不移、长年累月、持之以恒的行动。正如李鹏总理在国务院常务会议上所说，只要我们每个人都有张子祥同志那样的精神和行动，就一定能够扭转这些年出现的不良的社会风气。
    学习张子祥，净化小环境，还需要讲一讲领导的责任和作用。张子祥是一个普普通通的志愿兵，尚且能为净化社会环境作出重要贡献，作为领导，在净化本单位的环境中理应发挥更大的作用。领导率先垂范学雷锋，敢喊“我向雷锋看齐，大家向我看齐”，其威力和感召力是很大的；领导有“为官一任，振兴一方”的志向，做净化小环境的带头人，可以最有效地教育鼓舞群众，使他们满怀信心地投入净化本单位、本部门环境的行列。可以相信，每个单位、每个部门的领导带好头，万众一心，净化社会大环境的目标就一定会实现。
〖-ZW/正文〗
