〖ZQ/总期〗11739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“黑豹”杨家兴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓高如吴明举〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当代戍边人爱我边关有奖征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争使他成了功臣，银幕使他成了名星。
    反映老山前线侦察兵战斗生活的《黑豹突击队》上映了。你看，银幕上那个智勇双全的络腮胡子，忽而带领队员奋勇冲杀，忽儿巧施妙计引敌上钩，一招一式如此准确、利落，没有哪一场戏不让人赞叹！
    这位崭露影坛的新星是谁？他是老山前线的一名侦察兵――某部排长杨家兴。
    杨家兴从战场走上银幕，纯属一个偶然的机会。那年，重庆电视台等几个单位，决定联合拍摄一部反映老山前线侦察兵生活的电视剧《黑豹突击队》，挑来选去，总觉得没有合适的主角。导演跑到老山，一眼相中了他。
    那阵子，杨家兴还是一名战士，到前线一年多时间里，他多次深入虎穴侦察敌情，“百米生死线”上，他进进出出不下百次。为此，他立了个二等功，并且当了排长。
    在摄影机的“直瞄”下，杨家兴第二次走上了这片土地，一面戍边，一面拍戏。
    这里拍戏可不是闹着玩的，“战场”是烽火燃烧的真正战场，阵地是距敌几十米的阵地，枪炮是货真价实的枪炮。说玄一点，等于向全国人民“现场直播”他们御敌戍边的情景。
    看！敌人偷偷摸上来了，必须组织一支突击队迎头痛击。“豹头”谁当？
    “我当！”杨家兴响亮地答道。
    突击队似离弦之箭，分两路直扑上去，敌人被包了“饺子”。
    前面是埋有大量地雷的雷场，需要开出一条通道。此任务谁去？
    “我去！”杨家兴和他的战友纵身跳出堑壕，大胆而谨慎地将通路上的地雷一一排出。好家伙！82颗。
    ……
    《黑豹突击队》上演了，一鸣惊人。中央电视台和许多省市电视台争相播放，有的一播再播。该剧理所当然地获得了第八届全国优秀电视剧“飞天奖”。
    杨家兴成了新闻人物。许多影视厂家纷至踏来，转业吧，来我厂拍戏，条件你自己提。有的公司经理请他去当助手，或者副经理什么的，好扬扬公司的名气。他们都给杨家兴敲定了工资，至少高出他现在工资的三四倍。
    杨家兴没有动心。他想，我是个军人，我的事业在军营，在边关。他从火线走上屏幕，又从“戏”里回到他的排里。1987年底，他随边防部队再次回到了他战斗过的地方，重新镇守祖国的南疆。
    一上阵地，他自撰一副对联镌刻在阵地上：“突击、突击、再突击；奉献、奉献、再奉献”。横批是“矢志不移”。
    从此，“黑豹突击精神”成了“排魂”。杨家兴要把全排战士都带成“猛虎黑豹”。有段时间，他和战士已经半个多月冒着40℃的高温巡逻在边境线上，按理应该换下来休息几天了。恰在这时，上级下达了新的任务。杨家兴得知后星夜赶到上级机关，进门时报告未打一声，就说：“我们排上！”
    杨家兴排上了。他带领全排战士冒风雨，钻莽林，跨雷区，攀峭壁，越生死线，进入预定地域。密林中，毒蛇吐着红芯，瞪着眼向他们袭来；成群的旱蚂蚁把他们身上叮得血窟窿挨血窟窿；倾盆大雨把他们浇成了“落汤鸡”，压缩干粮化成了稀糊糊，他和战友们只好就着泥水吞下肚。全排战士经受了严酷的锻炼，完成了任务。
    “天当房，地当床，大雨天天为我洗衣裳”。杨家兴他们守卫的阵地太苦了，苦得有时令人难以相信。杨家兴琢磨，要长期戍边御敌，非改善驻地生活条件不可。
    杨家兴带领一排人，硬是靠“黑豹”突击精神，挥镐舞锹干起来了。一块块大石头从山上采下来，100多吨沙子、水泥从山下背上来。连续七八天突击，楼台亭阁齐备，阵地成了小公园。首长来参观，啧啧赞叹！再看看杨家兴，他的腰部被扭伤，贴满了止痛膏；六个指头上缠满了纱布；肩膀几处磨破了皮，血把衬衣与皮肉粘到了一起……
    可他感到欣慰。这一年，“模范阵地”、“环境美化先进单位”的锦旗挂在了阵地上。
〖-ZW/正文〗
