〖ZQ/总期〗11739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事论坛零珠碎玉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛零珠碎玉〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军校姓“军”。学员踏进军校，职业已定，岗位已明――军人。神圣的职责将产生巨大的力量。要鼓舞学员，不是成为书生，也不是学者，而是要成为文武双全的战士，并引以为荣。
    军事领域充满偶然性与危险性。要消灭敌人，必须强过敌人。这就注定了军校教育的规格应是全面而苛刻的。弱者和懦夫不能成为军人，军校应该是“雅典式的学术空气与斯巴达式的尚武精神的合金”。
    军校教育与其说靠课堂，不如说靠环境；与其说重讲授，不如说重养成。国外有的军校门前明文标示：“这里不是校园（CAMPUS），而是军营（CAMP）”。同时，或以真的飞机，或以放大了的炸弹模型，竖为标志。雕塑是英雄，壁画是战役，唱的是军歌，讲的是军语，服饰、礼仪、生活、习惯……都注意陶冶军人情操。从它山之石，可以使我们想到许多许多。
    历史上的“抗大”校风仍是我们今天办校的楷模。为了培养出栋梁之才，军校教育必须紧张、严格，力争高速、高效。强教强训，才能出强将强兵。（苏恩泽）
〖-ZW/正文〗
