〖ZQ/总期〗11739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1989年全国“财神县”座次
    1990年新年伊始，全国农村去年财政收入超3亿元以上的“财神县”座次已初步排定，1988年第3名的上海嘉定县，1989年列为榜首，财政收入为4.25亿元，比1988年增8800万元；连续2年名列榜首的无锡县，1989年财政收入为4.04亿元，屈居第二。其它名次是：川沙、萧山、常熟、南汇、上海、绍兴。
    1988年全国财政收入超3亿元的县有7个，排定的座次是：无锡、川沙、嘉定、常熟、萧山、江阴、南汇。
    （《扬子晚报》1990.1.8）
    80年代兴起的天然彩色农牧业
    从80年代起，世界上许多国家竞相选育出多种天然彩色农牧产品。
    我国和日本育成的五彩珍珠被视为稀世之宝。中日合作驯化培养出一种能吐绿丝的天蚕。用天然绿丝织成的绸缎是一种高级衣料。美国把一种可以开出紫、棕、灰、米黄和浅蓝五种天然色的秘鲁棉花新品种培育成遗传性很强的彩色棉花。在苏联，科学家们还培育出了毛色有红、天蓝、雪青、金黄、琥珀五种颜色的彩色羊和五彩缤纷的彩色玉米。卢旺达在我国水稻专家的指导下，培育出世界罕见的五彩稻。这些不同颜色的水稻，具有不同的营养成分和药用功能。最近，日本科学家宣布，彩色木材已在日本出现。彩色木材是在树根基部使用颜色处理，使树干逐步吸收而形成的。
    天然彩色农牧产品的实用价值很高，特别是使用天然彩色纤维制成的产品，不仅色泽鲜艳，而且经久不退，还避免了化学炼染对纤维的损坏和所造成的环境污染问题。
    （《中国城乡开发报》1990.2.5）
    挫折的ABC理论
    “挫折ABC理论”认为，引起人们情绪恶化的不是挫折本身，而是对挫折的不合理认识。A，挫折本身；B，人对挫折的认识；C，挫折后的情绪反应。A同C之间并没有直接联系，C的性质及程度，主要取决于B。
    人们对挫折的不合理或曰不适当认识，常见的有两种。一是预期不当。对事物的预期要求，不是从客观现实而是从主观愿望出发，有绝对化倾向。凡事总认为“应该”怎样，“必须”怎样，而不是“可能”这样也“可能”那样。事实上，客观现实是复杂多变的，不可能完全按主观愿望发展。这样，在挫折面前就缺乏心理准备，造成不适当的情绪反应。二是归因不当。所谓归因，也就是“原因归结”的意思。造成挫折的原因大致有两种，一种是外界客观因素，一种是内在主观因素。古人说的“非不为也，乃不能也”和“非不能也，乃不为也”，就是说的这两种因素。当然更多的时候，两种因素互相交织，共同起作用。如某项工作没做好，可能是主观上不够努力，也可能是客观上不具备条件，或者两者兼而有之，应作如实分析。否则，该吸取教训时，却显得若无其事；该加紧努力时，则又自卑不振；情绪反应都是消极的。
    挫折的ABC理论，是一种值得运用的积极的思维方式。它告诉我们，挫折本身并不可怕，只要我们对挫折有充分的心理准备，又能进行恰当的归因，那么，挫折赋予我们的，将是走向成功的台阶。
    （《解放日报》1990.2.17）
    名作家与臭鸡蛋
    乔治・萧伯纳（1860―1950）是英国著名剧作家和小说家，1925年获诺贝尔文学奖金。1930年秋，萧伯纳到一家文学杂志社当小说编辑。有一次，他约一位当时颇有点名气的青年作家写篇小说，很快收到了约稿。萧伯纳看了以后，感到矫揉造作，充满了离奇古怪、凶杀、色情的描写，便退了回去，并附上一纸措辞客气而又冷冰冰的退稿笺：“作者先生，大作不准备用了，现奉还你，敬希见谅，请多包涵！”
    青年作家接到退稿信后，又气又急又恼，到杂志社找萧伯纳，提出严厉质询：“萧伯纳先生，你退回了你约我撰写的稿子，可我现在才弄明白，你在有意捉弄我。我的小说写得相当成功，完全可以用，你把稿子退给我，这种做法很不负责任！”
    “哈哈！”萧伯纳咧口大笑，“可尊敬的先生，请别激动，你的话也许是对的，因为你是一个入流的名家。不过，我想问一句，你如果用餐时，盘子中放着一只鸡蛋，你品尝一口后，发现鸡蛋已经变质了，而且臭不可闻，你有没有再去吃的必要，或礼赠朋友，叫他们硬吃下去呢？同样如此，你写低级趣味、庸俗不堪、生编硬造的东西，等于在兜售臭鸡蛋，既毁灭自己又贻误读者！”
    （《中国青年报》1990.2.18）
    雪后天气特别冷的新解释
    为什么雪后特别冷呢？通常的习惯解释是，下雪后地面白雪向天空辐射热量强烈，使气温急骤下降。然而这种解释是不全面和错误的。
    最新的解释是这样的：下雪时，天空阴云密布，风力相对弱小，地面热量的散失受到雪花云雾的阻挡和反射，使气温不致降得太低；而雪停天气放晴后，一方面本来温度很低的寒风的侵入，会使气温降低，另一方面空气中的热量会毫无阻挡地向天空辐射散失，使气温进一步降低；而更重要的是厚厚的积雪象一张非常严密的隔热屏障覆盖了大地山川、房屋建筑，使得这些热载体型“供热源”，无法象平时那样对空气产生“烘烤”作用，使空气得不到热量补充。由于白雪的强烈反射作用，地面白天获得的太阳热能显著减少，很少的太阳热能又被雪的融化吸收掉不少融解热，这样到了夜晚，地面空气几乎只有热的不断散失，没有热的获得，所以造成气温大幅度下降。物理学知识告诉我们，黑色的物体比白色的物体辐射热量要强烈一些，通常电冰箱为了更好的散热把其散热系统都漆成黑色，就是基于这个道理。所以先前用白雪辐射热量强烈的说法来解释下雪后出现的低温天气是不正确的。
    （《今晚报》1990.2.13）
    生命在于脑运动
    脑科学是二次大战后才发展的一门新学科，它是以探明人脑构造和发展进程，以及神经系统作用为主，进而发展到脑保护、脑修损、脑医疗、脑开发等应用科学。脑科学在近二三十年已取得不少成果：首先肯定了脑是人身中枢，对全身有三大功能。即：1.生理协调；2.心理协调；3.智能开发。其实，传统中医学也一向认为脑有协调全身的作用。
    脑科学指出：常人约有脑细胞140亿个，三周岁基本成熟。人到30岁以后，脑细胞开始死亡，每天约死亡十万个，但对140亿而言，是微不足道的。人的衰老，主要是脑细胞死亡。电活性减弱、血流量减少，都与脑有关。脑科学家已经发现：中老年人的脑细胞虽然每天死亡，但在活动情况下，每天有新的脑细胞新生，适宜的脑运动与脑营养，则新生细胞会比死亡细胞还多。美国国立老年研究所使用计算机控制的电子显微镜测定：经常用脑的老年人脑细胞比一些中年人多。英国脑生理学家柯基斯和米勒，在详细分析大量资料后得出结论：脑的发展取决于脑营养与脑运动。由于近现代智力工作大量增多，从上世纪中到本世纪中，人类脑重量明显增加，人类平均脑重量：男人由1372克增到1424克；女人由1242克增到1265克。“生命在于运动”，这句话被现代人奉为名言，所以许多人从事各种体育运动。如果从现代科学分析：除脑之外其他肢体的运动，虽也间接有助于脑，而主要受益的是所锻炼的肢体，运动得好，也仅是肢体健康，主要不是脑健康。只有脑运动，才能直接促进脑健康，通过脑协调与控制全身的功能，达到真正的健康长寿。因此，应该说“生命在于脑运动”！
    （《现代人报》1990.2.13）
    新鲜奇特的环幕电影
    最近，出现了一种新形式的电影――360°环幕电影。环幕电影的特点是电影画面特别大，银幕包围观众厅整整一圈。观众可以站在场地中央随意观看。这种形式的电影是9台摄影机同步全景角拍摄，再由9台放映机同步在环形银幕上放映，形成一个360°的画面。
    我国第一部环幕电影《华夏掠影》，曾参加1988年世界博览会，在展出的184天中，共放映1600多场，观众达50万人，轰动了整个博览会。电影一开始，观众就被周围360°的画面和多路立体声所包围，产生一种不寻常的感受，会不自觉地感到自己就是电影所表现的环境中的一员。《华夏掠影》让观众一会儿乘坐着缆车饱览黄山神奇的风景画卷，一株株古松，一座座奇峰与你擦肩而过，烟云翻飞飘渺，气象万千；一会儿让你坐上汽车来到新疆的古丝绸之路，穿行于交河古城遗址之中；一会儿又将你送到高空中的直升飞机上，欣赏到秀丽的桂林山水；一会儿你又坐在千鸟湖的游艇上，眼看前面的船只向你直冲过来，不由得倾斜身体避开，但见船只擦身而过，掉头朝后看时，它已在远方的湖面上渐渐消失，使你感觉到不是画面在动，而是你自己在朝前走。观众与画面情景交融，正是环幕电影的魅力所在。
    （《深圳特区报》1990.2.3）
    皮鞋反新一法
    皮鞋的鞋面磨化了，退色而无鞋油的光泽，可用生鸡蛋清代替水放进砚池，用墨磨成深浓色的墨汁，再用毛笔蘸上黑汁反复涂抹鞋面，退色有裂痕的地方多抹几遍，然后把皮鞋放在阴凉通风处晾干。修整后的皮鞋涂上鞋油，揩擦，皮鞋就会油黑发光，返旧如新，以后即是被水淋湿，墨汁也不会脱落。
    （《信息日报》1990.2.11）
〖-ZW/正文〗
