〖ZQ/总期〗11739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力加强总参政治建设保证在政治上永远合格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗贯彻落实全军政工会精神保证我军政治上永远合格〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗总参政治建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军政治工作会议，是贯彻党的十三届四中全会、五中全会和军委扩大会议精神，指导我军建设的一次重要会议。会议产生的《纪要》，以大力加强政治建设、保证军队在政治上永远合格为主题，抓住了当前军队建设的根本问题，完全符合全军的实际，也符合总参的实际。我们一定要在中央军委和总参党委领导下，深刻理解和坚决贯彻落实好《纪要》，切实把总参的政治建设搞好，保证在政治上永远合格，让党中央、中央军委放心。
    一、自觉把党对军队绝对领导的原则贯穿于军事工作指导之中。
    二、把加强马列主义、毛泽东思想的学习，提高领导干部的理论素质，作为加强总参政治建设的一项战略措施来抓。
    三、进一步加强党的建设和各级领导班子建设，为总参在政治上永远合格提供组织保证。
    四、大力加强基层建设，打牢部队的基础。
    五、加强政治工作研究，大力改进工作方法和工作作风。
〖-ZW/正文〗
