〖ZQ/总期〗11739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李瑞环在山东考察工作时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗干部下基层要想群众所想办群众所需〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹建华/高挺先〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李瑞环2月26日至3月1日由山东省委书记姜春云、省顾问委员会主任梁步庭陪同，在山东进行了工作考察。
    李瑞环指出，最近，在中央的号召下，全国各地广大干部到农村去，到工厂去，到基层去，深入实际，调查研究，蔚成风气。这是一个可喜的现象，是发扬党的优良传统、密切联系群众、改进机关作风的重要步骤。
    李瑞环说，组织机关干部下基层，是为了听取群众的意见，了解群众的意愿，帮助群众解决实际困难，宣传党的方针政策，使广大群众认识自己的根本利益并团结起来为之奋斗。下去的干部一定要想群众之所想，急群众之所急，办群众之所需，并在这个过程中努力提高自己的思想和工作水平。如果不是这样，即使人下去了，就象“葫芦掉到井里，实际还漂着”，这还不能叫作真正联系了群众。古人说，政道之本在于顺民心、厚民生、安民而不扰民。鉴于以往的经验教训，我们办任何事情都要扎扎实实，注重实效，防止一哄而起、搞形式主义。
〖-ZW/正文〗
