〖ZQ/总期〗11739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自力更生――发展装备的基点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亢亨祯丛友贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武器装备是军队战斗力的物质基础，是衡量军队现代化水平的重要标志之一。武器装备的水平又是划分军队发展不同历史阶段的界石。在现代战争的高技术较量中，武器装备落后的军队很难摆脱被动局面。
    利用相对稳定的和平时期，提高武器装备的现代化水平，早已引起世界各国的普遍重视，但在发展道路的选择上却有很大差异，因而采取的方针也不尽相同。在商品经济空前发达、科学技术交流不断扩大的今天，拒绝装备技术交流，一切都靠自行研制的政策是不可取的，然而切不可把军队现代化的希望主要寄托在引进国外装备技术上，否则不啻将国家安全利益系于别人手中。
    我们知道，武器装备与国家安全有着密切的联系，它是直接为国家利益服务的。因此，武器装备的交流和销售，各国在对象、种类、数量、价格、规模等方面都定有严格的法规。第二次世界大战期间，美、英、法等资本主义国家曾建立经济战委员会，对武器装备及与战争相关的重要资源实行严格管制，以防通过中间人或中间国流入法西斯国家；有些关键性的军事技术和武器装备，即使在同盟国与轴心国两大集团战争白热化的时候，也不肯向苏联提供。战后，巴黎科学技术统筹会对社会主义国家的技术统制和限制项目达数百种之多。
    当今，科学技术对国家力量的消长作用，已使科技领域成为国家利益争夺的重要战场；武器装备、科学技术在现代化战争中的作用，比以往任何时候都更为突出。一项技术突破，一种新式武器问世，往往会引起战术、战役上的深刻变革，甚至直接影响国家的军事战略。特别是规模不大、时间有限、突发性强的局部战争，对高效能武器装备和高技术的依赖性与日俱增。在这种情况下，谁掌握先进的武器装备和关键性技术，不仅能使国家军事力量发生超乎寻常的突变，而且还将会顿时使敌手成批武器装备丧失其威力，令其巨额投资付之东流。1980年苏联获得日本东芝公司4台数控机床之后，苏军攻击核潜艇的噪音陡然降低到只有原来的1/10至1/100。这意味着美国经过几十年苦心经营的声纳探潜系统失效了，而更新装备需要时间，并且需要付出200――400亿美元的代价。为此，美国舆论大哗，东芝公司也被迫付出了几亿美元的赔偿。所以，今天世界科技与军事强国对武器装备及其相关技术的监控范围越来越大，对外泄的制裁措施更加严历，想买到他们先进的东西是不大可能的。
    近年有些国家不惜巨资从外国购买武器装备，结果非但未能成为军事强国，有的反倒吃了大亏。80年代的几场局部战争已经给人以深刻的教训。英阿马岛之战，阿根廷军队之所以败北，原因之一就是从西方购买的一些海空武器被出售国抽去了高技术部件。1982年贝卡谷地一战，以色列成功地摧毁了叙利亚的地空导弹体系；美利冲突中，美国几次实施“外科手术”打击，摧毁了利比亚地空导弹防御网，也与叙、利引进的武器装备貌似先进，但核心灵敏部位被出售国抠掉有直接关系。
    现代武器装备的系统性和复杂性，使其零部件大大增多，磨损严重，更换频繁。进口一种武器装备，总不可能一次购足所有备件，这就为武器装备出口国控制购买国的军事力量发展提供了条件。倘若出口国突然中断零部件的供应，尤其是电子系统的中枢部件，很可能使对方花大价钱买来的武器装备成为一堆废铜烂铁。一些技术复杂的武器装备，诸如预警机、反潜巡逻机、导弹驱逐舰、直升机、各种类型的导弹等高性能武器，在各种天候、水文、地形条件下，其作战功能需不断维修调试，因而派出技术人员进行销售后服务，又成了出售国控制购买国的一张王牌。限制或中断售后服务，无疑是对武器装备进口国的致命打击。
    现实说明，超级大国和西方资本主义国家对于向第三世界国家出售武器装备有很深的利益考虑：既要获得超额利润，又要维护甚至扩大他们的战略利益，还要有利于对购买国的控制。利润、战略利益和控制三者若有抵触，则取最有利于己的选择。他们有时也把向第三世界出售武器装备，作为与战略对手讨价还价的筹码，一旦战略天平发生有利于购买国的倾斜，便会停止出售，撕毁合同。有时同意出售是从本集团的战略利益着眼的，一旦集团利益与国家利益冲突，会毫不犹豫地服从其国家利益。可见，一个国家如果自己没有相应的技术力量和消化再生能力，进口别国武器装备只能授人以柄，离了别人的拐杖永远立不起来。
    有骨头才能长肉。独立自主、自力更生发展武器装备的方针如同骨架，坚持这一方针才能使军事力量的发展坚实可靠，同时也才有可能使必须引进的装备得以发挥其效能。
〖-ZW/正文〗
