〖ZQ/总期〗11739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏会见香港总商会代表团时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国国民经济未来十年将以百分之六速度增长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李总理还会见了美国客人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗经济战略/国民经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月1日电 国务院总理李鹏昨天上午在中南海紫光阁会见了由香港总商会中国委员会主席孙似钦女士率领的香港总商会代表团。
    在回答客人的问题时，李鹏介绍说，一年多来的治理整顿工作取得了成效，经济形势有了明显好转，目前存在的一些暂时困难是一定能够克服的。他说，根据中国的发展计划，在未来的10年中，国民经济每年将以百分之六左右的速度增长，到本世纪末实现翻一番。随着治理整顿方针的进一步贯彻和改革的不断深化，中国的经济将会走上持续、稳定、协调发展的道路，外商在中国投资前景是广阔的。
    当客人问及不久前召开的经济特区工作会议情况时，李鹏说：这次会议主要肯定了三点，一是建立特区是正确的，要继续办下去；二是特区将要发挥对外开放窗口和外向型经济的基地的作用；三是特区也要实行计划经济和市场调节相结合的政策，但市场调节的成份要大一些。实行计划经济的目的，也是为了更好地发展外向型经济。
    据新华社北京3月1日电 国务院总理李鹏昨天上午在中南海紫光阁会见了以雷蒙德・谢弗主席为团长的美中关系全国委员会代表团全体成员。宾主就中美关系和共同关心的其他问题深入地交换了意见。李鹏在会见时回顾了中美关系发展的历史。他指出，自中美上海公报发表以来，特别是中美建交以来，在双方共同努力下，两国关系曾有过平稳发展的时期。当前中美关系出现的困难，不是中方造成的，也是我们不愿意看到的。我认为，尽管我们两国关系出现了一些困难，存在一些分歧，但有一点是共同的，即：双方都希望中美关系得到恢复和发展。李鹏最后说，美中关系全国委员会曾为发展中美关系作出过贡献。在两国关系遇到困难时前来访问，这是值得称赞的。他希望一切关心中美关系发展的美国朋友继续为中美关系的恢复和发展作出积极努力。
〖-ZW/正文〗
