〖ZQ/总期〗11739〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团45名老山作战功臣放弃退伍优先安排工作的机会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗服从大局继续留队作奉献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林飞/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 林飞、记者徐文良报道：退伍即能优先安排工作，留队意味着继续作奉献。成都军区某团45名荣立一等、二等战功的农村籍超期服役战士，又一次以国事为重选择了后者。
    这45名老战士都是在老山战斗两年，蹲过18个猫耳洞的功臣。按国家和地方政府规定，退伍即能优先安排工作。许多父母接到民政部门优待通知，为儿子联系好了工作。就在他们准备退伍返乡之时，上级决定他们留队当骨干。45名老战士在新的考验面前，显示出卫国功臣应有的本色。特务连班长左仲明荣立一等功的消息传回家乡后，乐山市为他定好工作单位，并留出一套三居室住房。左仲明14岁丧母，姐姐病故，家里欠债2000多元。参加过抗美援朝的父亲盼他今年退伍。部队领导征求他留队意见时，他表示，战场关都闯过来了，这一关也一定过得去。如今，他天天带领全班苦练在操场。
〖-ZW/正文〗
