〖ZQ/总期〗6355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗齐奥塞斯库总统发表谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强调中小国家在国际事务中的重要作用〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚/国际政治形势RW：齐奥塞斯库/总统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社墨西哥城一九七五年六月二日电 据墨西哥《国民报》六月二日报道，罗马尼亚总统尼古拉・齐奥塞斯库强调指出，中、小国家在世界革命变革中已经和正在起着重要的作用。
    齐奥塞斯库总统是在布加勒斯特接见并回答墨西哥记者问题时讲这些话的。
    齐奥塞斯库总统说，今天，考虑到国际力量对比已经发生了根本的变化，考虑到各国人民强烈地表明他们要成为民族资源的主人和执行独立政策的意志，已经不能说世界是由大国统治的了。任何问题已经不能由某几个国家来解决，不管这些国家有多大。
    他说，罗马尼亚非常高兴地祝贺柬埔寨人民和越南人民的胜利以及长期的印度支那战争的结束，这一结局结束了帝国主义的干涉和消灭了国内反民族的反动势力，从而开辟了越南人民和柬埔寨人民自由发展的道路。这个历史性的胜利是最近时期最重要的事件之一，它表明如果各国人民决心保卫他们的独立，那么他们就能成功地做到这一点，何况在这场斗争中他们决不是孤立的，他们得到主张平等和尊重各国人民独立的国家的声援。
    他说，《各国经济权利与义务宪章》是一个动员各国人民为建立一个新的国际经济秩序而斗争的文件。但是为实现这一迫切要求，各国人民必须进行坚持不懈的努力。
〖-ZW/正文〗
