〖ZQ/总期〗6355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬抗美救国战争时期的光荣革命传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南南方人民积极恢复和发展生产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南北方工农业战线捷报频传〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南经济形势/发展生产/工业经济/农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南南方解放后，各级革命政权采取各种措施，立即热情帮助被阮文绍反动集团强迫迁移到各城市的数十万农民返回故乡。为了帮助农民迅速恢复生产，革命政权还向农民提供了大量生产资料和贷款。仅多乐、庆和、广南三省，革命政权就向农民提供了二十多万公升汽油，数十吨稻种，成百吨大米，五十吨食盐和上万件农具。
    各地农民也怀着获得解放的喜悦，努力开垦战时抛荒的农田，以恢复和发展生产。广南省人民掀起“向荒地进军、建设故乡”的生产热潮。他们填平弹坑，排除地雷，开垦荒地，抢修遭到破坏的农业机械和水利工程。多乐省各族人民在获得解放后，开垦了三万四千六百多公顷土地，栽种了大量的水稻和杂粮作物。地处湄公河三角洲的茶荣省农民仅在五月十五日至十七日三天里就栽种了二千二百多公顷的水稻。中部中区鱼米之乡富安省农民，从四月十六日至五月一日，疏浚了总长四千多公里的灌溉渠道，并修复了四百五十台拖拉机和三千八百九十二台抽水机。
    越南南方各城市的工人阶级，在解放前夕，英勇地进行了护厂斗争，解放后，又积极响应革命政权的号召，迅速恢复生产。西贡巴山轮船制造修理厂广大工人在解放后立即拆除敌人布设在工厂内的地雷，使工厂迅速恢复了生产。西贡维米德纺织厂三千多名工人在解放前夕坚决保卫机器、仓库和各种设备，解放后积极恢复生产。截至五月底已经生产了各种布匹十几万米。西贡市第六区有一百六十三家公司和工厂在解放后的三周内都陆续恢复了生产和经营活动。越南南方第二大城市岘港，在广大工人的努力下，所有的工厂和企业都恢复了正常活动。
    交通运输部门的广大职工，也积极抢修铁路、公路、桥梁和港口，为恢复和发展生产作出贡献。截至五月二十二日，西贡―边和、岘港―顺化、岘港―朗姑、芽庄―金兰、芽庄―万宁、归仁―符美等重要的铁路运输线已经胜利修复通车。西贡―嘉定铁路工人在胜利修复西贡―边和铁路后，继续发扬成绩，不断克服困难，使客运和货运班次从每天四趟增加到十四趟。各港口的广大工人在解放后紧张地清理港口，检修遭到破坏的机器设备、船只和仓库，修复港口的运输系统，在短时间内使西贡、岘港、头顿、芽庄、归仁等港口陆续恢复了正常的活动。
    南方各地的文教卫生事业也得到了迅速恢复和发展。
    据新华社河内一九七五年六月三日电 越南北方广大工人和农业合作社社员，努力生产，积极为北方社会主义建设事业和支援南方骨肉同胞作出新的贡献。
    产战线上，许多厂矿企业的职工满怀对越南南方获得全部解放的巨大喜悦，开展生产劳动竞赛，完成或超额完成了月生产计划，并且生产了大批新产品T于今年第一季度荣获劳动竞赛流动奖旗的宁平发电厂的职工，最近进一步加强了劳动管理，订出了具体的生产指标K们不但节省了数以百吨计的燃煤，而且还做到持续和安全地发电G寤 跋獭ZI/字符〗503
    越南北方交通运输部门，努力克服各种困难，提高运输效率，以适应当前革命形势的巨大需求。最近期间，无论铁路、公路运输部门还是内河、海上运输部门的运输量都有了大幅度的增长，尤其是南运的物资量，有了成倍的增加。
    在工业战线上取得优异成绩的同时，越南北方广大农业合作社社员，正在抓紧收割早春稻和进行晚稻的备耕工作，争取多打粮食支援国家建设、支援南方人民。到五月底为止，北方农业合作社社员已完成了占早春稻总面积百分之三十五的收割任务。
〖-ZW/正文〗
