〖ZQ/总期〗6355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在被占领的土地上继续采取军事行动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦突击队连续打击以色列侵略者〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦/以色列/军事冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贝鲁特一九七五年六月三日电 据巴勒斯坦军事发言人最近发表的公报报道，巴勒斯坦突击队五月下旬在被占领的巴勒斯坦土地上继续采取军事行动，打击以色列侵略者。
    五月二十二日，巴勒斯坦革命者在耶路撒冷的一个以色列情报军官的停车场安放了定时爆炸物，炸毁了敌人的两辆汽车，炸坏了另外的一些车辆。
    五月二十四日，一名突击队战士向在加沙地带德尔巴拉营地巡逻的一支敌军扔手榴弹，炸死炸伤了所有的敌军。
    五月二十六日夜间，一支巴勒斯坦突击队在向北部萨法德城的敌人军事目标发射了两枚火箭，使一个敌军设施遭到严重损坏，杀伤了一些敌人。
    同一天，一支突击队伏击了巡逻于什陶拉和扎里夫之间的公路上的敌人机动巡逻队，打死打伤敌兵六名。
    五月二十七日，一支突击队用火箭击毁了敌人在纳哈里亚的军事目标，打死打伤一些敌人。
    五月二十八日，巴勒斯坦突击队在耶路撒冷一个敌人木材仓库里放置了定时燃烧弹，爆炸引起大火，烧毁了这个仓库和邻近仓库中堆存的木材等货物。
    五月二十九日，巴勒斯坦革命者在耶路撒冷炸毁了敌人情报军官的一辆汽车。
    五月三十一日夜间，一支突击队用火箭轰击约旦河谷北部贝桑镇里的敌人目标。
〖-ZW/正文〗
