〖ZQ/总期〗6355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本社会党日中活动家党员全国联络协议会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗呼吁反对美苏两个超级大国的霸权主义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求尽早缔结日中和平友好条约〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗反对霸权主义/美苏/国际关系/日中关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自全国各地的日本社会党活动家约一百人出席了会议。与会者认真讨论和学习了五月十二日日本社会党第六次访华代表团和中日友协代表团发表的联合声明，赞扬了以成田知己委员长为首的社会党的代表团主张反对两个超级大国的霸权主义以及发扬和继承“浅沼精神”，一致表示坚决支持这一联合声明、并为贯彻这一联合声明的精神而奋斗。
    与会者还严厉谴责了苏联社会帝国主义对日本社会党内部事务的粗暴干涉。与会者指出，苏联最近公开指名攻击日本社会党领导人，暴露了它的霸权主义嘴脸。
    与会者在发言中指出，作为一霸的美帝是战后最大的帝国主义，一贯推行全球的侵略和战争政策，炫耀霸权主义。站在保卫国家主权，争取民族解放和人民革命，反对美帝国主义是理所当然的。另一霸，从苏联的一系列的具体行径中可以断定。例如，苏联入侵捷克斯洛伐克，非法占领千岛群岛，推行“亚安体系”等等，都属于霸权行为。因此，社会党从反对强权政治这种和平、中立政策的立场出发，反对和批判霸权主义是理所当然的。
    与会者强调指出，从苏联手中归还千岛群岛必须实现，这是日本民族的重要的课题。
    与会者一致指出，以日中联合声明的精神和原则为基础，尽早缔结日中和平友好条约，是社会党的政策的重要课题，不能从日中联合声明的反对霸权的条款后退，只能前进。
〖-ZW/正文〗
