〖ZQ/总期〗6355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵在坚持〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛主席军事著作学习/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部学习毛主席军事著作，除了办教导队、读书班而外，主要还是靠在职学习。
    在职学习，贵在坚持。每周一个学习日，加上自学，也不过几个小时。但是，周周坚持，月月坚持，积累起来就很可观了。济南部队某团二营的干部们整整坚持了六年，学了一千四百多个小时，不是等于进了好几期教导队、读书班吗？干部指挥能力和部队训练质量不是都有很大的提高吗？
    在职学习，难在坚持。自觉性不高，容易把学习忘掉；工作一忙，容易把学习挤掉。然而，二营即使在任务非常繁重、驻地高度分散的去年，仍旧把学习坚持下来了，而且学得比往年更多，效果比往年更好。可见，困难是可以克服的，坚持学习是完全办得到的，关键在于领导重视，有一抓到底的决心，有坚持学习的办法。
    当前，全军同志遵照毛主席的指示，正在努力学习无产阶级专政的理论。这是反修防修的大事，要摆在头等重要的位置上。但是，不能因此而放松毛主席军事著作的学习。我们抓理论学习，促军事训练，不仅要促进部队训练的质量，尤其要把干部训练搞好。
    干部训练是军事训练的重点。刻苦学习毛主席军事著作是提高干部军事思想水平的必由之路。各单位在继续办好教导队、读书班的同时，不可忽视对干部在职学习的领导。要在突出无产阶级专政理论学习的原则下，妥善安排学习毛主席军事著作的时间，切实做好思想工作和组织工作，从而使这一学习长期地、卓有成效地坚持下去。
〖-ZW/正文〗
