〖ZQ/总期〗5801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阶级的情义重于泰山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记一六七三部队六连干部战士亲密团结的事迹〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗沿着毛主席建军路线胜利前进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这话说得何等的好啊！它生动地说出了我们革命同志之间的亲密团结。这里记叙的一六七三部队六连正是这样一个阶级情义重于泰山、同志之间亲密团结的连队。
    在六连，人人都熟知王邦德同志的英雄事迹，都把王邦德作为自己学习的榜样。那是一九五八年八月二十七日，在福建前线严惩蒋匪的炮战中，敌人进行疯狂反扑，接连向我大嶝岛发射了许多炮弹。突然，一发炮弹落在弹药库的坑道口，战士李士生被堵在里面。“赶快抢救战友！”当时六连的指导员王邦德立即带领一排飞奔而来。大家从弹药库顶上扒开积土，砍断木梁，跳入洞内，寻找李士生。由于炮弹爆炸和燃烧，弹药库里产生了大量的一氧化碳气体，进洞的战士没几秒钟就昏倒了。见此情景，王邦德心急如火。“为了战士的安全，哪怕是刀山火海，我也要冲锋在前。”王邦德挡住了其他同志，纵身跳了下去。他以惊人的毅力，在洞下坚持了两分钟，把先进洞昏倒的两个战士托上洞口。战士得救了，他自己却倒下去了……。
    十五年过去了，前线岛屿上的映山红开了一遍又一遍，六连的人员也换了一茬又一茬。但是，老指导员王邦德的英雄形象，却永远铭刻在干部战士的心上。六连干部爱兵的事迹象烂漫的山花，开放得更加绚丽。
    一次，六连支援地方修水库，爆破土方时，出现了一个“哑炮”。这里距居民点很近，工地上施工人员也很多，如果不及时排除这个“哑炮”，不仅直接影响到下午施工的进行，而且危及在场军民的安全。排哑炮是件危险的事，排长王省基让战士们都撤到后面去，自己毫不犹豫地冲进爆破现场，冒着危险，一个炮眼一个炮眼地寻找。汗水湿透衣裳，乱石划破手脚，他全然不顾。最后，终于在一个乱石堆里找到了这个哑炮，顺利地排除了。
    又有一次，副指导员谢进民组织新战士进行手榴弹实弹投掷。他在预先选好的场地上认真作了组织准备工作，并首先作了示范表演，然后让战士们逐个投掷。轮到新战士朱达业投掷时，不料因为引弹用力过猛，拉了弦的手榴弹竟滑在身后两米远的地方。手榴弹在地上嗤嗤冒着青烟，放在左边的七十多枚实弹马上有被引爆的危险，右边有七个新战士正在讨论问题。就在这千钧一发之际，谢副指导员大喊一声：“卧倒！”一个箭步冲上前去，迅速抓起手榴弹向悬崖下甩去，顺势将朱达业压在身下。“轰”的一声，手榴弹在三米远的地方爆炸了，谢副指导员头部、臀部三处受了伤。同志们扶起他，他睁开双眼，望着安然无恙的朱达业和全体新同志，脸上露出了笑容。
    六连的干部在危急关头象老指导员王邦德那样舍身救战士，在日常生活中，他们也无微不至地关怀战士。多少年来，无论条件多么艰苦，干部如何分散，六连的干部都自觉坚持查铺查哨制度。连里那个战士身体强弱，口味怎样，他们心里都有个谱。逢年过节，亲自站岗放哨，下伙房值班做饭，替换战士休息。
    去年七月，六连到农场执行生产任务。一天夜里，同志们都入睡了。半夜，突然狂风四起，雷声隆隆，下起了暴雨。一声霹雳把指导员陈铁民惊醒，他披衣下床，借着闪电的亮光望着窗外的瓢泼大雨，想起二排同志住的老乡旧窑涸，地势低洼，墙上还有一条裂缝，如果窑顶积水，窑洞就有倒塌的危险。他立即拿起铁锹，迎着暴雨，来到二排住处。为了不影响同志们休息，陈指导员只身跳入水中，动手挖沟排水。然后又详细察看了窑洞里面的情况，没有发现异常变化，才放心地回到住处。第二天，当战士们看到窑洞周围新开出的一条条排水沟，知道是指导员夜里挖的时，都十分感动，说：“指导员关心我们真是胜过自己。”
    六连的干部认识到，无产阶级革命是千百万人的事业。因此，他们积极做好思想政治工作，把来自五湖四海的阶级兄弟都紧紧地团结在毛主席的革命路线上。
    战士于鲁闽是干部子弟，从城市入伍，背上了“自来红”的思想包袱，工作有点怕苦怕累。六连党支部进行了多次研究，决定同他家庭一起进行教育，帮助他逐步认识思想只有“改造红”，没有“自来红”的道理，并引导他向工农出身的战士学习。经过一年多的教育，于鲁闽开始有了转变。可是，一看到与自己一起入伍的同志有的入了党，情绪又低落下来。在这种情况下，六连干部不急躁，仍然耐心地做工作，鼓励他积极要求进步的一面，同时帮助他端正入党动机。后来，于鲁闽想上大学，思想再次波动。党支部又耐心教育他服从革命需要，安心本职工作。六连干部深入细致地做工作，终于使这个战士进步很快。今年五月，全连同志根据于鲁闽的表现，一致同意他入党。支部大会上，于鲁闽手捧入党志愿书，激动地说：“我的每一点微小进步，都倾注着领导和同志们的心血。我要永远记住毛主席的教导，做一个名副其实的共产党员。”
    六连的战士们以干部为榜样，互相关心，同心协力地搞好连队建设。六班副班长张进军，连队安排他回家探亲，当他知道机枪二班长王元章父母生病时，就主动向连队提出让王元章先探家。连队住处吃水困难，新战士王元超等四个人主动组织起来，用休息的时间为伙房拉水。半年多来，天天如此，从不间断。去年，三排长刘平惠因公外出有十个月不在家，党小组长、七班长汤龙生积极担负起全排的工作。在远离领导单独执行生产任务的情况下，汤龙生紧紧依靠党团骨干，全排拧成一股绳，耕种的一百三十亩水稻获得丰收，军事训练也取得了好成绩。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
