〖ZQ/总期〗5801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在金边周围；四号和五号公路等战场上英勇杀敌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬人民武装一个月歼敌一万五千多名〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年十一月二十七日讯 据柬埔寨通讯社报道，从十月十五日到十一月十五日的一个月内，柬埔寨民族解放人民武装力量在金边周围、四号和五号公路，以及其它各个战场上继续歼灭敌军许多有生力量。
    这一个月期间，人民武装力量共打死打伤和俘虏敌人一万五千五百多名，缴获各种武器四千一百多件、各种子弹、炮弹五十三万发、其他军用物资一百二十多吨，摧毁敌军营地和哨所四十一座，击落、击伤敌机九架，击毁装甲车三十九辆、军车二十九辆，摧毁敌人军用物资、粮食、燃料四千多吨，炸毁桥梁三座。
    此外，又有二万多居民摆脱了金边卖国集团的控制，安全地到达解放区。
    新华社一九七三年十一月二十五日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量从十一月六日到十一日在金边到磅湛间的湄公河上击沉、击伤敌船二十艘，歼灭船上敌军数百名。
    十一月六日夜间，人民武装力量击沉敌船三艘，另外两艘敌船被击中起火。
    十一月七日，敌人的两支船队同时遭到了人民武装力量的截击，六艘敌船被击沉或击伤。
    十一月十日，人民武装力量又截击敌人驶向磅湛一文船队，击沉敌船三艘，击伤三艘。第二天，敌人三艘大吨位的船只也被人民武装力量击中起火。
〖-ZW/正文〗
