〖ZQ/总期〗5801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一九七三年全国篮球联赛结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州部队队和上海队分获男女第一名〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗篮球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年全国篮球联赛分两个阶段进行。第一阶段的比赛，是四月份在长沙、上海、南宁、济南四个赛区举行的。根据第一阶段比赛的名次，从十一月上旬开始在杭州、南昌、合肥、成都四个赛区进行了第二阶段的比赛。
    获得今年全国篮球联赛第一至第六名的是：
    男篮――广州部队队，北京队，济南部队队，吉林队，沈阳部队队，山东队；
    女篮――上海队，辽宁队，北京队，广州部队队，河南队，福建队。
    参加今年全国篮球联赛的全国各省、市、自治区和人民解放军代表队，认真贯彻“友谊第一，比赛第二”的方针，通过比赛互相学习，交流经验，取长补短，共同提高。参加杭州赛区比赛的，是在第一阶段四个赛区比赛中获得男女前三名的代表队，各队水平接近，实力相当。从比赛的第一天开始就打得紧张、激烈，扣人心弦，连环式的胜负局面接连出现，有不少场次的谁胜谁负是在最后几十秒钟才决定的。其中有九场球的比赛胜负，只相差一分。
    一年来，人民解放军各部队代表队无论在思想上、技术上都有显著的进步。在这次比赛中取得优异成绩的广州部队男篮，平时苦学苦练，篮球技术水平迅速提高，从去年全国五项球类运动会的第五名一跃而为今年全国第一名。沈阳部队男篮建队时间短，绝大部分队员都是从连队选拔的新手。在部队党委的领导下，他们不断提高路线觉悟，培养了良好的思想作风。在这次比赛中，他们不畏强手，勇猛顽强，取得了第五名的好成绩。在去年全国五项球类运动会时还默默无闻的济南部队男篮，这次也打出了水平。他们战胜了不少强队，夺得了第三名。
    在这次比赛中，大批年轻的选手踊跃上场，个个生龙活虎，斗志昂扬，给比赛增添了生气。获得今年全国青年篮球比赛前四名的男女队，参加了这次合肥赛区的比赛。他们在比赛中遇强不畏，敢于争夺，赛出了风格，赛出了水平，取得了可喜的成绩。
    这次比赛，各赛区都安排了部分场次在工厂、农村、部队进行，受到了工农兵群众的热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
