〖ZQ/总期〗5801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老班长和新上级〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗沿着毛主席建军路线胜利前进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年五月，总字一○二部队某团十一连五班长张启华提升为干部，担任了三排副排长。那天晚上，命令一公布，人们的目光便“唰”地一下，投向了七班长施国庆、八班长刘西尧和九班长黄德华。那些眼神，多多少少都带着点问号。为啥？原来这三个班长情况都不一般：黄德华，一九六八年入伍，当班长的时候，张启华还没穿上军装；刘西尧，一九六九年入伍，曾是张启华的副班长；施国庆，虽说和张启华是同年入伍，可入伍前当过几年的生产大队党支部委员。现在张启华一下子成了他们的上级，人们自然要问：三位班长能没有考虑吗？
    三位班长确有考虑。队伍刚解散，他们便不约而同地凑到一起，议论起来，对于张启华，他们是了解的：他入伍两年多来，读书刻苦，工作积极，朝气蓬勃，是全团学习雷锋的典型。现在，领导上把这样的先进战士提拔起来，他们从心眼里感到高兴。然而，他们考虑得更多的是：排长不在家，在今后的工作中，应该怎样支持、帮助这位新上级？
    第二天，张启华一到排里，三位班长就向他详细汇报了本班的情况，并且诚恳地对张启华说：“副排长，你当干部，领导我们，这是革命事业的需要，希望你放开手工作。我们都是共产党员，保证支持你工作，当好你的‘参谋’！”张启华听着这番实实在在的话，直觉得心里热呼呼的。
    这三位老班长真是说到做到。张启华到职没几天，党支部检查了一次全连的读书情况。三排比较差。张启华一上任就遇到这么个难题，心里咋能不急？他正想开个排务会研究研究，三位老班长却带着本班战士的建议找上门来了。他们和张启华一起，分析排里看书学习的形势，研究各班读书中存在的问题，寻找解决的办法。八班长刘西尧还介绍了他们班在读书中“集体攻坚”的经验。大家你提一条建议，他想一个办法，很快制订了抓好学习的措施。会后，三位班长又认真抓落实。这一来，大大推动了排里的看书学习。两个月后，连里又检查读书情况，三排名列前茅，受到了表扬。战士们都说：“有这样的老班长，副排长的工作还愁啥哩！”战士的话不假。
    今年夏季的一个星期天，八班的战士们吃过早饭，正准备洗洗衣服，写写家信，张启华找到刘西尧说：“八班长，连里搭工棚急需一些茅草，你们上山突击一趟吧！”刘西尧听罢，二话没说，拿起镰刀、扁担就带领大家出发了。有的战士一时想不通，便议论起来：
    “副排长抓得真够紧的啦！”
    “可不，本想今天好好休息一下，没想到他又来了这一着！”刘西尧听到这些议论，马上引导大家：“我们辛苦这一趟，更多的同志就可以得到休息。副排长安排得对呀！我们应当很好地完成任务！”他一路走，一路讲，把大家的劲头鼓得足足的。来到山腰同志们一歇没歇，就“嚓嚓嚓”地开了镰，一直干到太阳西斜，胜利地完成了任务。
    对新上级赤诚相见，真心体谅，是三位老班长的共同特点。一天，张启华在营里开会，听人说九班配属兄弟连队盖房时，把一段隔端垒歪了，不由得心里一阵着急。傍晚，他回到连里，一见九班长黄德华就批评说：“你们是咋搞的？搞营建这么长时间还过不了关，往后要在技术上加把劲啊！”黄德华笑着点点头，没说什么，嘴快的战士却已接上了碴口：“副排长冤枉人啦，墙是八班垒歪的！”一句话把张启华闹了个大红脸。
    晚上，黄德华想起这件事，心里很不安：副排长对这件事会不会背上思想包袱？想着，他便去找副排长。张启华错怪了九班长之后，心里的确很不自在。他正思前想后地责怪自己，黄德华一推门进来了。张启华迎上去说：“九班长，我……”不等副排长讲完，黄德华就接过来诚恳地说：“副排长，你可不要把这事放在心上啊！”
    “我刚当干部就办了错事，战士们会不会……？”
    “这你就放心吧！大家对你又不是不了解。希望你今后加强调查研究，同时还要大胆管理，可不能缩手缩脚呀！”
    一番真诚话，暖热战友心。张启华望着这位老班长，眼眶有点湿润了：自己不调查研究乱放“炮”，当着战士的面责怪他。可他呢，不但不抱成见，反而这样体谅自己，关心自己。这是多么好的老班长啊！张启华紧紧握住九班长的手，激动得一时不知说什么才好。
    老班长们对于张启华的缺点，也总是以战友的态度，诚恳指出，热情地帮助他改正。不久前，三排单独外出执行任务。安家支铺的时候，张启华未经领导批准，动用了连队的一部分木料。副连长知道后，严厉地批评了他。张启华却觉得有点委屈，自己动用木料安家，是为了早日顺利地投入工作嘛！担任党小组长的七班长施国庆看出了副排长的心思，不禁暗自思忖：副排长的情绪可不对头啊，这样下去，怎能带领全排干好工作呢？想到这里，他马上找到八班长和九班长，商量起来：副排长当了干部后，战士的本色没有变。搞训练，他和我们一起摸爬滚打；施工中，他脏活累活带头干，是我们学习的好榜样。但是，对他前进中的缺点，我们也丝毫不能迁就。响鼓还要重槌敲啊！
    夜深了，大枫树下，三排的党小组会还在进行着。七班长施国庆严肃地说：“张启华同志动用连队的木料，不请示不报告，这是组织纪律性不强的表现。你刚当干部不久就这样做，是很不应该的。”七班长的话象一记重槌，敲在张启华的心上。八班长刘西尧紧接着分析道：“你想想，连里使用木料有统一计划，我们却随便拿来安家支铺，这里面还有个局部与全局的关系问题哩！”九班长黄德华语重心长地说：“我们要牢记毛主席的教导，经常想一想自己的弱点、缺点和错误。有了缺点就正视它，改掉它，这才是咱共产党员的作风啊！”
    老班长们的话，字字句句，饱含着革命战友的关心和期望。张启华越听心里越豁亮。他激动地说：“你们批评得对，帮助得好，今后看我的行动吧！”
    打这以后，张启华增强了组织纪律观念，更加谦虚谨慎了。
    （本报通讯员、本报记者）
〖-ZW/正文〗
