〖ZQ/总期〗5801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脚踏实地抓大事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武汉部队某炮团党委帮助指挥连学习和贯彻十大精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲍武伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉部队某炮团指挥连过去完成任务较好，可是前不久，团政治机关反映指挥连对批林整风教育抓得不够。团党委对这一情况很重视。他们分工党委书记刘政委带领一个工作组，帮助指挥连搞好批林整风教育。
    是什么原因
    工作组下连前，曾分析了指挥连的情况：他们正执行砖场装砖、出砖的任务，时间比较紧。这是不是抓批林整风教育不够的原因呢？工作组决定深入下去，调查研究。
    砖场上人来车往。工作组的同志一到那里，就和大伙一块儿搬起砖坯来。他们一边劳动，一边留心观察，发现在砖窑里摆砖的同志工作很紧张、很累人；但运砖坯的同志仍有一部分在窑口等着，没事干。于是，他们就想：如果再好好调整一下，不是既可以充分发挥每个同志的劳动积极性，又可以为批林整风教育安排一些时间吗？当他们把这个想法同大家商量时，有的同志说：“批林整风进行那么长时间了，现在装砖、出砖任务这样重，只要使劲干，体现出批林整风效果就行了。”从这里他们发现，指挥连抓批林整风教育不够，不单单是工学矛盾问题，还有一个认识问题。
    夜晚，灯光明亮，指挥连党支部“一班人”围坐在桌旁。工作组和他们一起认真学习十大文件，学习毛主席关于批林整风的指示，联系实际畅谈搞好批林整风的重要意义。接着，又进行了认真研究，把全连分成两班，一班劳动，一班结合学习十大文件进行批林整风教育。
    在工作组的帮助下，党支部还发动全连展开了怎样继续搞好批林整风教育的讨论。干部战士都决心把批林整风教育抓紧抓好。
    又一个问号
    正当指挥连抓紧批林整风教育的时候，却发生了这样一件事情：一天，指导员准备利用施工暂停的半天时间，给全连上课，可是，连长已带一部分同志抢收蔬菜去了，结果课没有上成。“连长、指导员为啥不事先通通气统一安排一下呢？”这一个问号在工作组成员的头脑里盘旋着。
    为了把情况摸得更准些，把工作做得更细些，工作组的同志牢记毛主席关于“调查就是解决问题”的教导，和干部战士一起劳动、学习，并利用一切时机和大家谈心，还召集党员、骨干座谈会，进行详细了解。从调查中，他们发现连长每天在工地上又是指挥又是干，有时收工后还带头挥锄、挑肥，在菜地里忙个不停，就是对批林整风教育关心不够。指导员抓批林整风教育倒比较下劲，而对装砖、出砖等工作考虑不多。他们这些行动对其他支委也有一定影响。
    两人协调不好的原因是什么呢？刘政委找连长在宿舍谈心，连长说：“说起这些事，已几个月了，原来我们两人配合挺好的，可后来……”同时，在公路上，工作组的另一个同志和指导员也边散步、边谈心。
    这时，工作组的同志才感到，指挥连批林整风教育没有抓好，不光要解决认识问题和工作安排问题。抓大事的一个重要关键，是要加强党支部的领导，搞好支委会“一班人”的团结。
    关键在领导
    从和连长、指导员谈心中，工作组弄清了他们不团结的来龙去脉，在工作组帮助下，又开了一次支委会。
    支委成员联系连队实际，学习毛主席提出的“三要三不要”三项基本原则和“团结起来，争取更大的胜利”的教导，批判了林彪反党集团破坏党的团结、妄图改变党的基本路线和政策的罪行。革命事业、党的远大目标，使每个支委心里都亮堂起来了。连长、指导员各自做了自我批评，表示今后一定要按照十大精神，认真看书学习，加强主观世界的改造。就这样，支委会开成了团结会，隔阂消除了，团结增强了。大家决心要在党支部领导下，共同搞好批林整风教育。
    工作组趁热打铁，和支委一起研究，制定了继续搞好连队批林整风教育的措施。刘政委还亲自向指导员、连长介绍了根据不同情况组织政治教育的经验。工作组成员还和党支部成员一起深入战士中间了解革命大批判中碰到的难点。为了突破这些难点，又具体帮助党支部办了骨干学习班。
    指挥连党支部抓大事、抓路线的自觉性提高了，全连对林彪反党集团的批判烈火越烧越旺。工地、住地批判专栏一期接着一期，黑板报上批判文章一篇连着一篇。连队批林整风教育搞得扎实深入，各项工作也都取得了较好成绩。（报道组、鲍武邦）
〖-ZW/正文〗
