〖ZQ/总期〗5801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗董代主席周总理致电阮友寿主席黄晋发主席〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向越南南方灾区人民表示深切慰问〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年十一月二十七日讯 中华人民共和国代主席董必武、国务院总理周恩来，十一月二十七日打电报给越南南方民族解放阵线中央委员会主席团主席阮友寿和越南南方共和临时革命政府主席黄晋发，向越南南方灾区人民表示深切的慰问。电报全文如下：
    越南南方民族解放阵线中央委员会主席团阮友寿主席，
    越南南方共和临时革命政府黄晋发主席：
    最近，越南南方中部中区遭受台风猛烈袭击，造成严重洪水灾害，中国人民对此十分关切。我们代表中国政府和中国人民向你们，并通过你们向越南南方灾区人民表示深切的慰问。
    越南南方人民是英雄的人民。在战争年代里，他们不怕艰苦牺牲，英勇奋斗，终于战胜强敌，赢得胜利。我们坚信，在今天捍卫革命成果、巩固和建设解放区的斗争中，越南南方人民继续发扬革命英雄主义，也一定能够克服各种暂时困难，夺取新的胜利。
    中华人民共和国代主席 董必武
    中华人民共和国国务院总理 周恩来
    一九七三年十一月二十七日
〖-ZW/正文〗
