〖ZQ/总期〗5801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第六次阿拉伯国家首脑会议开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗里亚德；布迈丁和达达赫等先后讲话；强调加强团结；动员力量；为阿拉伯勒斯坦的正义事业继续战斗〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿拉伯国家首脑会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿尔及尔一九七三年十一月二十六日电 第六次阿拉伯国家首脑会议十一月二十六日下午在阿尔及尔开幕。
    出席这次首脑会议的有：阿尔及利亚、阿曼、巴林、埃及、科威特、黎巴嫩、毛里塔尼亚、卡塔尔、沙特阿拉伯、苏丹、叙利亚、突尼斯、阿拉伯联合酋长国、阿拉伯也门共和国、也门民主人民共和国、摩洛哥、约旦等十七个阿拉伯国家的元首或他们的代表。
    巴勒斯坦解放组织主席阿拉法特也出席了会议。
    扎伊尔总统蒙博托应会议的邀请出席了开幕式。各国驻阿尔及尔的外交使节也出席了开幕式。
    阿尔及利亚革命委员会主席胡阿里・布迈丁主持了会议的开幕式。布迈丁主席宣布会议开幕后，全体与会者为在反对以色列侵略的斗争中牺牲的阿拉伯战士默哀一分钟。
    布迈丁主席宣布接纳毛里塔尼亚为阿拉伯联盟成员国。
    随后，阿拉伯联盟秘书长马哈茂德・里亚德发表讲话。
    里亚德在谈到十月份阿拉伯国家反击以色列侵略的战斗时说：“阿拉伯民族决定击败侵略，这表明了阿拉伯人解放自己领土的决心。”他赞扬了阿拉伯军民在斗争中所表现出来的英勇行为和团结战斗的精神。
    他在谈到当前中东形势时说：“目前形势是严重的。最近这些天表明，敌人在加紧玩弄阴谋和采取卑鄙的行径，他们更加顽固地推行侵略、占领和扩张政策。”
    接着，他指出了阿拉伯国家当前的主要义务是：“维护和发展阿拉伯斗争中的团结”，“为了斗争与加强阿拉伯在军事、经济和政治方面的力量而全面动员起来”，“在使用阿拉伯力量方面实行全面的协调”，“加强同那些支持阿拉伯人民的权利的国家的关系”和研究并对付“那些继续支持犹太复国主义侵略的国家的立场”等。
    布迈丁主席在开幕式上发表讲话，强调阿拉伯民族最近在抗击犹太复国主义扩张主义的侵略中所表现出来的真诚团结。
    布迈丁主席重申，只要被人们称之为中东问题的基本问题，即巴勒斯坦及承认巴勒斯坦阿拉伯人民的权利的问题得不到公正的解决，就不可能有真正、持久的和平。
    他强调阿拉伯国家有必要为下一次决定性的战斗作出切实的安排。
    布迈丁主席最后说：“因此，我们应当准备继续进行战斗，直至解放被占领的阿拉伯领土和巴勒斯坦人民恢复他们的正当的民族权利为止。”
    毛里塔尼亚总统达达赫也在开幕会上讲了话。他说，毛里塔尼亚将作出一切努力和动员一切力量为阿拉伯事业，特别是巴勒斯坦事业发挥作用。他还说，毛里塔尼亚将尽力为阿拉伯和非洲事业服务，为阿拉伯―非洲的团结服务。
    开幕式之后，阿拉伯国家首脑会议将举行秘密会议。
〖-ZW/正文〗
