〖ZQ/总期〗5801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大课堂里受教育战备思想树得牢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队某部三个连队在珍宝岛地区拉练时；深入进行战备教育；进一步认修社会帝国主义的侵略本性，推动了战备工作的落实〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某边防六连、九连、指挥连党支部，遵照毛主席关于“备战、备荒、为人民”，“深挖洞、广积粮、不称霸”的教导，在祖国反修前哨珍宝岛地区野营拉练期间，充分运用社会大课堂，紧密结合思想实际，深入进行形势战备教育，使干部战士认清帝国主义、社会帝国主义的侵略本性，提高战备观念，推动了各项战备工作的落实。
    这三个连队的党支部组织干部战士调查了新老沙皇对我国犯下的滔天罪行，加深了对帝国主义就是战争的理解，进一步认清了苏修社会帝国主义亡我之心不死。他们拉练地区的许多群众，祖祖辈辈居住在这里，受过老沙皇的蹂躏，更受过新沙皇的侵辱。某林场的一些老人介绍，他们的父亲过去住在黑龙江彼岸，老沙皇强占我国黑龙江以北的领土时，把成千上万的中国居民赶到黑龙江边进行屠杀，鲜血染红了江水。七里沁岛的居民向战士们控诉说：苏修社会帝国主义对我国侵略挑衅，罪行累累，特别是一九六八年一月，新沙皇把装甲车开到岛上横冲直撞，当场轧死我渔民四人。活生生的事实，使干部战士看到，老沙皇侵略成性，新沙皇更是野心勃勃。大家决心百倍警惕，誓死保卫祖国。
    这三个连队的党支部还要求干部战士把接触人民群众的过程，作为自我教育的过程。指挥连七班到某地进行助民劳动时，一位老工人讲述了自己同苏修暴徒进行斗争的事迹，使战士很受教育。班长廖忠祥听到这位老工人为保卫祖国的领土完整，与苏修暴徒搏斗负伤，仍然坚持斗争的感人情景，激发了对苏修的刻骨仇恨，他积极带领全班落实战备，做出了较好的成绩。
    在进行社会调查的基础上，党支部组织干部战士学习十大文件中关于“对帝国主义可能发动的侵略战争，特别对苏修社会帝国主义对我国发动突然袭击，保持高度警惕”的论述，从理论和实践的结合上，认清苏修反动本质。学习时，有的连队还和驻地群众一起举办学习班，进一步提高了干部战士在野营拉练中搞好战争的自觉性，各连都涌现出了许多苦练杀敌本领、做好战备工作的生动事例。大家说：“敌人磨刀，我们也磨刀，战场上需要啥，革命战士就练啥！”
    这三个连队的党支部在对干部战士进行战备教育的基础上，还组织大家重温珍宝岛自卫反击作战的战例，从实战需要出发，精益求精地苦练军事技术。六连在枪代炮考核中，取得了四十八发命中四十六发的优异成绩。这时，有的同志有些满足了，党支部及时以“靶上的成绩是不是实战的标准”为题组织大家进行讨论。大家还分析了珍宝岛反坦克作战的经验：炮弹打在要害部位，才能彻底消灭敌人。通过分析，大家看到，有些弹着点是在靶的边沿，这在实战中就不能彻底消灭敌人。此后，干部战士自觉结合未来作战地域的地形、气候以及敌人的作战特点，高标准严要求地设置情况，苦练杀敌本领。五班瞄准手窦和平，为了尽快掌握打坦克的本领，他认真摸索不同角度、不同速度、不同方向运动坦克的提前量，技术提高很快，在一次射击考核中，取得了四发四中、弹弹打在靶中央的好成绩。
〖-ZW/正文〗
