〖ZQ/总期〗5801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要带着敌情拉练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈新安〖HH/换行〗DW：五二八三部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野营拉练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    热气腾腾的拉练开始了。广大指战员英姿焕发，决心在近似实战的训练中经风雨，受锻炼。但是在部分同志中间，还程度不同地存在着一些模糊认识。有的同志只看到现在国内外形势一片大好，忽视了战争危险依然存在，因而不是把野营拉练当作一次实际的战备演练，行军、住宿都缺乏敌情观念。这种和平拉练的思想必须破除，不然，就不易发现战备工作中的薄弱环节，很难练出适应未来反侵略战争需要的真本领。
    当前，帝国主义和社会帝国主义的确内外交困，日子越来越不好过。但是，只要世界上有阶级存在，有帝国主义存在，就有爆发战争的危险。形势大好，并不能改变帝国主义的侵略本性。我们决不能被缓和的叫嚷所迷惑，必须提高警惕，做好对付敌人突然袭击的一切准备。拉练，既是全面锻炼部队的好时机，也是对战备思想和战备工作的一次实际的检验。在拉练中，干部战士跋山涉水，风餐露宿，广泛接触社会，接触群众，联想起革命前辈南征北战的战斗生活，可以增强阶级斗争观念，增强战斗意志。问题在于各级领导要善于在拉练中结合实际，对部队及时进行党的基本路线教育和战备教育，用毛主席关于战争和革命的理论武装干部战士的头脑。广大干部战士有了高度的阶级斗争观念和敌情观念，才能一切从实战需要出发，严格训练，严格要求，自觉培养一不怕苦、二不怕死的革命英雄主义精神，培养英勇顽强的战斗作风，努力提高军事技术，从政治思想、战斗作风、军事技术等方面做好一切战斗准备。帝国主义、社会帝国主义胆敢把战争强加在我们头上，我们就坚决、彻底、干净、全部地消灭入侵之敌。
    野营拉练好，熔炉炼纯钢。让我们在毛主席无产阶级革命路线的指引下，以党的基本路线为纲，破和平拉练思想，立时刻准备打仗的观念，为完成党的十大提出的做好反侵略战争准备的光荣任务，积极搞好拉练。
〖-ZW/正文〗
