〖ZQ/总期〗5801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刻苦锻炼加强战备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区某部三连在风雪高原的艰苦条件下进行拉练〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三连干部战士在拉练中，很重视利用高山缺氧、气候寒冷的环境，锻炼连队吃大苦耐大劳，连续行军作战的优良作风。一次，经过几天行军演练，来到了海拔五千一百米的雪波大拉山下。大家很疲劳了，是休息两天，还是继续前进？经过讨论，同志们一致表示：要发扬革命英雄主义精神，迅速把雪波大拉山踩在脚下。第二天，他们又斗志昂扬地向高山迈进，连续行军十五小时，胜利到达山巅。
    三连拉练四百多里，战士们负重平均五十八斤，先后翻过四座高山。一路上，他们开展互助活动和宣传鼓动工作，既保证了拉练任务的完成，又实际演练了战时政治工作。新战士赵开贵在一次行军中，有强烈的高山反应，步履艰难，同志们一方面帮助他扛枪，一方面鼓励他为加强反侵略战争的准备刻苦磨练。在大家的帮助下，赵开贵精神振作，勇往直前，摔倒了爬起来再走，一直没有掉队。干部们处处关心战士，为连队开展互助作出了榜样。连长刘永全在翻越一座五千多米高的雪山时，不顾个人疲劳，扶着高山反应重的战士前进。排长金正甲，行军途中，经常帮助身体弱的战士背背包。每到宿营地，干部们都及时深入班排，看看战士们洗了脚没有，吃好饭没有，夜里还坚持查铺查哨。战士们把干部的一举一动看在眼里，也象他们那样关心同志，爱护同志。
    三连在拉练途中，一边演练，一边总结经验。拉练开始后，首先遇到的是吃饭问题。高寒缺氧气压低，做米饭不是夹生就是糊。党支部发动干部战士出主意，想办法，经过反复实践，终于克服了大自然造成的困难。吃的问题解决了，他们又陆续总结了上高山、下陡坡、夜行军、急行军和战术技术等方面的经验，力求使各项战备工作更加符合实战要求。
〖-ZW/正文〗
