〖ZQ/总期〗343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国发射了一个小卫星等于苏联卫星的三十八分之一〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美总统“郑重”声明 通讯社大事煊染 小到肉眼难看见 飞过地区很有限〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国发射卫星〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社1日讯 华盛顿消息：经过多次失败以后，美国科学家在2月1日国际标准时间三点四十八分用丘辟特C式火箭把一个重量不到苏联第一个人造卫星六分之一或者相当于苏联第二个人造卫星三十八分之一的小人造卫星发射上了轨道。卫星发射后，美国通讯社大事宣传，美国总统艾森豪威尔还就此发表了声明。
    这个比苏联第一个卫星约迟四个月发出的卫星被定名为“探险者”，它也是在“先锋号”火箭发射卫星多次失败的佛罗里达州卡纳维拉尔角发射的。卫星加上最后一级火箭空壳的重量是二十九点七磅（十三点四公斤）。卫星呈圆柱形，直径是六时（十五公分），长八十时（二百零三公分）。由于体积太小，很难用肉眼看到。卫星内装有两台无线电发射机，分别用两种频率发射无线电讯号。一种讯号是一零八兆周，一种是一零八点三兆周。
    美国卫星以每秒八公里的速度运转，每一百一十三分钟绕地球一周，轨道也呈椭圆形。卫星轨道平面与地球赤道平面的交角为三十五度。就是说，它所到达的地区很有限，最南只能到达乌拉圭的蒙得维的亚附近，最北只能到我国郑州附近，连美国本国的华盛顿、纽约也到不了。
〖-ZW/正文〗
