〖ZQ/总期〗343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说理打通思想 自觉遵守纪律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹光亚陈英张夫军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗组织纪律问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪律限制什么人的自由？
    0055部队三支队75炮连进行了一次关于纪律和自由问题的辩论。有的士兵认为军队里只有纪律，没有自由。卫生员韩发荣说：“去年9月，一排士兵葛玉传到卫生连治病，医生不准他外出，他憋不住了，就跑回连里来。连里不但不同情他，反而开班务会和排务会批评他，使他很苦闷。我看，这是纪律限制了他的自由。”
    韩发荣说完后，和葛玉传一起住卫生连的王德海立起来反驳说：“这件事，错误在葛玉传身上。他在卫生连不遵守治疗规则，有好几次偷偷地到附近老百姓家串门，一去就是半天。吃药时，到处找不到他。护士给他提意见，他就和人家吵嘴。他患的是传染病（痢疾），可是他经常到他同乡所在的连队去吃包子，吃饺子，回来还对我说：‘全支队的伙食我都吃遍了。’当卫生连领导上批评他时，他一声不吭卷起背包回连来了。在这种情况下，班里、排里开会帮助他认识自己的错误，他竟说这是限制他的自由。大家看，这种说法对吗？”
    上等兵李春山说：“住卫生连服从治疗是卫生连的纪律，也是为了大家和个人的身体健康。葛玉传随便到别的连去吃饭，就会传染痢疾，就是违犯纪律，受批评是应该的。”陈太义同志接着说：“部队要是没有严格的纪律，大家爱怎么就怎么，那必然会搞不好训练，也打不了胜仗。”潘金祥同志说：“纪律是维护集体利益的，保障大多数人的自由。卫生连和我们连对葛玉传的批评是正确的。”上等兵高荣金在发言中指出，只要遵守纪律，就会感到自由。比如你要外出，经过请假批准，按时回营，当然不会受到任何批评。
    经过一天的辩论，大家统一了认识。最后，葛玉传很激动地说：“感谢大家对我的帮助。今后，我一定克服自由散漫作风，很好地遵守纪律。”（曹光亚）
    排长管的对不对？
    0057部队三支队三连在辩论组织纪律问题时，有人提出：军官管的太严了。上等兵岳万华说：“有一次军事演习，夜里轮到我和刘启昌站岗，排长叫刘启昌带哨，叫我站在第一道门外边。可是外边天黑，地又潮湿，蚊子又多，我就站到第二道门里边来了。一会，排长出来查哨，发现后就批评我，并叫我在班里作检讨。排长这样严厉的批评是对的吗？”
    许多士兵认为排长管的对。有的说：“卫兵职责大家都很熟悉，卫兵是大家的眼睛，你擅自转移哨位，如果敌人摸上来，全连要受到损失，排长严格批评是对的。”有的士兵举例说：“伟大的战士邱少云，为了保证战斗的胜利，严格遵守命令和纪律，火烧到自己身上一动也不动。而你因为地潮、蚊子多，就擅自转移哨位，排长批评你，你还说批评的不对，好好想想，是你对？还是排长批评的对？”陈粟充说：“那天晚上，排长批评他，他还当面顶嘴，大家都听见了。我认为岳万华同志这种无组织无纪律的表现应当克服。”这时，岳万华插言说：“我本想去叫带班的刘启昌，问他换岗的时间到了没有？”大家说：“如果擅自离开哨位，那就更不对了。如果过了时间不换班，也应当继续执行任务，不能私自走开，有意见以后再提。”最后，岳万华同意了大家的看法，说：“排长管得对，我的组织纪律性不强。”（陈英）
    要不要执行他的命令？
    福川部队炮兵指挥连在军内问题鸣放中，有人提出这样一个问题：“军官的态度不好，要不要执行他的命令？”有人说要，有人说不要。引起很大争论。
    主持会的同志引导大家讨论：上级命令是代表谁的？这就使大家找到了解决问题的途径。无线电报员祝必显、张启和说：“上级命令是代表全国人民利益的。比如说，上级叫我们学习军事技术、电报业务，这都是为了保卫祖国，我们一定要执行。”电报员饶如珍说：“我们的军官都是经过党的多年培养，绝大多数的人对士兵的态度是好的，态度不好的是个别的。上级命令必须通过军官才能传达下来，如果我们因为个别军官有某些缺点，或者下达命令时态度不够好，就不执行他的命令，那就会影响战斗和各项任务的完成，使国家和人民的利益受到损失。这是无组织无纪律的行为。”内勤排通信员张荣昌举例说：“如果在战斗中排长命令我们去送战斗命令，我们强调排长的态度不够好就不去送，这样的军队还能打胜仗吗？现代化的战争，时间很重要，命令耽误一分钟也会影响战斗。这样看来，不能根据军官的态度，决定是否执行命令，而应该是无条件的执行。如果上级的态度不好，可以在事后开会提出意见。这才是正确对待民主与集中的态度。”
    经过一场辩论，大家都懂得了我军所以能够克服一切困难战胜敌人，原因之一就是有铁的自觉的纪律。大家一致认为，以绝对民主的观念去对待我军的各项命令、纪律、制度，条令是错误的。对上级的命令，应当无条件的服从。（张夫军）
〖-ZW/正文〗
