〖ZQ/总期〗343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗0910部队直属队 二百多名官兵、职工受奖〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗表彰活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0910部队直属队二百零八名军官、士兵和职工在最近召开的授奖大会上分别获得了各级优等射手、技术能手、学习模范和先进工作者等荣誉称号与物质奖励。其中有一级技术能手十五人，一级优等射手五人，一级先进工作者三人，一级学习模范一人。还有终年为海岛部队服务、深受官兵爱戴的军人俱乐部照相小组和一个汽车修理班，他们分别获得了“先进小组”、“先进班”的奖旗。
    这些受奖的个人和单位都是经过群众评议后产生的。他们的先进事迹，对大家鼓舞很大。如先进汽车修理班在冰天雪地里圆满完成任务，保证了部队演习顺利进行，并且重视节约，去年节约七百六十多元，他们还搜集作废的零件、器材，帮助一烈军属合作社装配好一辆价值数千元的载货汽车，社员们万分感谢。
〖-ZW/正文〗
