〖ZQ/总期〗343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在纪律问题辩论中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要以理服人提高自觉〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗组织纪律问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯据战友报报道：目前有一些单位的领导干部把纪律问题的辩论错误地看成是“整落后士兵”。因此，他们在做法上不是发动群众鸣放，组织辩论，解决思想问题，提高政治觉悟，而是以粗暴的态度进行压服和斗争，以致造成不良结果。为此，战友报发表了“以理服人，真正解决思想问题”的社论。
    社论首先举例说：某部五支队在进行组织纪律教育时，既没有发动群众鸣放，也没有组织辩论，而是由领导上提出几个“重点人”，叫群众批判。结果，不但广大群众在组织纪律方面的错误思想认识没有得到暴露和解决，而且几个“重点人”也认为领导上是整自己，思想不通，抵触很大。这种错误的教育方法，不仅达不到预期的教育目的，还很可能（有的已经）造成恶果。为此，社论中要求各级领导认真检查一次教育进行的情况，反复教育干部纠正这个偏差。连队党支部要加强集体领导，正确掌握教育方针，保证大辩论的顺利进行。
    社论指出：领导上必须明确，端正服役态度，整顿组织纪律，主要是进行思想教育，提高社会主义觉悟，以便动员大家自觉地克服缺点，纠正错误。大家知道，有些士兵的服役态度不够正确，组织纪律性不够强，或者犯了这样或那样的错误，多数是由于不明白为什么当兵和为谁当兵，不能正确理解民主与集中、自由与纪律的关系，因而不自觉地犯了错误。明知故犯的人也是有的，但这是少数。所以，必须发动群众，通过鸣放和辩论，打通思想，提高觉悟，才能真正端正服役态度，整顿好组织纪律。
    社论又指出：我们还应该看到，广大士兵出身于劳动人民，本质上是好的。虽然他们有缺点，有的人甚至犯了错误。但是，只要我们讲清道理，说明利害关系，他们是会逐渐提高认识，接受真理，从而自觉地改正缺点和错误的。因此，领导上应当充分相信群众，避免采取简单生硬和压服的做法。
    社论最后写道：对待错误思想要严肃的批判，但是必须实事求是，具体分析，讲清道理。典型批判应当慎重，必须是真正有普遍教育意义的典型。如果没有典型需要批判，就不要硬找。对典型的批判，也必须掌握和风细雨、治病救人的精神，不要否定一切，一棍子打死；不要只在会上批评，会后也还要进行个别教育；不仅要批判他的错误，更重要的是指出错误的根源和改正办法，促使他提高认识，改正错误。
〖-ZW/正文〗
