〖ZQ/总期〗343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗充分发动群众 处处燃起烈火〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总后勤部揭发浪费现象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯国志张守庭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总后反浪费活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总后勤部揭开了反浪费斗争的序幕。有几个部、局自1月上旬起，就开始进入揭发浪费的专题鸣放，到22日止，群众提出的意见已有七百余条。
    军需生产部在鸣放中，同志们揭发出了不少关于积压浪费的严重现象。据初步清查，光机器一项就积压了六千五百四十五台，其中一百六十一台是仪器工具，其余都是缝纫机。在这批缝纫机中有一千八百台是1950年从国外进口的。由于订购人不了解机器性能（这些机器不能制作棉衣或粗布衣料），因而不适合军用；现在处理出卖与原价相比，赔损五十四万多元，加上过去七年多的保管和擦洗费用，损失就更大了。由于军需生产部领导上作风拖拉，该部所属各厂的积压物资也长期得不到处理。仅次色布和布头就有三百二千四百多匹，折价一百多万元，最近才处理完毕。另外还有价值一百四十多万元的各种皮革，积压了数年之久，有些皮渣已经开始霉烂了。
    营管部初步揭发工程设计上的浪费已达三百五十多万元。还在1953年初建设储油库时向国外订购油缸上用的“铸钢阀门”，本来一个库只用二十四个就够了，可是设计人员却盲目地以每个库二百二十个计算，向国外订了货。结果这批东西运来后，大部分没有用上，至今还有六百八十七个积压在仓库里，价值约一百一十万元。又如设计处的某些设计人员单纯追求建筑物的美观大方，将某部研究楼主楼的建筑面积增加了两千平方公尺，多花了十八万五千元。该项工程更由于采用了名贵材料，共超过原批预算三十万元。另外，在营房设计与管理方面，由于缺乏统一规划和安排，也造成巨大的浪费。如某地三个机关住在一起，由于设计上统一规划不够，各建一套供水设备，有的单位水不够用，有的单位又有多余。如果共同使用一套供水设备，拆掉一个单位的设备就能节省十万多元，并且每年还能节约经常费二万五千元。
    下面盲目地要，上面盲目地给，也使大批物资积压而受到损失。据营管部群众揭露，1956年直属工程公司因一时任务紧迫，感到运输力量不足，经总后勤部首长批准给他们调来五十辆汽车；但他们仍嫌不足，又要求再购五十辆。营管部领导上未经深入调查，即同意购买，并拨款一百三十五万元。该公司由于汽车激增，没有车库，只好将汽车放在露天里；而且司机不够用，出车率很低，形成极大的浪费。
    初步揭发的这些严重浪费事件，已经引起领导的重视。总后勤部党委指示各部、局党委，要亲自动手领导反浪费斗争，并要求各单位继续充分发动群众，到处烧起烈火，坚决、彻底地烧尽一切浪费现象。 （侯国志 张守庭）
〖-ZW/正文〗
