〖ZQ/总期〗343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗致我们的光荣战友――中国人民解放军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伊・阔日杜布易戈夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迎接伟大的苏军建军40周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中苏军队关系RW：伊・阔日杜布/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的朋友，我们的中国战斗兄弟！
    苏联人民和强大的社会主义阵营的兄弟人民一道，正在筹备庆祝苏联武装部队建军四十周年。
    苏联共产党根据列宁的倡议而建立和教育出来的苏维埃国家的军队，经历了光荣的战斗道路。苏军在与为数众多的敌人作斗争中锻炼了自己，并取得了很多辉煌的胜利。
    在反法西斯的伟大卫国战争期间，苏联军队迎头粉碎了侵犯苏联领土的希特勒匪帮。苏联军队经过艰苦的防御战斗之后，举行了胜利的进攻，不仅保卫了苏维埃祖国，而且从法西斯的奴役下解放了东欧人民，从而完成了自己的伟大使命，博得了人民的深切感激。
    在反对共同敌人的斗争中，同苏军一道作战的还有新建立的波兰和捷克斯洛伐克的人民军队。在战争的结束阶段，帮助苏军粉碎敌人的还有保加利亚和罗马尼亚人民军队。
    在消灭日本军国主义军队的战斗中，英勇的中国人民解放军和蒙古军队曾与苏军并肩作战；对此，苏联人民和苏联军人永不忘怀。
    苏联人民一向钦佩中国军队在争取自己祖国的自由和独立的斗争中所建立的英雄功勋。你们，英雄的中国军人，在反对帝国主义压迫、争取人民解放的斗争史上写下了光辉的一页。在为我们共同事业的斗争中，我们两国的优秀儿女流在一起的血，永远巩固了两国人民牢不可破的兄弟般的友谊。我们亲爱的中国朋友，我们将永远和你们在一起。正如毛泽东同志所说的，我们是共命运、同呼吸。
    我们的友谊使全体进步人类感到欢欣鼓舞，因为他们知道：我们两国以及社会主义阵营其他各国，一贯坚定地为缓和国际坚强局势、为保卫世界和平而斗争。但是，渴望煽起新战争火焰的人却对我们的友谊感到不高兴。他们进行各种反对社会主义国家的阴谋，竭力破坏我们兄弟国家人民之间的友谊。不过，他们的一切挑衅活动都遭到了失败。我们将继续巩固我们的友谊，因为我们两国之间的友谊越巩固，我们两国就越强大。
    我们的人民委托我们保卫自己的历史成果。为了胜任我们所肩负的任务，我们应当继续不断地学习军事，提高战斗技能，加强部队的战斗准备。
    亲爱的朋友们，苏联武装部队和中国人民解放军是团结的战斗大家庭。我们的友谊的基础是我们的目的和任务的一致性，是我们对马克思列宁主义的伟大事业的无限忠诚。我们两国军队在共产党的领导下经历了光荣的战斗路程。现在，它们警觉地保卫着人民在和平中所发挥的创造性的劳动，并以坚定的步伐迎接着自己光明的未来。
    亲爱的朋友们，我们高兴地注视着你们在社会主义建设中的卓越成就，注意着你们光荣的武装部队的威力的不断增长。我们感到骄傲的是：中国人民解放军正在可靠地保卫自己祖国的神圣边疆，给予进行骚扰的蒋介石匪帮以应有的回击。
    值此苏联武装部队建军四十周年之际，我愿衷心地向我们的战友――中国人民解放军祝贺，并祝你们在掌握军事技术方面取得新的成就，工作顺利。
    向中国军人、中国飞行员――守卫祖国领空的勇敢的哨兵，致以兄弟般的、热烈的敬礼！（易戈片译）
〖-ZW/正文〗
