〖ZQ/总期〗343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍同志不要带走公家财物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁子英〖HH/换行〗DW：湖北军区训练团一营〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍工作国家财产管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我部最近对即将复员的志愿兵进行了社会主义教育以后，很多同志在提高社会主义觉悟的基础上，交出了不少他们离开原单位时私自带出的公家财物。如一连拿公家财物的竟超过全连人数的一半，其中卫生人员交出听诊器四个，油剂青霉素（三百万单位）和青霉素钠（二十万单位）共十五支，注射器、体温计及其他药品共约四十余种；通信人员交出了发报用的电键板、耳机、老虎钳子、花钱及其他贵重的通信器材；还有的人交出公家的马蹄表、军用大衣、算盘等公用物品。其他连队也交出了一些私自带出的公用物品。
    我认为，产业上述现象的原因，一方面是有些同志觉悟不高，个人主义思想严重，想占公家的便宜；另一方面是由于某些领导干部对公家财物的保管检查不严，对部属管理教育不够。目前，复员、退伍工作已经开始了，希望有关单位注意防止这种现象，也希望即将复员、退伍的同志以国家利益为重，不要私自带走公家的物品。
    湖北军区训练团一营 鲁子英
〖-ZW/正文〗
