〖ZQ/总期〗343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为和平做出新的贡献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四万苏军撤离民主德国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗已裁减的180万苏军官兵转到生产战线〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联裁军行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社1日讯 据德意志通讯社柏林讯：1月31日驻德苏军兵团司令扎哈罗夫陆军大将拜会了德意志民主共和国总理格罗提渥和德国统一社会党中央委员会第一书记乌布利希。扎哈罗夫大将在拜会中对格罗提渥和乌布利希说，根据苏联最高苏维埃在1957年12月21日通过的决议，现在已经有四万一千多名苏军撤离德意志民主共和国。
    据新华社1日讯 据塔斯社莫斯科讯：苏联俄罗斯联邦部长会议第一副主席巴伊巴科夫昨天在“红星报”发表文章说，1955年―1956年期间苏联裁减的一百八十万苏军官兵都获得了工作。根据苏联政府最近再次裁减武装部队的决定而复员的三十万苏军军人也将在他们原来居住的地方劳动就业。
    巴伊巴科夫指出，由于进行大规模建设，苏联国民经济各部门能够容纳许多工人。复员军人有一切可能获得新的职业。此外，复员军人如果想进高等学校或成家立业，也可以享受到优待。
〖-ZW/正文〗
