〖ZQ/总期〗343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挖鼠捕雀战果累累 纵害作乱真正害人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾玉良吴耕华化中易风亮郭鸿身〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗除四害讲卫生运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周伟民消灭麻雀一千八
    南京部队某部助理员周伟民同志，在将近一年中，一个人歼灭了麻雀一千八百多只。周伟民能取得这些成绩，一方面因为他能不辞辛苦，经常抓紧业余时间或假日去捕打麻雀，另一方面也是由于他掌握了麻雀的活动规律。据他说，天冷时，麻雀喜欢在住宅区活动，晚上栖息在空房子或屋顶上的瓦片下面；天气暖和时，喜欢在野外活动，晚上栖息在树上。他按照这个规律，去寻找和捕打麻雀，效果非常好。（顾玉良、吴耕华）
    挖鼠三千只 得粮万余斤
    我们场站在除四害工作中，组织了挖田鼠的活动。现在，这个工作已经取得了成绩，挖到老鼠三千只，并且从鼠洞中掏出了粮食一万六千五百多斤。许多同志都说，发现了“地下粮食”。
    我们还取得了挖田鼠的初步经验：找鼠洞要找新的，爬得很光的往往是出口，土堆得较多的是进口，最好先挖出口洞，便于捕打；田鼠住的地方和它存粮的地方是分开的，别光挖田鼠，丢掉粮食；一般鼠洞里有二至三个粮仓，多的有四、五个，每个鼠洞大约有粮食二十斤，最多的达六十多斤。听说有人用水灌田鼠，办法倒可以，但是为了不让粮食在地下烂掉，最好多采取挖的办法。
    （沈阳某空军场站化中）
    老鼠的乐园
    最近，我们去帮助军官食堂搞卫生工作，发现了一个严重的问题。军官食堂的仓库里，仅仅放着二十袋白面，却被老鼠咬坏了十六袋，其中有四袋必须换袋另装，有两袋里有鼠窝、鼠屎。我们彻底翻腾了一下，结果找到了两只老鼠。请看，这两只老鼠，糟踏了多少东西！我们是新盖的营房，一个小小的仓库，为什么成了老鼠的乐园了呢？请军官食堂的负责同志检查一下，对以除四害为中心的爱国卫生运动抱什么态度。
    （静海某部二小队易风亮）
    锁住厕所 应付检查
    1213部队一连的某些领导干部，对“除四害、讲卫生”运动缺乏正确的认识，不以积极的办法来推动运动，而是采取消极的办法应付运动。最近，为了应付上级的检查，把厕所窗户关闭钉死，把门锁起来，不让使用，叫大家到附近田野去大小便。在这天寒地冻的日子里，谁愿意到野外去解大小便呢？这不但没有搞好爱国卫生运动，反而引起了很多同志的不满。同时，也给了当地农民不好的印象。希望他们赶快改变这种消极作法。（郭鸿身）
〖-ZW/正文〗
