〖ZQ/总期〗343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在起跑点上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――人大代表谈生产跃进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏敏之〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗生产跃进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隆冬的阳光，穿过玻璃窗，照射在温良敦厚的马春雨的脸上。这雇农的儿子，人民的战斗英雄，正全神贯注在一大叠国民经济建设计划文件上，不时地拿起笔来圈圈点点。我悄悄地走到他的桌前，他正在一段叙述1957年工农业生产成绩的文字旁，工工整整地写下了这样一句话：“党和毛主席领导着人民克服了困难，走向胜利。”看情形，他的心情是很激动的，我问他看了今年跃进的生产计划有什么感想，他说：“那还用说吗？心里高兴极了。”他说着从文件袋里抽出一份国民经济建设计划调整表来，指着一行数字说：“你看，今年计划的工业、手工业和农业的各种产品，都在一浪高过一浪的跃进口号下，几次修改提高了。”
    参加人大第五次会议的代表们，在预备会期间都接到了两份预决算计划表和1958年国民经济计划表，在同一个计划的两份表中，前一份是去年12月底印出来，后一份是开会的前几天才赶印出来的，说明着各项生产的追加数字。
    跃进的计划，追加的数字，象磁石般地吸引着来自各个岗位上的代表们。那些忍受过困苦艰难、以最大勇敢战胜过困苦艰难的人，也最懂得每一个建设数字的意义。
    代表们经过热烈的讨论一致认为：1958年的建设计划是积极的、稳健的、可靠的，并且可以超额完成。
    从武汉来的夏以j代表，兴致勃勃地谈起了今年即将投入生产的武钢一号高炉，这个高炉七十几公尺高，比鞍钢最大的高炉还要大，生产完全自动化。现在高炉的壳子已吊起来了。夏以j代表1948年就在大冶铁厂当工程师，他说：“1918年旧中国的汉冶萍公司曾借外债在大冶修了两个高炉，但以后因为高炉有毛病和其他困难，只生产半年就停用了，日寇侵占大冶后，把高炉彻底破坏了。那时，日本人曾经说：“叫你们二三十年也建不成，叫你们在这里种高粱、稻子吧！’”夏工程师说到这里提高了嗓音说：“日本人这样轻蔑地吓唬腐败的国民党政府可以，共产党领导下的新中国，是绝不会落在帝国主义后面的。我们对能长钢的地方，绝不能叫它长高粱。我们六亿人口空前未有的干劲，一定能赶上去，超过英国！”
    “赶上去，超过英国！”这句豪迈的口号已响彻在全国的每一个角落。今年是第二个五年计划的第一年，十五年赶上并超过英国就是从今年算起。“十年看三年，三年看头年”，今年可以说是经济建设向前跃进的起跑点。
    跃进！工厂的生产在跃进，农村的生产也在大跃进。国家经济委员会副主任叶林同志向军队代表们说：去年平均每五十几个小时有一个大工厂投入生产，按今年的计划平均每四十六个小时就有一个大工厂投入生产。在这数九隆冬的严寒季节里，在祖国的原野上，现在每天平均有八千万人在兴修水利，争取水利化。
    李田英这位妇女代表，1952年就领导本村农民组织了高级社，她的家在山东省广饶县三柳树村。这地方靠近渤海湾，因潮水不断冲洗，是块“拉屎咸破腚眼子”的地方。外地人说：“进了东北哨，走些宽宽道，吃的糠面子，喝的牛马尿。”就是指的这地方。水，是这里的命根子。从几十里远的地方弄点甜水来，比什么东西都宝贵，有的老年人在得了重病以后说：“不要吃，不要穿，叫我喝上一顿甜水死了也舒心。”现在，黄河水已引到这里来，使这个社的两万多亩土地得到了灌溉，农民们喝上了黄河水，生产劲头十分大。李田英来北京开会的时候，老农民们对她说：“俺不识字，不能给毛主席写信，你到北京见到毛主席，祝他老人家万寿无疆！对他老人家说：今年有了黄河水，每亩地比过去增产三倍，一点也不要含糊，这是十拿九稳把里攥着的。”
    安徽省张会亭代表，这位要过十七年饭扛过二十年活的老农民，他现在不耽心有什么生产任务完不成，他说，他最怕的是那些上山掏老虎不怕咬手的青年人，干起活来不知道爱护身体。他来北京前，有一件任务是要在七八千亩地里，每亩施上四车粪，任务分配下去，三天就完成了。粪拉完了，有些人又在结了冰的水沟里掏沟泥作肥料，社干部怕他们冻坏身体，不让掏，这些人就晚上偷着干。现在全社的人每天早晨都是点灯吃饭、吹灯上坡，争取今冬全部实现水利化。去年农忙的时候，这个社的出勤率只达到70―80％，现在每天的出勤率都是100％。
    2月1日下午二时半左右，代表们陆续地来到了怀仁堂。今后的若干天，他们将听取国家领导人在这里作工作报告，讨论建设社会主义的宏伟计划，促进着全国的生产跃进热潮一浪赶过一浪。
〖-ZW/正文〗
