〖ZQ/总期〗343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国人大第五次会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于罢免右派分子黄绍f等十人在常委会三个委员会中的职务的决议〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大会议决议RW：黄绍张/撤职〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社1日讯 中华人民共和国第一届全国人民代表大会第五次会议关于罢免全国人民代表大会常务委员会民族委员会、法案委员会和国防委员会中的右派分子黄绍f等十人的职务的决议。
    1958年2月1日第一届全国人民代表大会第五次会议同意全国人民代表大会常务委员会提出的建议，决定：
    一、罢免右派分子黄绍f、龙云、陈铭枢全国人民代表大会常务委员会委员的职务；
    二、罢免右派分子费孝通、黄现[、欧百川全国人民代表大会民族委员会委员的职务；
    三、罢免右派分子张云川、陈铭枢，黄绍f、黄琪翔、谢雪红、罗隆基全国人民代表大会法案委员会委员的职务；
    四、罢免右派分子龙云国防委员会副主席的职务，罢免右派分子黄琪翔国防委员会委员的职务。
    据新华社1日讯 全国人民代表大会常务委员会今天向第一届全国人民代表大会第五次会议提出建议，罢免全国人民代表大会常务委员会民族委员会、法案委员会和国防委员会中的右派分子黄绍f、陈铭枢、黄现[、罗隆基、费孝通、欧百川、谢雪红、黄琪翔、张云川、龙云十人的职务的建议。
〖-ZW/正文〗
