〖ZQ/总期〗343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五年内怎样使军官由外行变内行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军提出具体做法〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗海军军官训练计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 对于五年内怎样使海军军官基本上变为内行的问题，海军最近召开的军训处长会议作了详细的讨论，提出了一套具体措施。
    会议首先对军官训练五年规划的标准问题作了研究。关于指挥军官五年规划标准的内容暂定为：1.技术保证部分；2.各兵种战术；3.合同战术（不包括战役法）。有人提出我们的军官中有些人已经熟悉现职业务，有些是从海军学校出去的，是否还需要达到这个标准。会议对这个问题的答复是，不能满足现状。真正称得起“熟悉现职业务”的军官是不多的，同时也不能满足于仅仅熟悉现职的业务。根据毛主席对知识问题的说法，从海军学校毕业出来还没有经过实践锻炼的青年知识分子也只能算个半内行。因为他只具备了一些理性知识，缺乏实践的锻炼，还不能真正掌握技术。
    对于军官训练五年计划的实施原则，会议提出：1.要采取学校训练、短期轮训和在职自学相结合的办法；2.以年度训练任务为中心来组织在职军官学习；3.把在职军官学习和工作统一起来。到会同志一致认为：在职学习必须以年度训练任务为中心去组织实施，不能和当前任务脱节。对于军官在职学习和工作统一起来的问题，大家认为不能单纯地把军官训练放在上级规定的时间之内，必须结合工作进行。譬如领导战术演习，先进行理论学习、作业，再去组织实施训练。这些既是工作也是学习，既要完成工作任务，也要完成学习任务。问题在于善于安排时间，提高时间利用率。
〖-ZW/正文〗
