〖ZQ/总期〗343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论夜间进攻（续完）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王岳西〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗夜间进攻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    注：这篇文章的前一部分，发表在本报337号“军事学术”专栏。前一部分叙述了我军历来重视夜间进攻和以夜间进攻战胜敌人的情况；对夜间进攻在现代战争中的作用，在前一部分中谈到了装备有现代技术兵器的军队，能否实施夜间进攻的问题。
    原子武器出现以后，军队的作战方法不管有多大变化，但使用原子武器所要达到的作战目的，仍然是和过去作战一样的，那就是：保存自己，消灭敌人。具体来说：第一，尽量发挥原子武器的威力，利用它所造成的有利条件，消灭大量的敌人；第二，避免和减少敌人原子武器的杀伤，以保持自己军队的战斗力。从这两个目的来看，夜间进攻在现代战争中的作用不是降低，而是大大提高了，为了尽量利用使用原子武器所造成的有利条件，在进攻战役中就必须实施高速度的进攻，而要提高进攻速度，除了加强军队的机械化，提高进攻的时速之外，还必须广泛地采取夜间行动，使军队的进攻日夜不停，提高进攻的日速。为了避免和减少敌人原子武器的杀伤，所采取的方法基本上有两种：一是隐蔽行动；一是分开配置。从隐蔽行动来说，不管照明和夜视器材多么发达，夜间始终是隐蔽行动的良好时机。从分开配置来说，由于分开配置的结果，使防御纵深增大，进攻者如要在当日突破敌人的战术纵深，就非采取夜间行动不可。
    照明和夜视器材及其他保障器材的发展和广泛应用，也增加了夜间进攻在现代战争中的作用，主要的是使夜间进攻的规模扩大了。照明器材和夜视器材的技术条件愈加改善，使用的范围就愈广，夜间行动的困难就愈易于克服，实施大规模的夜间进攻也就愈有可能。无线电通讯器材和雷达等其它无线电技术器材的发展，无疑也有助于军队克服夜间行动、战斗指挥和协同动作等方面的困难。例如，利用半导体制成轻便的无线电技术器材，配备到愈小的分队，就愈便于克服夜间指挥和协同动作的困难；装有雷达的飞机，就可以在夜间顺利地遂行战斗任务。
    在各种作战形式中都可实施夜间进攻
    作战的形式，不外是运动战、阵地战和游击战，以及这些作战形式的结合。无论在那种作战形式中，都可以实施夜间进攻。
    首先说运动战。“运动战，就是正规兵团在长的战线和大的战区上面，从事于战役和战斗上的外线的速决的进攻战的形式……。它的特点是：正规兵团，战役和战斗的优势兵力，进攻性和流动性。”（毛泽东选集四八六页）由于具体条件不同，尽管未来战争中的运动战具有一些新的特点，但毛主席指出的这些基本特点，仍然是不能缺少的。那么，在敌我装备优劣悬殊的条件下，在一个战役或战斗中，集中大量的兵力向敌人进攻，如何保障在战斗开始之前，不管敌人的原子武器和其它武器的重大杀伤，在战斗开始之后，又能有效地打击敌人呢？利用夜间行动显然是最重要的一种方法。也就是说，不仅要利用夜间实施兵力兵器的机动，而且还要利用夜间实施进巩。运动战流动性的目的，是在于避开敌之长处，寻找敌人的弱点和造成敌人的错误，趁机给以打击。要达到这样的目的，自然也要利用夜间实施各种战斗行动。
    再说阵地战。阵地战是对敌人阵地的进攻和以阵地防卫阻止敌人的进攻。在阵地进攻时，需要利用夜间是十分明显的。在阵地防御中，同样也要有夜间进攻。固守阵地，主要是白天的事情（敌人也有可能夜间进攻），但我们不可设想任何一种防御，都是单纯的固守阵地。我们在任何防御中，都要采取一切积极的手段打击敌人，夜间反冲击，就是最重要的积极手段。志愿军在朝鲜战场上阵地防御证明，白天失去的阵地，夜间是可以夺回来的。在被动的防御战斗中，夜间往往会给带来一些主动。即使退守坑道的小分队，也可以利用夜间主动地出来打击敌人。由此可见，阵地防御中，夜间进攻也有一定地位。至于游击战，几乎一切战斗行动，都要利用夜间进行。
    综合上述，说明夜间进攻在现代战争中的作用是非常重要的。因此，我们应该特别重视研究夜间进攻战斗和军队夜间训练的问题。在研究夜间进攻战术时，即要总结我军以往的夜战经验，又要根据新的条件加以提高和发展，并用研究的成果训练军队，以便在未来战争中发扬我军光荣传统，战胜任何装备优良的敌人。
〖-ZW/正文〗
