〖ZQ/总期〗343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军用地图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术训练常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军用地图介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    使用地图，我们祖先很早以前就知道。相传，我国远在夏禹的时候，就已经有地图了。到春秋战国，地图便广泛使用到军事和政治方面。汉朝的时候，中国全图和边疆区域图已全部绘制出来。虽然那时的地图，没有现在的完善和精确，但这却说明了我国在地图学方面的发明和创造，是有着光辉成就和悠久历史的。
    根据用途不同，地图分地理图和地形图。百万分以上的小比例尺的地图，仅能表示地球表面及其重要地理总貌的，叫作地理图。能够使人们了解和研究地球表面或某一地区详细地形情况的地图，叫做地形图。在地形图里，又分军用地形图和地质地形图。这里我们谈谈军用地形图。
    军用地形图，是以军事观点绘制的地图。它的要求是，要详细而精确的将在军事上有价值的地形、地物缩绘在地图上。根据这种地图，不仅可以了解地形的一般概念，而且还能够详细地研究地形。因此，它有这样一些特点：①比例尺较地理图大，都在一百万分以下。通常使用的，有五十万分之一的，二十五万分之一的，十万分之一的，五万分之一的，二万五千分之一的，等等。为了便于研究全面情况，统帅部里有时还使用一百万分之一的。②地形、地物的绘制，高度精确和完整。③山峦、丘岭和沟壑的高凹，都有曲线和数字注记，以便在图上研究地形的起伏和通行程度。④图的颜色多是黑白两色，便于指挥员用彩色铅笔在图上标示情况。⑤各种比例尺的地形图，都有统一的分幅系统，在需要时可以将同一比例尺的图幅，拼接成一张大的地图。⑥各种比例尺的地形图，都有大小不同的座标纲，根据座标纲可以迅速找到某一地点和求出实地距离。
    军用地图是组织、准备和指挥战斗的重要资料。它能够帮助我们研究和了解地形，从而获得正确部署军队和指挥战斗的重要依据。它能够帮助我们确定射击开始诸元和判定方位；还能帮助我们计算地面工事的构筑和选择行军的路线。因此，军队的同志，特别是各级指挥员和司令部参谋人员，都应学会军用地图的判读和使用。 （张力）
〖-ZW/正文〗
