〖ZQ/总期〗343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高级通校储蓄成风气〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军校节约储蓄活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高级通信兵学校开展节约储蓄工作获得很大成绩。截至1月份，全校人员活期和定期储蓄余额已达二十二万元。通过参加储蓄，使许多同志养成了节省和计划开支的习惯。如三连连长刘巨峰，家庭负担重，生活比较困难。但是由于他能积极参加储蓄，有控制、有计划的用钱，生活过得很好。义务兵黎洪才每月津贴费六元，他很注意节约，发津贴后就马上存入银行，现在他已有五十元定期存款和三十七元活期存款了。教员袁庆有每月发薪后连吸烟的零用钱都存入银行，用时再取。在全校同志中间，节俭和积极参加爱国储蓄已形成风气。1月份发薪后三天内，校储蓄所就收储了六万多元，几乎占全校发放薪金总额的一半。据了解，目前流散在全校每个人身上的货币数量，已基本上达到了银行要求的群众正常货币持存量标准。
    该校领导上很重视对全体人员厉行节约、参加储蓄、支援国家建设的教育。校政治部还经常帮助银行进行开展储蓄业务的宣传。如在校内举行爱国储蓄宣传周，请银行同志向军官家属作勤俭持家和节约储蓄的报告等。学校领导上还帮助银行解决了房子问题，在校内成立了储蓄所。从今年1月份起，储蓄所与学校财务科取得联系，又试行了预约储蓄的办法。在发薪前每个人便确定自己储蓄数字，发薪时由财务科扣除，直接交银行存入各人户头。这样，不仅减少了群众储存的麻烦，也加速了国家资金的周转。
    （高级通校政宣）
〖-ZW/正文〗
