〖ZQ/总期〗343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当了“新兵”之后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏挥林平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    处处是友爱
    去年12月29日，0219部队领导机关有十三名军官下放到连队当战士。他们受到了连队官兵热情的欢迎，许多班长要求把下放干部分配到自己班里。下放干部赵玉生，下连时只带了一床垫单，士兵们怕他挨冻，争着把自己的垫单给他垫；发现他的枕头太低，就抢着把自己的包袱给他枕。有的下放干部被子比较薄，士兵们晚上站哨时，悄悄地把自己的被子给他们盖上；自己下哨后，就盖接哨同志的被子。有的士兵硬要把自己舍不得穿的袜子和日用品给下放干部穿用。吃饭时，把好菜夹给他们吃。星期日，抢着帮助他们洗衣服。战士们这种阶级友爱的行动，使下放干部深受感动。有的下放干部说：到了连队里，处处是关怀，处处是照顾，连队真是一个友爱的家。
    都得从头学起
    下放干部到连队后，从吃饭到睡觉，处处都得从头学起。下放干部王化鸪头一次打背包时，一连打了三次，都没打好，经过士兵教了以后才打好。连队里早上从起床到集合中间只有五分钟时间，这种紧张的军事生活对他们来说，也不习惯。下放干部宗福浮头两天早上提前几分钟起床，还是落在别人后面，因为他睡觉时衣服、鞋、帽放得没有次序，第二天早上东找西翻，耽误了时间。后来班里教他睡觉时衣服、鞋、帽应该怎么放，起床时先穿什么，后穿什么，这样教了几次，才赶上别人。宗福浮感慨地说：“这些事情看起来很平常，但对于一个需要全面锻炼与改造的‘新兵’来说，却是一堂不可缺少的启蒙课哩！”由于他们虚心地学，士兵们耐心地教，现在下放干部一般都已熟悉了士兵的生活，学会了步枪、自动枪、轻机枪等武器的各部名称、构造、性能、擦拭和分解结合等。
    锻炼决心强
    下放干部锻炼的决心都比较强，能够严格地要求自己，以身作则，模范地遵守各种制度，积极主动地工作。因此，对所在连队的工作也起了推动作用。如连队的文娱生活比以前活跃了，连队政、文教育有了比较强的骨干。某连战士林昌文在合作化问题和服役态度问题的辩论中，讲了一些歪道理，班里战士一时驳不倒他：下放干部阚乃孔到班里后，耐心地说服了林昌文，使林昌文口服心服，也提高了大家的认识。许多班长反映：下放干部一到，班里工作好做了，团结加强了，士兵的组织性纪律性有了进一步的提高。有些义务兵说：“过去以为自己快复员了，工作疲沓，不尊重领导，现在看看军官下放当战士，干劲还那么大，我们有什么理由不好好干呢！”
〖-ZW/正文〗
