〖ZQ/总期〗343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运动战在现代战争中的地位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庚正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗运动战地位分析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    运动战是否适应原子条件下的战争，这是一个需要深入探讨的问题。这里，我提出一点粗浅的看法，供作参考。
    在我国革命战争中，运动战是我军以劣势装备战胜优势敌人的主要作战形式。运动战有广泛的机动性，兵力能在广大空间迅速机动。在进攻中，可以寻求有利战机，选定有利地域，高速度地出敌意外地对敌实施迂回、包围、合围，迅速进入战斗和解决战斗，各个击破敌人。在防御中，可以采用机动防御，保存力量，不断实施猛烈反冲击；可以使用伪装（如佯动等）和障碍器材，以疲倦、削弱敌人，为转入进攻创造有利条件。
    运动战是否适应原子条件下的现代战争特点呢？我认为在一定限度内，是适应的。
    大家知道，现代战争中，由于新兵器的巨大破坏威力，使战斗行动表现了高度的坚决性、毁灭性和残酷性，敌对双方都必须采取疏散、隐蔽、伪装和工程防护等措施，尤其是兵力编成和战斗队形要作大纵深的、便于广泛机动的疏散配置。如航空兵的兵力驻屯，大型军舰、舰艇编队以及陆上战斗各道阵地的相互间隔等，都要考虑到原子武器的破坏威力，作适当分散安排。同时，现代战争中，又仍然需要适时集中兵力兵器，以优势力量歼灭敌人。就现代战争的这一特点来说，可以设想，运动战的作战形式，在未来战争中是不能不采用的。
    现代战争中，由于新兵器对固定阵地有极大摧毁能力，它迫使在工程方面要构筑防原子的阵地。而构筑这种阵地，需要耗费巨大的人力和物力，而且依托阵地进行战斗，所耗费的兵力兵器也是很大的。根据这种情况，更多采用运动战的作战形式，就更为必要。因为运动战没有固定战线，在原子条件下，可依借本身的机动能力，充分利用地形和一切有利条件，隐蔽伪装，时而分散，时而集中，机动灵活地打击敌人，不需要在战役地幅和战术地幅内大量构筑城垒。并且这样做，由于兵力部署随着情况条件经常变化，也能够使敌人难以摸得我方兵力活动的规律，不能按预定的战役（作战）计划来行动，从而相应地增加了敌人使用新兵器的困难，降低其新兵器的使用效果。
    在肯定运动战的同时，也必须肯定阵地战在未来战争中，是抗击敌人进攻与最后击败敌人的主要作战形式之一。在战争的某一阶段，或战争各阶段中的某一过程，如对具有战略意义的物体的防守，在特定情况条件下（如在朝鲜狭窄正面的战场上），阵地战甚至是最主要的作战形式。但这决不能说，在任何条件下，任何阶段中，离开几条堑壕，几道阵地就不能作战了。运动战与阵地战，两者应有机地紧密结合适用，在不同情况下，可以运动战为主，阵地战为辅，或以阵地战为主，运动战为辅。
    目前，有些同志怀疑运动战在未来战争中的实践意义，认为它是过时了的、不适宜于原子条件下的作战形式了。我认为这种怀疑是没有充分根据的。一个作战形式的产生、存在和运用，不是随着人们的主观意志而转移的，而是决定于敌我双方在战争中的实际情况和条件。毛主席说：“拒绝历史事实，反对保留有用的东西，贸然地脱离现阶段”和“拒绝前进，固执地停顿于旧阶段”都“是不许可的，是有害的”。从现代战争特点和我军实际情况来看，运动战的作战形式，决不是过时的东西。
    有些同志承认运动战在现代战争中有重要地位，也强调重视我军过去以弱胜强的实战经验，但认为我军有很多干部，已经熟悉了运动战，无需再学，或者说没有什么可学的。我认为这种看法是不对的。我军许多老干部，确实有相当丰富的运动战的经验，这是我军的宝贵财富。但必须承认，每个人的经验，郁有着局限性，都还没有系统化和上升到理论。我军有很多下级干部，则是缺乏甚至没有运动战的经验，也更没有理论知识。同时，在今后战争中，由于技术兵器的发展，运动战又将产生许多新的内容。在这种情况下，怎能说不需要学习呢？
    也有的同志认为，运动战和阵地战原则是一样的，学了阵地战，也就学会运动战了。我认为这种看法，也是片面的。运动战和阵地战，在组织计划和实施战役战斗的过程中，是不相同的。运动战中有许多复杂的内容。毛主席在“中国革命战争的战略问题”一书中早已提到过：“运动战的实行方面问题是很多的，例如侦察、判断、决心、战斗部署、指挥、隐蔽、集中、开进、展开、攻击、追击、袭击、阵地攻击、阵地防御、遭遇战、退却、夜战、特种战斗、避强打弱，围城打援、佯攻，防空、处在几个敌人之间、超越敌人作战、连续作战、无后方作战、养精蓄锐之必要等等。”因此，不认真加以学习，是无法掌握的。
    总之，运动战在未来战争中有着重要地位，我们应该全面系统地总结我军过去运动战的经验，并结合今后使用新兵器条件下的战术特点，使这些经验上升到理论，以指导军事行动。
〖-ZW/正文〗
