〖ZQ/总期〗15981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某雷达站・看“经济全球化”认识的道理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走向世界，也是践行“三个代表”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈益源/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗结合社会实践学习“七一”讲话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某雷达站・看“经济全球化”认识的道理――
    走向世界，也是践行“三个代表”
    ●陈益源本报记者高艾苏
    结合社会实践学习“七一”讲话①
    编者按江总书记“七一”重要讲话，是经过我们党深入探索、深思熟虑形成的，是对新的实践的科学总结。学习“七一”讲话，一定要看到《共产党宣言》发表150多年来世界政治、经济、文化、科技发生的重大变化，一定要看到我国社会主义建设发生的重大变化，一定要看到广大党员干部和人民群众工作、生活条件和社会环境发生的重大变化。把“社会实践”这个“辅导员”请进课堂，许多复杂的道理就会变得具体而亲近、简明而清晰。为此，本报记者采写了一组反映基层联系实际学习“七一”讲话的报道。
    空军某雷达站官兵关注“经济全球化”，是因为江总书记“七一”重要讲话有一个重要论断：我们党“已经从一个在受到外部封锁的状态下领导国家建设的党，成为在全面改革开放条件下领导国家建设的党”。全面改革开放，会遇到哪些“新的实际”呢？
    给养员卢互来下山买菜，就带回来一桩“新景观”：
    那天，2001年APEC贸易部长会议在上海开幕，当天移师水乡周庄。“上有天堂，下有苏杭，中间有个‘周庄’”。周庄，是个四面环水而形成的封闭古镇。APEC部长们来周庄，似乎有一种寓意：经济全球化，浪花飞卷到古老的地方。
    就在各国经济大员乘着小桥流水的诗意，轻松地坐在船娘们的手摇船上谈论“WTO”的时候，也有人在议论：“‘入世’，是不是和资本主义经济接轨？”“经济全球化，是不是资本主义化？”
    学习江总书记“七一”重要讲话，雷达站党支部有了一个新起点：面对复杂的经济现象，搞“争论”，似云雾遮望眼；不如走到经济建设实践中，面对实际说道理。
    他们先到驻地附近昆山市参观。这里，有外资企业5000多家，被称为“外向型经济城市”。战士们边看边议：“外向型经济，也就是面向全球搞生产吧。”走进外资“富士康”公司，流水线上只精密加工一种电脑插口，“飞机上用它，30多个国家订货。”原来，造飞机，也不是一个国家的事。在这种全球化的生产中，昆山市去年人均GDP超过4000美元，达到世界中等发达国家水平。
    一个结论显现出来：社会生产活动发展到今天，已经没有一个国家能关起门来发展经济。经济全球化，是人类文明发展的历史潮流。我们党“代表中国先进生产力的发展要求”，也体现在顺应这个历史潮流上。
    回来后，副教导员夏忠良用“七一”讲话精神解说“经济全球化”：人类渴望共同发展繁荣；各国的共同发展是世界和平的基础。在新世纪，融入世界才能获得新的发展机遇。同时，经济全球化又是一把“双刃剑”，趋利避害，才能发展自己。我们谈判“入世”，开APEC会议，都是争取发展机遇，在国际社会的发展中争取双赢。
    分析“经济全球化”，让官兵们的学习有了一个新视点：走向世界，也是践行“三个代表”。因为党的一切理论创新和经济决策，最终是在为中国人民谋利益。
〖-ZW/正文〗
