〖ZQ/总期〗15981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回首国庆写辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大型纪录片《国庆纪事》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈洪洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央新闻纪录电影制片厂新近完成的大型文献纪录影片《国庆纪事》，从新中国成立的开国大典展开叙述，以我们共和国的国庆日为时间坐标，以北京的天安门广场为空间坐标，翔实而重点突出地标示出新中国50年的辉煌航线。影片洋溢着对党的三代领导核心、对社会主义祖国的饱满激情，是我们学习实践“三个代表”重要思想的生动教材，观后令人无比振奋。
    国庆节如同一个窗口，虽然它只是国家面貌的一个缩影，但每次国庆游行的规模、装束、彩车、标语等，就是当时我国政治、经济、文化、外交和人民生活的真实写照。影片选用了概括历史发展的影片资料，形象揭示出历史的概况。在不同年代游行队伍高举的标语牌上就能看出我们曾经走过的怎样的道路：“学习苏联老大哥一切建设经验”（50年代）、“自力更生，奋发图强”（60年代）、“全民皆兵，准备打仗”（70年代）、“对外开放、对内搞活”（80年代）、“建设有中国特色的社会主义”、“科学技术是第一生产力”（国庆50周年）。这些治国方略的探索、认识过程，就是结合中国社会主义现代化建设具体实践，坚持并创造性地发展马克思主义的过程。
    国力是否强盛，军事实力是一个重要方面。旧中国100多年的耻辱历史给了我们深刻的教训。影片突出地展示了建国以来几次盛大的阅兵式，以我军军兵种结构和武器装备的显著变化显示了党所领导的人民军队的雄壮军容。
    开国大典时我们只有12架飞机，有5架飞了两遍，枪炮坦克等武器装备基本都是缴获敌人的，受阅官兵穿着土布军装。随着国家经济、科技的不断发展，我们的武器装备逐步国产化，到建国50年时，我们所有的尖端武器装备完全是自行研制的，并且在性能上完全达到或超过国外发达国家同类武器的水平。年轻的受阅官兵英姿勃勃气宇轩昂，充分展示了我军文明之师、威武之师的崭新风貌，浩荡威严的阅兵式怎能不让我们的老一辈、新一代军人备受鼓舞，怎能不让全国人民、海外华人备感欢欣。
    《国庆纪事》让我们进一步认识到，只要我们坚决贯彻邓小平新时期军队建设思想，全面落实江主席“五句话”总要求，坚持党对军队的绝对领导，坚持质量建军、科技强军，围绕“打得赢”、“不变质”两个历史性课题不断开拓前进，我们就一定能够完成祖国和人民赋予我们的历史使命，走向更加光辉灿烂的未来。
〖-ZW/正文〗
