〖ZQ/总期〗15981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《军校学员文化素质教育网络课件》获全国一等奖〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化要闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文化要闻传真
    《军校学员文化素质教育网络课件》获全国一等奖
    ☆在9月下旬结束的由教育部主办的“2001年CIETE全国多媒体教育软件大奖赛”中传出喜讯：由空军雷达学院教员王薇等主编的《军校学员文化素质教育网络课件》荣获一等奖。
    为适应部队建设需要和实践“三个代表”的要求，该院大力加强《军队基层文化工作》课教学，在不断改进教学方法的同时，积极支持和鼓励教员编制多媒体网络教学软件，用先进的教学手段增强文化课教学效果。
    《军校学员文化素质教育网络课件》，是教员们按照教学大纲和教材要求，经过一年多的精心编制完成的。内容有“怎样识简谱”、“怎样识五线谱”、“怎样指挥唱歌”、“怎样办黑板报”等七个部分。它具有内容丰富、构思新颖、教学实用性强、信息量大、图像美观、色彩鲜艳，操作灵活方便、交互性好等特点，不仅可以在网上使用，也可在单机上使用，具有较大的推广价值。目前，该软件已在“全军训练网”运行数月，效果良好。
    （韩昶光）
〖-ZW/正文〗
