〖ZQ/总期〗15981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父亲的生日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐闯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人之家/亲情猫眼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说来惭愧，长这么大总记不住给父亲过生日，前年终于过了一回，那还是父亲来队时临时过的。
    那年父亲从家乡赶来部队我正在连队学习室里啃着一大堆考学的资料。当时我是超期服役的老兵，连队为支持我考学专门腾出一间库房，并特许我住在里面。当旅途劳顿的父亲走进学习室，看见我用两条木凳架起的简易铺板，窗台上几只用空的墨水瓶和墙角堆放的3尺多厚的演算纸时，他欣慰地笑了。
    父亲是个不喜欢逛街的人，但当他从连长口中得知我3个月没出过一次营门时，便执意要陪我上街。考虑到父亲旅途辛劳，想劝他，但他坚定、慈爱的神情实在叫我不忍心拒绝。
    逛街回来的那晚，我给父亲端洗脚水时才吃惊地发现，父亲的脚面已肿胀得厉害，鞋沿深深地勒进肉里。这时，我记起母亲曾说过父亲的脚不好，走不了长路。见我惊慌失措的样子，父亲笑着说：“没啥！陪儿子逛街，我高兴哩！”说着父亲打开行李包，将一个绿色的礼物盒拆开，小心翼翼地拿出一只崭新的“康德”牌健脑器，说：“电视上说，这产品增强记忆有特效，许多学生戴着它考上了大学。”父亲的神情认真得像个孩子。后来我才知道，为了买到这个178元的新产品，父亲卖掉了心爱的马驹。
    第二天，父亲走了。送行的路上他没有对我说任何关于考学之类的话。直到列车启动，他才把头伸出车窗，真真切切地说了句：“注意身体！”
    一周后姐姐在信中告诉我：父亲来队那天，正是他61岁的生日，父亲牢记着我送给他的逛街的生日礼物！
    （作者为68306部队政治部干事）
〖-ZW/正文〗
