〖ZQ/总期〗15981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海人民全力以赴做好各项准备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗笑迎八方宾客共襄世纪盛会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆斌/周解蓉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海10月11日电（记者陆斌、周解蓉）2001亚太经合组织（APEC）领导人非正式会议召开前夕，美丽的东方都市上海洋溢着喜庆欢快的气氛。上海市市长徐匡迪今天在接受新华社记者采访时说：“上海人民全力以赴地做好了各项准备工作，正以热切的心情盼望着亚太经合组织各经济体宾客的到来。”
    APEC系列会议是迄今为止在我国召开的规模最大、级别最高、影响最大的多边国际活动。中央要求上海精心准备，确保万无一失，向世界展示中国改革开放的巨大成就和国际大都市的风采。为此，上海的筹备工作在两年前就开始了。
    为了给会议提供最好的场所和设施，上海建成了上海科技馆和上海国际新闻中心，上海国际会议中心。各经济体领导人入住的宾馆也根据会议需要更新了设施和布置。2200辆会议用车落实到位。上海的机场、通信、道路、金融服务等设施条件也得到极大改善。
    在谈到外界极为关心的安全保卫工作时，徐匡迪说：“经过多次周密安排和演练，现在可以说，中国上海是全世界最安全的地方，各经济体宾客的安全一定能得到保证。”
    徐匡迪告诉记者，这次会议得到了上海市民的高度认同。数十万上海市民积极学英语、学文明礼仪，表示要按国际惯例接待好各方宾客。徐匡迪表示，上海有关部门已经采取措施安排好会议期间市民的日常生活，最大限度地减少此次会议对百姓生活带来的交通等方面的不便。
〖-ZW/正文〗
