〖ZQ/总期〗15981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经济专家对中国经济持冷静乐观态度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年经济增长速度将达到7.5%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年经济增长速度将达到7.5％
    新华社北京10月11日电（记者赵承）金秋时节，数十位来自权威经济部门和研究部门的经济专家汇聚中国社会科学院报告厅，预测我国经济发展的前景。经济专家们态度普遍乐观：我国经济今年将保持较高的增长速度，经济运行质量明显提高。但是，他们也冷静地分析到，由于外贸顺差的明显减少，今年的经济增长速度将低于去年。
    《中国经济形势分析与预测》课题组今天发布的2001年秋季报告称，今年我国GDP的增长率将达到7.5％左右。这一预测速度，比6个月前的春季报告调低了0.3个百分点，并且比去年低0.5个百分点，但是在世界范围内仍然是“一枝独秀”。
    报告预测，投资是今年最活跃的因素，成为拉动经济增长的主要动力。全社会固定资产投资实际增长率为13.5％，这将是自1997年亚洲金融危机爆发后增长速度最高的一年；消费将保持较为稳定的增长，成为促进宏观经济增长的主要因素之一。预计今年社会消费品零售总额的实际增长率为10.4％；在对外贸易方面，预计贸易顺差的数量将会明显减少。
    著名经济学家刘国光认为，2000年年中我国经济开始出现转机，扭转了经济增长下滑的趋势。2001年初以来，受世界经济增长总体显著放慢的影响，我国经济回升的势头受到一定程度的抑制，内需的超额增长并没有完全抵消外需增长的猛降。他认为，今后一段时期国际经济环境仍存在较大的不确定性，最近美国遭受恐怖袭击事件将加深景气低迷，发达国家内部面临的结构调整还需时日。在外需不太稳定的情况下，明年宏观调控的着眼点还必须放在扩大内需上。
    专家们还就加入世界贸易组织、北京举办奥运会以及美国“9.11”事件对我国经济的影响进行了评估，并提出了一系列政策建议。
〖-ZW/正文〗
