〖ZQ/总期〗15981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我爱祖国的蓝天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘亚津〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/名人夜话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我1959年出生，天津人。我家亲属中没有一个干文艺的。我是10岁开始登台演出的，虽然那年我上小学二年级，但参加了《智取威虎山》全剧演出，从匪兵乙演到匪兵甲，最后演到剧中主要反派角色“座山雕”，那时脸上涂的都是绿色儿、蓝色儿和灰色儿。因为教我们的老师都是专业的，所以我们的演出水平也不低，我也因主演座山雕的角色，在我们家那片方圆三五里地小有名气。考入中学后，我直接进了学校宣传队，开始学跳舞蹈、说相声、打快板等，认真地在学中干，积极地在干中学，脸上也终于涂上了红色儿。我从小热爱解放军队伍中的雷锋、王杰、欧阳海的英雄形象。记得有一次画着浓眉大眼，涂抹着红红的脸蛋，又借了一套并不合身的假军装，往镜子前这么一站，哈，真威武！从那一刻起，我很想参军。
    1975年，我读中学二年级时参加了天津市中小学文艺会演，我和伙伴王宏表演了对口快板“祖孙三代去看戏”，获得了表演一等奖。同年底，我俩一同考入了天津市曲艺团，拜师学艺说了十年的相声。为了提高综合艺术素质和自身的表现力，我又主动跑到天津电视台影视部和天津市话剧团学习。
    1990年初，我单刀匹马闯北京，先后在中央电视台、北京电视台演出了大量的小品。其中《卖耗子药》、《八面来风》、《群众演员》、《学戏》以及我和女儿刘畅同台演出的《拔苗助长》等，给观众留下了深刻印象。
    除了表演小品外，我还活跃于影视界。第一次上银屏是1986年参加了王扶林执导的电视剧《80年代的情况》，1988年又参加了电视剧《片警》的拍摄。随后，我在凌子风执导的电影《狂》中扮演男3号人物陆茂林的角色。1987年和1992年的中央电视台春节晚会上，我分别表演了小品《卖鱼》和《卖老鼠药》。近期参加了电影《丑汉俊妻》、电视剧《康熙微服私访》、《兵哥兵妹》等拍摄，还主演了23集电视连续剧《单亲之家》。
    虽然演出很频繁，但以前我心中总有一种飘浮感。1995年3月当我被特招入伍，加入了空军政治部歌舞团，穿上了真正的军装时，心中才有一种踏实感。几年来，我坚持写兵、演兵、唱兵，热心为部队官兵服务。先后推出了以空军部队生活为题材的小品。其中，小品《说句心里话》获1995年全国小品比赛最佳表演奖，双簧《特殊的婚礼》获得全国人口奖一等奖，独角戏《最后一次点名》获全军文艺会演一等奖。
    屈指算来，入伍将近七年了。七年来，我时刻没有忘记自己既是一个文艺工作者，更是一名军人。认真遵守部队的条令条例和团里的各项规章制度，坚持把团里的工作任务放在第一位，从没有因家庭困难和个人经济利益损失而耽误了团里的演出任务。每年都坚持下部队同基层官兵同吃同住同娱乐，特别是近几年来随空政“蓝天情・心贴心”文化服务队上高山、下海岛、走边防、穿戈壁，把空军党委首长的亲切关怀和厚爱送到了边防和哨卡，送到了基层战士心中。每一场演出，我都精心准备，以饱满的热情和昂扬的精神状态登台演出。
    今年，我随团里演出分队赴西藏慰问演出，强烈的高原反应使我头疼、胸闷，快轮到我登台表演时，突然头晕眼花、全身发冷，医生一量体温，高烧39.3℃。为了能上台演出，我坚持让医生给我打退烧针。这边刚打完针，那边已报出了我的节目。我笑容满面地走上舞台，表演了一段独角戏《最后一次点名》。演完下来后，我已是浑身虚汗，气喘吁吁了。
    每次为兵服务，我都从部队官兵朗朗的笑声、热情的掌声中体验到自身的价值。我爱祖国的蓝天，我爱绿色的军营，我愿永远把笑声洒向蓝天，洒向军营，让军营充满欢声笑语。
〖-ZW/正文〗
