〖ZQ/总期〗15981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平凡而壮丽的崇高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗观电视连续剧《中国仪仗兵》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李秀宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大会堂的国徽长安街的花，天安门的礼花催我们出发，军威国威始于足下，三军仪仗有钢铁的步伐……”这是中国仪仗兵经常唱的《仪仗兵之歌》。的确，人们眼中的中国人民解放军仪仗队，总是与国旗、国歌、天安门、中南海联系在一起，神采、神奇、神圣、神秘，是大家对仪仗兵的印象。
    其实，他们一个个也是那么的普通，崇高就在平凡之中。这是观看电视连续剧《中国仪仗兵》后，笔者从诸多真实故事与具体形象中获得的一种新的理解与感受。
    《中国仪仗兵》以其异彩纷呈的画面，以其神奇的艺术力量，让观众走进了蒙有神秘色彩的仪仗军营，走进了非同一般的训练场，走进了仪仗官兵的内心世界。但在这部电视剧里，崇高不是抽象的政治概念，神圣也不是教堂里的虚无缥缈。《中国仪仗兵》气势磅礴，基调沉雄，风格凝重，不失为一部庄严的交响曲。从天安门广场到山西仪仗队员的老家，从训练操场到香港会议展览中心，从战士宿舍到五星级酒店，从日常生活的场景到接受一些国家元首检阅的回忆，军营内外交错叠现，历史与现实交相辉映，从而拓宽了思维的空间。
    汗水湿透军衣、枪刺挑破脖颈、睡觉绑着沙袋，这些在仪仗队随时可见、随处可闻的小故事，如同七色长虹，为广袤的检阅场揉进了丰富绚丽的色彩。成天时、高向东、范长城、路岩，这些有血有肉的群像铸造了仪仗军人的雄壮；一个个小人物的一件件不起眼的小故事，织出了军旗的辉煌，组成了一曲立体的交响，而且让人感到一种血与火的气势，一种力与美的和谐，一种不由自主的心灵震撼。
    喜悦、痛苦、思念、愤懑，仪仗兵虽然赋有特殊的使命，但他们也具有普通人所具有的一切。《中国仪仗兵》没有淡化仪仗事业的神圣，也没有回避军营生活的艰苦，更没有把仪仗兵的性格简化为表决心、发誓言，而是通过诸多真实的故事和艺术的形象，来展示仪仗军人的丰富内涵，来表现仪仗军人的阳刚崇高，从而把握住了军魂的精髓。如成天时回家探亲时，兴冲冲地给父亲送去从北京带来的礼品，但没想到父亲已经去世一年多，自己却还蒙在鼓里。江小莱深爱着路岩，却不能接受路岩的求爱，因为自己得了绝症，只能在临终前通过电话来表露自己的情感。这些惊天地、泣鬼神的动人故事，不仅令人热泪盈眶，而且热血沸腾。观众在赞美仪仗军人的崇高的同时，也感到了军人同样都是常人。
〖-ZW/正文〗
