〖ZQ/总期〗15981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我活着，你就不会倒下”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张清钢/王东泰/姚春晨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人之家/生活广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★生活广角●张清钢王东泰姚春晨
    “我活着，你就不会倒下”
    幸福的家庭总是相似的，不幸的家庭各有各的不幸。这是一个不幸的家庭，面对多难的婚姻，女主人没有放弃，她用柔弱的肩膀为自己和丈夫扛起一片蔚蓝的天空。
    “美艳，你跟我没有享过一天福，我的今天都是你给予的，你知道吗，我此时最想说的是‘谢谢你的爱！’”
    “别说了，今天是个好日子，应该高兴才对，来，干杯！”
    6月20日，是某高炮团原修理所所长裴德守与妻子王美艳结婚7周年纪念日，小两口在烛光下互相对望着，当酒杯清脆地碰在一起时，王美艳的泪水夺眶而出……
    “我嫁给的是军人，苦点累点不算啥！”
    7年前，淳朴、善良的农村姑娘王美艳经人介绍与某高炮团修理所所长裴德守结为伉俪。裴比王大7岁，婚后，他像大哥哥一样照料着这位“小妹妹”，成为部队家属院中一对公认的恩爱鸳鸯。
    婚后，老裴更加兢兢业业地干工作，什么脏活累活都争抢着干，战士们戏谑地说他：“让嫂子给教育成‘妻管严’了吧！”老裴总是以笑作答，那美滋滋的样子简直比吃了蜂蜜还甜。因为无论战友们怎么说，在家里美艳一点活也不让他插手，老裴把所有的热情都投入到工作之中，每次评功评奖，他都榜上有名。
    美艳有磨豆腐的绝活，在农村时，她磨的豆腐是乡里最好吃的，每天开市供不应求。婚后，她主动向团领导请缨，承包了团里一直不景气的服务中心，开起了豆腐作坊，醇香的豆腐味传遍了团队的角角落落，每天早上，战士们一看到摆在餐桌上的豆浆时，无不夸赞好军嫂王美艳。
    每当不善言语的老裴看到妻子一个人忙碌时，总是关爱地让她少干点，而美艳却幸福地说：“我嫁给的是军人，苦点累点不算啥！”
    生活的航船触到了暗礁，她用柔弱的脊梁撑起船帆
    前途是光明的，道路是曲折的。命运并没有垂青王美艳这位纯朴、善良、勤劳的农家女子。1995年4月，美艳由于耽误了临产时辰，孩子不幸夭折，残酷的事实，使夫妻俩抱头痛哭。此时老裴最想做的就是陪在妻子身边，抚慰她那颗破碎的心。而美艳知道，老裴过两天就要带领所里官兵参加师部组织的条令教学法比武，为了不让丈夫分心，美艳硬是说服丈夫住到所里宿舍，自己独守空房。老裴咬着牙上了比武场。当师长公布条令教学法比武第一名和汽修专业第一名都是高炮团修理所时，战友们激动得哭了。
    立功的喜悦还没有将失去孩子的痛苦完全驱散，又一个残酷的事实降临到他们的头上。11月，老裴感到浑身无力、咳嗽、冒虚汗，美艳劝他到医院检查，他说自己身体结实不碍事。后来实在抗不过，才去了医院。正是这次检查，为小两口以后的生活笼上了深深的阴影：医院确诊老裴患了慢性纤维空洞型晚期肺结核！
    老裴住院了，美艳悉心照料着他。老裴放心不下修理所的工作，就托妻子回部队取东西时顺便到所里去看看。一次，美艳到修理所时，正赶上营房整修，她二话没说，拿起抹布和大伙擦开了厕所。战士们“呼啦”一下子围了过来，抢下美艳手中的抹布。美艳说：“老裴住院，不能带你们一起干，就让我替他多干点吧！”
    经过一段时间的住院治疗，老裴的病情得到了控制，可美艳却被感染上了结核病菌，她毫无怨言，唯一盼望的是丈夫的病能早日好起来！结核病人不能生气，不能感冒发烧。在老裴恢复治疗的几年时间内，美艳没有让老裴生过一次气，无论在外面受了多大委屈她都深埋在心里。天冷了，她及时给老裴加衣服、加被褥；天热了，她给老裴扇扇子、铺凉席。有几次，老裴高烧昏迷，揪着美艳的头发往墙上和自己的头上撞，血水泪水流满了美艳的脸颊。亲朋劝她趁早与老裴离婚算了，老裴也不只一次提出离婚，但美艳掷地有声地说：“我嫁的是军人，爱的也是军人，这辈子我只做军嫂！”
    她用爱心托起丈夫的生命
    正当夫妻俩筋疲力尽的时候，命运给他们的生活雪上加霜。去年8月，裴德守又被确诊患上了两侧股骨头无菌性坏死，需要手术！突如其来的巨大打击，使王美艳有些承受不住了，晚上，她独自跑到操场，哭了两个多小时。
    坚强的美艳没有把忧伤带给老裴，第二天她平静地对丈夫说：“老裴，咱们会好起来的，只要我活着，你就不会倒下！”望着妻子被岁月折磨得干枯的脸，老裴忍不住扑在她怀里痛哭起来。
    为了治好丈夫的病，美艳背着他跑了10多家医院进行会诊。医生告诉他们：“这种病在患肺结核的病人身上做手术很危险，两种病互相制约，如强行手术会造成肺空洞开放，结核复发，后果不堪设想，唯一的办法就是等把肺结核控制住再做手术。”听着医生的话，老裴的精神彻底垮了，他对美艳说：“咱们回去吧，我不治了，我再也不让你为我吃苦受累了！”“不，我一定要让你活下去！”美艳坚定的目光里充满了自信。经过四处奔走、鉴定，最后，在符合做手术的条件下，医院为老裴进行了左侧股骨头置换手术。
    手术后，裴德守承受不住剧烈的疼痛，每天都吃大量的去痛片止痛。美艳知道去痛片吃多了有副作用，就让老裴在痛得受不了时掐她的手臂，有时掐紫了，她都不喊一声。为了让丈夫尽快恢复体力，每天她都给他按摩近百次，还要给他接大小便，擦洗身子。晚上，医院没有陪护床，她困得实在受不了，就趴在床边迷糊一会儿，1个月下来，美艳瘦了10多斤！
    经过两个多月的治疗，老裴终于可以借助拐杖下地走路了。医生和护士对美艳竖起了大拇指：“是你给了丈夫第二次生命！”
    爱心交融燃亮生活的航灯
    高炮团官兵为老裴能拥有第二次生命而庆幸。大家心里清楚，在他生命延伸的背后，是纯朴、善良的好妻子王美艳在支撑着他，是美艳用自己的青春和生命作赌，为老裴撑起了一片蔚蓝的天空。团党委发出“向裴德守同志献出一份爱心”的号召，官兵纷纷解囊相助，捐款5000多元。当团领导把这些钱送到王美艳手中时，她激动得热泪盈眶。
    美艳一颗金子般的心在闪光发亮。去年春节期间，驻地政府发出扶贫帮困通知，美艳知道后主动将一套崭新的棉袄棉裤捐出。有人说，你家这么困难，就不要捐了。她说：“是大家的帮助才有我和老裴的今天，我无法忘记大家的恩情，只要我活一天，就该为社会贡献一天，因为我是军人的妻子！”
〖-ZW/正文〗
