〖ZQ/总期〗15981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昆仑深处不言苦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗电视剧《仰望昆仑》摄制散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗长征〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    真实再现兰州军区官兵在“兰西拉”光缆工程中苦战青藏高原的6集电视连续剧《仰望昆仑》，在极度艰难的条件下拍摄完成，将于10月中旬在中央电视台8套节目黄金时间与观众见面。然而，艰难的“戏外戏”却令演职员们记忆犹新！
    剧组必经的祁连县公路正在全线翻修，到处是泥坑和土包，70公里路竟然走了近10个小时，年青力壮的驾驶员被颠得鼻血直流，乘员个个被折腾得晕头转向。看景归来时，为了不让“悲剧”重演，导演提出大家轮流讲故事来分散注意力。于是，你一个故事，我一个笑话……一路下来，直讲得大家口干舌燥，可是路还在延伸，导演吴军拨通了北京一朋友的电话，张口就喊：“快给我几个新故事！”惹得众人一阵大笑。
    为了更好地表现雪域高原的特征，《仰》剧中安排了不少雪中戏，其中表现暴风雪的几场戏让演员们经受了一场真正的洗礼。为了表现出暴风雪特有的视觉效果，制片主任特意到祁连县林场借了几台森林灭火器，又组织人力收集了大量的积雪。夜幕降临了，室外气温已降到了零下十几度，随着导演一声令下，灭火器马达声轰然而起，强劲的风力夹着密集的雪花向女演员扑去，直吹得她们前仰后合，真有那种风暴中艰难行进的感觉。一个镜头下来，演员们早已被吹得面目全非，冻得浑身发抖了。为了能够拍到理想的效果，导演让演员们拍了一遍又一遍。事先准备的雪用光了，大家只好把用过的雪再次收回，不料想却连泥土也一块收了回来。终于，导演喊“过了”。这时候饱经“狂风暴雪”的女演员孙晓萌、吴洁等人已被泥雪糊满全身，泥浆顺着脖子往下流，乌青的嘴唇哆嗦着说不出话来。
    高原上，人的生命会变得非常脆弱，不要说那些可怕的高原病，单是在平地上最普通不过的氧气在这儿都变成了宝贝，演职人员因缺氧而晕倒的情况时有发生。一次制片主任赵小征带车前往海拔4000多米的拍摄现场送饭，远远看见一个人躺在雪地里，便生气地跑到跟前想批评几句。可仔细一看才知道是女演员吴洁晕倒了，大家赶忙把她抬到作为道具车的依维柯内输上了氧气。可谁知平时很灵的输氧器此时却失去了作用。赵小征当机立断带车送吴洁下山救治。在崎岖的山路上，依维柯飞快地行驶着，可车内吴洁的状况却急转直下，只见她脸色由黄转青，呼吸也变得越来越微弱，身体瘫软着直往下滑。吴洁的情况让赵小征焦急万分，他紧握着吴洁的手呼喊着：“坚持住吴洁，马上就到医院了，你一定要坚持住呀！”听到赵小征颤抖的呼喊，司机张军立即拉响了警报器，凄厉的警笛声在空旷的山谷中回响着，车也开得越来越快了。赶到医院时，张军把吴洁放到病床上后，自己也瘫倒在地。由于得到了及时救治，吴洁很快便恢复了健康。事后这辆道具车被大家亲切地称为“剧组救护车”。（摄影：陈大安）
〖-ZW/正文〗
