〖ZQ/总期〗15981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艺术网评利弊谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙焕英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆艺术评论进入网络时代，将会有哪些变化呢？我以为，以下几个方面，值得研讨。
    首先，网络化将会在文艺评论方式方法上，带来一场革命。特别是在视听艺术方面，传统的报刊评论方式，抽象和作品的具象之间的矛盾甚为突出。然而，当艺术评论进入了网络，上述的矛盾便可迎刃而解。在这里，人们可以一面阅读网上的文字评论，一面欣赏所评论的视听具象。当然，这个边评边演的自由王国的建立，还须网络的发展与改进，还需要时日，但是，它终究会到来的。
    艺术评论，其效果如何，与作品面世的时间差有着直接的和重要的关系。在当前，受报刊制作周期的限制，艺术评论的时效性较差。而当艺术评论进入了网络以后，这个问题便不存在了。演出刚一结束，网友们便可以在网上评起来。这种效果，报刊、杂志无论如何是难以实现的。
    艺术评论的一个重要属性，是交流、争鸣。只此一家，别无分店，是艺术评论的大忌。但是，第一，由于报刊出版有时间的制约，这种评论中的交流，来得晚；第二，由于报刊版面的制约，这种争鸣也不会充分；第三，由于报刊发行面的制约，这种对话，也不会太广泛。而当艺术评论进入网络以后，这三个方面的问题，都会改观。
    但是，也应当看到，网络化的艺术评论，也必然会出现这样那样的问题。因此，应当对网络化艺术评论可能出现的问题，有足够的思想准备，并争取相应的对策。
    网络化的艺术评论，最大的一个问题是，难以保证评论的质量。报刊上发表的艺术评论，一般而言是有质量保证的。然而，网上的艺术评论，情况就不同了。这样，就要求有网上评论的游戏规则，要求有网上评论的社会道德、社会责任心。
    由此引申的第二个问题是受众对网上艺术评论如何选择的问题。面对大量的评论，去粗取精，就要付出很多精力和时间，这可能会带来一种新的浪费。因此，严肃认真地对待艺术评论网络化问题，看来是很必要的。
    网络对于艺术评论，是一把双刃剑。它可以为艺术评论披荆斩棘，也可能伤害艺术评论的手足。这样，网络评论兴利除弊的工作，是不可忽略的。艺术评论的网络化到来，是不可避免也不应避免的，我们不该因噎废食，而应积极参与，使它健康发展，为我所用。
〖-ZW/正文〗
