〖ZQ/总期〗15981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切莫闭门造车等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文萍/郑林峰/陆苍松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本月文化热门话题：文化工作也要加强作风建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★本月文化热门话题：文化工作也要加强作风建设
    切莫闭门造车
    ☆军营文化如浩瀚文化长河中一颗璀灿明珠，闪烁着军营特有的夺目光彩。《当兵的人》、《高山下的花环》等作品之所以能撼人心魄，恰恰是创作者们深入生活、了解士兵的结果。艺术源于生活而高于生活，军旅作家只有融入火热的军营，扑下身子为兵而歌，才能真正地抒发军人的情怀，创造出兵味十足的军营文化。闭门造车是无源之水，无本之木，无论将其装饰得多么光彩照人，都无疑是昙花一现。
    ●96113部队政治部张文萍
    “走穴”之风不可长
    ☆任何人都有其生活走向，正像任何文化都有其主旨走向一样。尽管社会上一些文艺明星“走穴”成风，尽管形形色色的物质追求诱惑力太强。但是，“走穴”之风不属于军人。因为对于军队文化工作者来说，所固守的，绝不仅仅是以强烈的使命感和责任感去写兵味、抒兵情、励兵志，还应是固守一种精神、一种信念、一种对神圣理想的苦苦追求。只有这样，军营文化才能在商品经济大潮之中独树一帜、卓然挺立。
    ●成都军区某装甲旅政治部郑林峰
    军营拒绝假唱
    ☆欣赏一台富有军旅特色的晚会，既是身心的愉悦，更是一种高雅的艺术享受，可以让站岗执勤、施工劳动了一天的官兵们精神气爽，疲劳顿消。然而，被名星大腕们用来“救场”的假唱，也曾在一些文艺晚会中登台亮相，让人看了心里极不舒服。在军营，官兵们渴望高雅的艺术，更渴望真诚的交流，而那种故作姿态的假唱，是对官兵真挚情感的亵渎和对神圣艺术的玩弄。假唱在军营没有立足之地，军营拒绝假唱。
    ●66220部队政治部陆苍松
〖-ZW/正文〗
