〖ZQ/总期〗15981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《杨尚昆回忆录》《杨尚昆日记》杨尚昆《追忆领袖战友同志》出版〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《杨尚昆回忆录》，是杨尚昆从党和国家领导岗位退下来后，自1995年开始撰写的。1997年5月，经中央批准，由中央文献研究室协助他完成这项工作。杨尚昆为此先后作了几十次谈话，详细地回顾他的生平和经历过的重大历史事件，谈了自己的看法，并对整理稿进行审阅。到1998年9月他逝世前，新中国成立前部分已基本完稿，共14章、27万字。按原定计划，回忆录还包括新中国成立后部分，在他突然因病逝世后已无法完成。为了帮助读者全面了解杨尚昆的一生，编写了《杨尚昆生平纪事》，作为附录。
    《杨尚昆日记》，是杨尚昆在中央办公厅主任任职期间（1949年1月至1965年12月）所记的日记，在时间上同新中国成立前的回忆录相衔接，共110万字。从一个侧面记录了这十几年内党和国家工作的许多重要事实，对研究中华人民共和国初期的历史有重要参考价值。在编辑过程中，编者还选录了杨尚昆工作笔记和读书笔记的一些内容作为日记的补充，并对日记中涉及的一些人物和事件作了简要注释。
    《追忆领袖战友同志》，是从杨尚昆1976年至1998年所写的回忆老一辈无产阶级革命家的文章中选出34篇编辑成册，共25万字。同时，将他的《回忆高饶事件》一文，作为附录。
    《杨尚昆回忆录》、《杨尚昆日记》和《追忆领袖战友同志》的出版，可以帮助读者从中进一步了解中国共产党光荣而艰难的历史，领略老一辈无产阶级革命家的丰功伟绩和思想风范，并从中获得启迪。
〖-ZW/正文〗
