〖ZQ/总期〗15981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辉煌铸金秋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗观第五届全国舞蹈比赛部队获奖作品〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾小英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/舞蹈评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    借江南一方灵山秀水，展军旅舞蹈今日之风采。金秋时节，随着第五届全国舞蹈比赛帷幕的频频起落，经过全国舞界精英们复、决赛两个轮次的激烈角逐，部队的参赛作品，以其昂扬向上的时代思想内涵，颇具创新思维的艺术视角，充满阳刚之气和精湛技艺而独领风骚，再次以个性鲜明的高品位艺术作品异军突起！
    首先，此次部队获奖参赛作品仍以弘扬社会主义时代主旋律，坚持以军事题材作品创作为主流。同时，也注重以创新思维的时代艺术视角去开凿部队生活层面，力求打造具有个性化的高品位军事题材作品。比如，此次荣获创作与表演双一等奖的总政歌舞团杨笑阳创作的男子群舞《穿越》，饱含时代的激情，充满艺术震撼力，为我们用肢体语言准确而艺术地塑造出一群生龙活虎的特种兵战士。随着邱辉等一组战士形象流动穿梭充满阳刚威武的舞姿律动，我们感到一种穿越时空，向生命极限挑战的感奋。又如获得创作一等奖的空政歌舞团杨威创作的表现女伞兵生活的群舞《云上的日子》，以清新的格调，精美的艺术展现，细腻轻盈中又透着刚毅坚韧，形象生动地刻画了生活在蓝天白云间的一群充满青春活力的女伞兵在经历第一次跳伞时的心理、情感变化，它的成功在于对军兵种题材创作上的突破与创新，对女兵形象的准确定位，达到生活真实向艺术真实的提升，使之成为女兵舞蹈形象的一个艺术典型。再如获得创作一等奖的沈阳军区歌舞团李广德创作的男子群舞《边关沉月》，则于抒情深沉中显现激情，为我们展示了驻守祖国边关的战士日复一日地在边关沉月中送走祖国安宁的夜晚，迎来共和国灿烂的晨曦。获得双人舞创作一等奖的北京军区战友歌舞团赵明编创的双人舞《无言的战友》，则为我们从一个全新的军事题材生活层面中选取了军犬与战士间的一种特殊战友情怀，这里有拟人化的心理情感刻写，也有双人舞造形上的独特编排。从上述军事题材舞蹈作品来看，它们不仅在表现今天的部队生活上各有其不同层面，艺术风格也各具特色，正构成一种多视角的创作态势。而且时代感都很强，在肢体语汇、技巧方面也都注重了创新。
    其二，表现时代生活的多元化特征。在以军事题材为主流创作的同时，其它题材的创作与展示，也是这次部队参赛节目的一个亮点。如获表演一等奖、创作二等奖的总政歌舞团张继刚、孙育鹏创作的男子独舞《太阳鸟》，以精致独特的艺术视角、写意的表现手法、独特的舞蹈语汇，通过太阳鸟萌动、出生、成长的一系列充满活力的刻写，抒发了对生命阳光的诗的礼赞。谷亮亮充满肢体表现力的表演也为该舞增色。又如获表演一等奖、创作二等奖的西藏军区达娃拉姆创作的女子群舞《酥油飘香》，以新时代藏族劳动妇女昂首挺胸的充满艺术夸张的全新舞蹈形象造形，表现了她们为亲人解放军打制酥油茶的欢快的甚至是带些憨态的劳动场景。再如获表演一等奖、创作二等奖的内蒙古军区何燕敏创作的女子群舞《顶碗舞》，则以一种亮丽、辉煌的艺术品位，再现了今日蒙古舞的风采，那顶碗飞旋的姑娘们，令人目不暇接的时而抖肩，时而跪转，情绪始终处在欢快昂奋之中，谁能不认为这正是蒙古族人民对新生活赞美的真实写照？以上节目的创演，无疑为部队艺术团体展示生活层面的多元性拓宽了体现空间，通过这些歌颂美好生活健康向上的作品，我们不仅看到了它们所反映出的思想立意与艺术性的统一，还折射出编导们对其节目观赏性的注重，正是这种关注，为部队的舞蹈作品更广阔地走向市场迈进了一步。
    其三，一支具备艺术实力且阵容可观的表演人才队伍。舞蹈艺术是一个需要综合体现的艺术。在此次获奖的节目中。我们不仅看到一批优秀的编导人员脱颖而出，同时也欣喜地看到在二度创作中展现才华的一大批优秀演员。如在独舞《只是跳舞而已》中以出色表现赢得表演一等奖的广州军区的张志，以及谷亮亮、王迪、刘辉、柴明明、魏思佳、万盛、姚弦等。他们在表演与技术技巧的全方位展示中令人欣喜。再如作为部队舞蹈长项的群舞，总政歌舞团的男子群舞确实技高一筹。其它参赛团体如沈阳军区、广州军区的男舞演员，空军、沈阳、西藏、内蒙古军区的女演员确实各有所长，总体素质比较整齐划一。
    总之，只有用“三个代表”的思想为科学指南，积极推进艺术创新，努力繁荣健康向上、多姿多彩具有中国风格、中国特点、部队特色的社会主义舞蹈文化，才能创造出无愧于我们时代的中华民族舞蹈艺术精品！（本文摄影：卞振） 群舞 穿越
    群舞 边关沉月
    双人舞 无言的战友
    群舞 云上的日子
〖-ZW/正文〗
