〖ZQ/总期〗15981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安理会公布受制裁恐怖组织及个人名单等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭立军/魏仁苗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安理会公布受制裁恐怖组织及个人名单
    据新华社联合国10月10日电（记者郭立军）联合国安理会阿富汗制裁委员会10日宣布，27个组织及个人因涉嫌参与恐怖活动而被列入其制裁名单。
    制裁名单中，受恐怖分子本・拉丹直接控制的“基地”组织列于首位。此外，菲律宾的“阿布沙耶夫”武装、阿尔及利亚的“武装伊斯兰”以及总部设在埃及、乌兹别克斯坦、利比亚和克什米尔地区的10个伊斯兰极端主义组织同时被列入制裁名单。与本・拉丹一起被列入制裁名单的还有他在苏丹的经济顾问谢赫・赛义德，以及被认为在“基地”组织中担任重要角色的阿布・哈夫斯。此外，还有10人因涉嫌重大恐怖事件而被列入制裁名单。
    美使用巨型激光制导炸弹
    阿富汗平民伤亡严重
    据新华社北京10月11日电综合新华社驻外记者报道：美国军队10日晚开始了对阿富汗连续第四天的空中打击。美国国防部官员在华盛顿说，美军当天对阿富汗全境展开了军事打击，并首次使用了激光制导“GBU-28”巨型炸弹，以打击塔利班政权领导人的地下指挥和控制中心以及其他坚固的地下掩体。这是美军自7日以来对阿富汗进行的范围最大、程度最猛烈的军事打击。
    五角大楼官员说，美军10日对阿富汗首都喀布尔、南部城市坎大哈等地进行了轰炸，但他拒绝介绍详细情况。但据悉，美军轰炸机当天在阿富汗至少投下了一枚5000磅重的激光制导巨型炸弹，这是美军首次在阿富汗使用这种炸弹。美军在1991年的海湾战争中曾使用过这种炸弹。
    另据阿富汗伊斯兰新闻社10日晚报道，美国战机当晚轰炸了阿富汗离巴基斯坦边境6公里的谢姆沙德地区的一个塔利班军事基地。塔利班防空部队对来袭飞机进行了反击。目前，首都喀布尔已停止电力供应，多架美军战机在喀布尔上空盘旋。尽管在阿富汗的救援工作受到安全因素的影响，世界粮食计划署仍在加紧向有关地区调配应急食品。
    关于阿富汗方面的伤亡情况，阿富汗伊斯兰新闻社早些时候援引塔利班官员的话说，到目前为止美英对阿富汗的空袭已经造成了76名平民的死亡，100多人受伤。另据美国CNN报道，美国政府的一名高级官员称，塔利班的几名领导人已在美英对阿富汗的第一轮空袭中被炸死。与此同时，美国中央司令部发言人布拉德・洛厄尔说，美国陆军一位士兵在对阿军事打击中受伤，且伤势严重。这是美军自7日对阿富汗开战以来受伤的第一位美军士兵。
    也门拘捕拉丹岳父
    据新华社萨那10月10日电（记者魏仁苗）也门警方10日在此间证实，也门当局已于日前拘捕了沙特流亡富翁本・拉丹的岳父哈姆丹・萨达特。萨达特是在他的家乡伊卜省被逮捕的，他被怀疑是在也门的伊斯兰原教旨主义组织的宗教极端分子。
〖-ZW/正文〗
