〖ZQ/总期〗15981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高军法：书道琢艺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国书法家协会会员、总参某部干部高军法，1962年出生在鲁中淄博一个农民家庭。虽然爱好习字，但由于家境贫寒，难以畅快淋漓地在描红本上点描勾画。于是，他便爬上桑树采来桑葚挤水作墨，进山捉蝎子卖给城里药店购纸，始终习书不辍。1979年，高中毕业的高军法跨进了军营这所大学校。部队是一个注重政治文化的群体，因为字写得好，他经常有机会在办宣传橱窗、板报墙报等工作中一展身手，小小的机遇，像一束电光石火点燃了他心灵深处埋藏已久的渴望。周围的废弃报纸一筐一筐地在笔下流走，毛笔一支一支地在他手中“谢顶”。于是，漫漫书道上，留下这位农家子弟艰辛的履痕。
    临摹是书法艺术不可逾越的阶段。高军法不止一次去泰山经石峪、西安碑林寻访先贤墨迹，钟繇、王羲之、颜真卿、苏轼、黄庭坚、米芾一一走进他的心灵。此外，他的书法作品还渗透着他对绘画、摄影、哲学、美学的理解和感悟。
    在一般人看来，书法艺术是仰之弥高的东西。但高军法却始终把笔触贴近自然，贴近生活，以一颗平实的心普及着书法艺术。无论是部队军营的春联，还是亲朋好友装点厅堂，他总是有求必应，从不收取任何报酬。
    高军法对待汉字严谨而细致，平时，他从仓颉造字的传说，到甲骨文、金文、小篆、隶书、草书、行书……认真探寻汉字的起源和字义。他认为，书法是赋予生命的特殊语言符号。所以，他尤为注重书法的“法”字，每一幅作品的布局、结构、线条、浓淡，他都进行严谨而苛刻的推敲，以达到形、神、意、气的统一，力求让人们产生视觉的冲击和情感的共鸣。他的作品陆续被新加坡、香港等地的艺术机构收藏。
    近年来，他的作品在军内外十多次大赛中获奖，尤其是今年他在中国书协成立20周年优秀会员展、全国第一届兰亭奖书展、第三届全军书展中入选并获奖，引起了大家的关注。对此，他不骄不躁，依然以朴实之心习书不倦！ 高军法书法作品
〖-ZW/正文〗
