〖ZQ/总期〗15981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰山雏鹰张月皎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁建民/王志国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人之家/军人之子〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★军人之子●丁建民王志国
    泰山雏鹰张月皎
    〔张月皎小档案〕
    山东省十佳少年、省红领巾理事会理事、全国十佳少先队员，被国家林业部授予“护林防火小卫士”、“环保优秀少先队员”荣誉称号。
    济南军区某炮兵团政委张同武的女儿张月皎出名了，她的故事与泰山相联。
    从小生活在泰山脚下军营中的张月皎，6岁开始，就常常跟随兵叔叔、兵阿姨上泰山植树造林，打扫卫生，养护名胜古迹。热爱大自然、关心环保的意识在她幼小的心灵中扎下根来。1997年8月的一天，月皎陪同爷爷、奶奶爬泰山，途中发现有一群青年人在路边石凳上就餐完毕后，将剩饭菜、方便袋、塑料盒扔得到处都是，有几位登山走累的外国游客，本想坐在石凳上休息一会儿，看到上面的垃圾和飞舞的苍蝇，摇摇头，无奈地走开了。月皎心想，泰山是国家著名风景区，是对外展现中华文明的窗口，不能让不文明行为给美丽的泰山带来污点。于是，一个保护泰山旅游环境的想法在她脑海产生。她的想法得到班主任老师的大力支持，由她组织成立了有10名同学参加的“雏鹰护山环保小分队”。每到星期天、节假日，她就带领小分队成员高举着“爱泰山，爱家乡”的宣传旗，上泰山捡白色垃圾，给游客当解说员，向游客宣传环保知识。他们的行为给中外游客留下了深刻、美好的印象。又是一个星期天，月皎和队员们手拿工具，一大早就进了山，当他们走到半山腰时，发现山坳深处的老林中有青烟冒出，直觉告诉月皎：山林起火了！她一面命令队员向大人求救，一面带人向山火奔去。此时，火借风势，正在向四周蔓延。他们脱去上衣，折下树枝，扑向正在燃烧的大火，山火吞没了他们弱小的身影。经过几个小时的奋战，在闻讯赶来的大人的帮助下，山火被扑灭了，月皎却被火烧伤送进了医院。“雏鹰”小分队的英雄事迹在社会各界产生了强烈反响，“雏鹰”队伍不断扩大，短短几天时间便由开始的10人骤增到100多人，及至全校师生都自觉地参与了这项活动。他们的任务由开始的清扫卫生、义务导游、养护名胜古迹，增加到防火、防盗伐、防盗猎等。
    4年风雨无阻。这期间，月皎他们上泰山捡垃圾2000余次，消除火灾隐患70余起，协助公安和森林管理部门抓获盗伐盗猎分子20余人，她因此被山东省评为“十佳少先队员”、“全国十佳少年”，光荣出席了全国红领巾代表大会。面对纷至的殊荣，月皎的信念更加坚定：“我要当一名环保专家，用行动唤起全社会关爱泰山，关爱我们赖以生存的环境和资源！”
〖-ZW/正文〗
