〖ZQ/总期〗15981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持理论联系实际反对照抄照搬？本本主义〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持理论联系实际反对照抄照搬、本本主义
    ●总参政治部宣传部理研室
    党的十五届六中全会通过的《中共中央关于加强和改进党的作风建设的决定》，把“坚持理论联系实际，反对照抄照搬、本本主义”作为重要内容之一，非常符合当前的实际。从本本主义的束缚中解放出来，真正实现理论与实际的紧密结合，不断提高运用马克思主义理论解决实际问题的能力，对加强和改进党的作风建设、促进各项事业向前发展，都具有十分重要的意义。
    坚持理论联系实际是马克思主义的重要原则，是党的三代领导核心的一贯思想，是我们党的好传统、好作风。毛泽东同志把发扬理论联系实际的学风，称为党领导中国革命必须解决的“第一重要的问题”，强调要把马克思主义基本原理与中国的具体实际结合起来，坚持运用科学理论的武器解决实际问题。改革开放以来，邓小平同志带领全党发扬理论联系实际的学风，打碎了“两个凡是”的束缚，把一切从实际出发作为马克思主义中国化的根本依据和逻辑起点，开辟了建设有中国特色社会主义的新道路，极大地促进了改革开放和现代化建设事业的发展。在新的历史条件下，江泽民同志极为重视学风问题，把能否坚持理论与实际相结合作为衡量党在理论上政治上是否成熟的重要标志，作为关系党的兴衰和事业成败的一个重大政治问题，开辟了马克思主义的新境界，为端正学风提供了强大思想武器。我们党80年的历史一再说明：学风端正，是党具有旺盛创造力的关键所在。
    时代飞速发展，社会不断进步。新的形势和任务，对发扬理论联系实际的学风提出了新的更高的要求。从总体情况看，马克思主义学风在党内是占主导地位的。但也不能不看到，在一些党员干部特别是领导干部身上，学风不正的现象仍然严重存在。有的忽视理论学习，整天忙于应酬；有的学习不刻苦，满足于一知半解；有的学习理论是为了武装嘴巴，说得好听，行动对不上号。当前特别需要引起注意的，是一些人学习理论与实际严重脱节，照抄照搬，断章取义，搞本本主义，“唯书”、“唯上”，不唯实。这些同志学到了一些马克思主义的词句，但没有掌握实事求是这个马克思主义的活的灵魂；他们遇到问题只知道“拿本本来”，而不是从实际出发，与时俱进，不断研究新情况、解决新问题。这些现象虽然存在于一部分人身上，但害人害己，误党误国，危害极大。学习实践“三个代表”重要思想，加强和改进党的作风建设，必须按照《决定》提出的要求，坚持理论联系实际，反对照抄照搬、本本主义，以崭新的精神面貌创造性地开展工作。
    坚持理论联系实际，反对照抄照搬、本本主义，既是一个重大的理论问题，也是一个重大的实践问题。江泽民同志强调指出：“在新的历史时期，坚持理论和实践的统一，就是要紧密结合改革和建设的实际，通过理论学习提高自己，更好地进行实践，再在实践中进一步丰富和发展理论。”当前，端正学风要注意以下几个问题：
    一是联系党的历史经验，准确把握客观规律。一个政党、一个民族，如果不善于从自身发展的正反经验中学习，就不可能深刻地了解现在和正确地走向未来。致力于马克思主义基本原理与中国具体实际相结合，坚持科学理论的指导，坚定不移地走自己的路，实现马克思主义的中国化，是80年来中国共产党人光辉实践的基本结论。“三个代表”重要思想，就是对党的历史经验的科学总结。我们要坚持这一基本历史经验，并在新的实践中努力实现新的结合和创新。
    二是联系社会主义初级阶段的基本国情，坚持党的基本路线。我国正处于并将长期处于社会主义初级阶段，这是我们必须牢牢把握的最大实际。充分认清我国现阶段的基本国情，贯彻执行党的基本理论、基本路线、基本纲领，才不会从主观愿望出发，不会从对马克思主义的教条式理解出发，想问题、作决策才会更符合实际。
    三是联系改革开放和现代化建设的生动实践，善于吸收新鲜经验。我们正在进行的改革开放和社会主义现代化建设，是一场前无古人的创造性实践，也是一个锻炼和培养干部的大课堂。虚心向人民群众学习，吸取新经验新思想，我们的党才能充满生机和活力。
    四是联系国内外形势的发展变化，不断增强政治敏锐性和鉴别力。当前，世界多极化在曲折中发展，各种力量和矛盾错综复杂，各种斗争、冲突和较量有时还十分尖锐。我们只有紧密联系不断变化的形势，才能正确观察当今世界大势，牢牢把握时代要求，在纷繁复杂的环境中始终保持清醒的政治头脑。
    五是联系党委班子和个人的思想实际，努力改造世界观。学习掌握科学理论和各种知识，一个重要的目的就是不断增强党性修养，树立正确的世界观、人生观和价值观。紧密联系党委班子和干部个人的思想实际深入学习，才能坚定革命的理想信念，牢记党的惟一宗旨，凝聚人心，激发斗志，以坚韧不拔、奋发有为的精神状态，创造新的业绩，开拓新的局面。
    坚持理论联系实际，反对照抄照搬、本本主义，重要的是各级领导机关和领导干部模范带头。领导、机关带头，要求下级做到的，上级首先做到，一级抓一级，一级带一级，就能形成良好风气，人人开动脑筋，以改革开放、现代化建设和我们正在做的事情为中心，着眼于对马克思主义的运用，着眼于对现实问题的理论思考，着眼于新的实践和发展，切实解决本单位存在的实际问题。坚持理论联系实际，反对照抄照搬、本本主义，还要大兴调查研究之风。深入基层、深入实际调查研究，掌握丰富的第一手材料，历来是“谋事之基，成事之道”。各级领导和机关都要把调查研究作为必修课和基本功，到火热的改革开放实践中去，到基层工作第一线去，努力了解真实情况，总结新鲜经验，以科学理论为指导开展深入研究，实现马克思主义基本原理与具体实践相结合，不断提高对共产党执政的规律、社会主义建设的规律、人类社会发展的规律等一系列重大问题的认识，引导我们的事业不断前进。
〖-ZW/正文〗
