〖ZQ/总期〗15981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大漠深处映红霞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人之家/双飞燕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    熟悉空军某基地原副司令员兼总工程师杨仲伏和子女中学书记兼校长郝淑英夫妇的人，无不为他俩献身戈壁、比翼双飞的事迹而感慨。
    8年前，为进一步支持丈夫的工作，47岁的郝淑英离开西安某大型公司正处级教育主管岗位，毅然来到西北大漠深处这个只有十几名教师、几十个学生的空军某基地初级中学，团结和带领教职员工克服部队办子女学校的诸多困难，使学校中考平均成绩连续8年超出驻地省重点中学，她因此被评为“全军优秀教师”，连续两届担任空军中学教师职称评定委员会委员；与此同时，杨仲伏主持参与的多项重大科研项目荣获国家和军队科技进步奖，被树为“空军优秀知识分子”、“兰空廉洁勤政领导干部”，5次荣立个人三等功。夫妻俩虽年过半百，却壮志不减，要让夕阳染得戈壁红！
    回首往事，夫妻俩记忆犹新。作为60年代大学生的郝淑英，经人介绍与空军某基地分队长杨仲伏相识，书来信往，情投意合。于是，这位大都市里的知识女性顶着种种世俗的劝说和不解，毅然来到“天上无飞鸟，地上不长草，风吹石头跑，人烟罕来到”的戈壁荒漠，成全了该基地小号历史上的第一个简朴而有意义的婚礼。主持婚礼的部队政委激动地说：“今天是大学生和‘二学生’（中专生）的婚礼，我们深受鼓舞，小杨还要在戈壁长期工作，相信淑英同志不会拖后腿！”郝淑英一字一板地说：“我坚决不拖他的后腿！”为了这句诺
    言，她21年如一日，付出了常人难以理解的艰辛：刚出生3天的儿子脐部感染，非常危险，二次住院又很困难，郝淑英一句：“你按时归队吧，家里有我呢！”硬把丈夫送上火车；孩子胳膊骨折，有残废危险，是郝淑英一人东奔西跑化险为夷；父亲病危，郝淑英含悲忍痛独自料理始终；3次搬家及闹地震、盖防震棚，杨仲伏都是在一切进行完之后才从妻子的来信中得知的；郝淑英病倒了，血小板降至1.7万个，住院3个多月里，消息被她封锁得严严实实，一封封“平安信”一次次把丈夫推向事业的最前沿……这种日子一过就是21年！在最困难的时候，郝淑英所在单位――西安某大型公司领导找杨仲伏谈话：“公司培养一名妇女干部不容易，只要你肯转业到我们公司，除了党委书记和公司经理的位置外，工作一切随你挑！”与此同时，基地领导也在和郝淑英谈话：“基地建设需要老杨，他近几年内无法转业，希望你能够理解。我们欢迎你早日到基地子女学校工作！”一贯刚毅、果断的郝淑英一下子为难了。在以两地情为支点的天平上，一边是丈夫和丈夫所热爱的国防事业，一边是单位领导的信任和她经营多年、终于创出局面的公司子女教育事业，她该倾向哪一边呢？经过艰苦的思想斗争，郝淑英选择了大漠军营，她说：“那里更需要教育！”一分耕耘，一分收获，郝淑英倾心于基地子女学校教育，换来的是人们的理解、家长的信任和学生的桃李满园……
    杨仲伏、郝淑英夫妇历经21年的分居之苦，终于在大漠军营实现了事业和爱情的归宿。他们携手并进，和着基地科技强军快节奏的步伐，向着心目中的理想方向前进！ 图片摄影：史勇
〖-ZW/正文〗
