〖ZQ/总期〗15981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗时值仲秋，西北边陲一股强冷空气突然南下？天有风云变幻，忠诚的戍边人巡边如常，守卡如常？请看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗秋风乍起访西陲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎文博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁列克提边防连，战士与大风过招“斗法”
    迎着劲风，笔者来到铁列克提边防连。
    铁列克提边防连位于阿拉套山和巴尔鲁克山相对的“喇叭口”上，这里是乌拉尔山冷空气南下的通道，每年6级以上大风要刮250多天，最大风力达12级。连队围墙年年被风吹倒，一面新国旗用不了几天，就被风撕成了布条条。有一次，连队喂养的一群小鸡，竟被刮到墙上摔死……
    指导员孙德刚说：秋天一到，官兵们最怕的事除了人畜越界，就是被风暴围困。一次，战士刘如唐上哨时，竟被狂风卷到了两公里外的山谷，差点喂了狼。
    在风的世界里生活，官兵们也学会了抗风的本领：
    ――连队吃水靠从山下挑。风一来，人都站不住，别说挑水了。于是，连队准备了好些塑料桶，装上水，拧紧盖，顶着风一桶一桶往上提。
    ――风再大，也得站岗放哨。铁列克提没有高高的哨楼，哨位是地窝子式的。风大时，战士们就从地道里走上哨位。
    ――连队战士匍匐前进的功夫最强。风刮得人站不住，进饭堂、上厕所都要匍匐前进。有一次，排长盛光辉为前哨班送菜时遇上了大风，为了不被风刮走，竟一口气匍匐前进了7个多小时！
    加曼奇边防连，士兵曹秋华把自己的名字送给了一匹军马
    吉普车闯开大风和沙尘的包围，来到加曼奇边防连。打开车门，只见连队马厩旁有位大个子士兵正在执鞭驯马：
    “立正！”那马便像训练有素的士兵一样昂首挺立。用手在马的屁股上拍了一下，马儿便奋蹄而去。扬鞭在空中“啪”地一响，马便立即调头而来。就在马儿与大个子兵擦身而过的一刹那，他飞身上了马背……
    他叫曹秋华，一当兵就养马。为了养好马、驯好马，他顾不上探亲、考军校，连相亲也一推再推。去年除夕夜里，有匹马得了急病，曹秋华蹲在马厩里，整整一夜没合眼……
    说来有趣，曹秋华驯的马中有匹马也叫秋华。
    “那马为什么和你叫一个名字呢？”笔者问曹秋华。他憨厚地一笑，说：“去年10月，俺连新分了一匹军马，俺就琢磨给它起个名儿。想叫它‘飞快’、‘猛男’、‘小黑’，觉得都不过瘾。后来俺想，铁打的营盘流水的兵，连队不可能留俺当一辈子兵，而这马在连队呆的时间要比俺长一些。想到这儿，俺就将自己的大名送给了这匹小黑马……”
    禾角克边防连，指导员李少山让笔者猜谜
    在禾角克的那个晚上，风刮得格外大，整个窗框在嘎嘎作响。笔者与指导员李少山灯下漫谈，他故作神秘地给笔者讲了一个故事：
    “一个军校男学员和一个女学员在临近毕业的时候悄悄相爱了。毕业分配，男的去了天山北面的边防一线，女的来到昆仑山下的一所野战医院，一对恋人隔开2200多公里……”
    “那年，风雪把连队围困了四五个月，那男的写了一封又一封信，就是发不出去，急得没办法。第二年春暖花开的时候，男的把大雪封山期间写的所有情书打成包裹，一起寄给了女方。女的拆开那封封火辣辣的信，发出一份电报：‘山依旧在，梅依旧红。’”
    说到这儿，李少山打住了。他问：“你知道那电文是啥意思？”笔者摇头。李少山说：“‘山’就是我，李少山；‘梅’就是她，姚咏梅！”
    笔者恍然大悟，李少山说了半天，原来是在讲他自己的故事啊！
    塔斯提边防连，团政委创作《老兵情》
    来到这个连队，笔者听到战士们伴着风声在唱这样一首歌：“一口锅里捞日月，一个通铺梦里游……危险时刻心相依，生死关头手挽手……”歌很好听，就是从来没听过。
    有位老兵说：“一入伍，班长就教我唱《新兵情》，刚唱出兵味儿，带哨的老兵就教我唱《哨所情》，刚要去巡逻，又听见战友哼《那弯弯的巡逻路》，好像心里想啥歌中唱啥，歌中唱啥边防有啥……”
    “成了老兵还有歌唱吗？”我问。老兵说：“成了老兵就该唱《老兵情》啦！”笔者想听他唱，老兵摸了摸后脑勺，说：“再过一个多月我就该退伍了，怕一唱心里难过……”
    不过，他告诉我：“想听《老兵情》就去找团里的张建新政委，因为那些歌都是他创作出来的。”
    我最终没有失望，张政委亲自唱了那位老兵不敢唱的《老兵情》：“人走心难走，一步一回头。看那无际的荒漠，看那高耸的哨楼……再看一眼好连队，再唤一声好战友：巡逻别忘饮战马，一草一木心中留……”
    尚连长巡逻回来，采访只开了个头，他就打起了呼噜
    笔者在塔斯提边防连见到尚建华连长时，他带着战士们冒着狂风巡逻刚归来。我见尚连长很辛苦，就想等他休息一下再与他聊，哪知他是急性子：“休息个啥，有啥你就尽管问！”
    尚建华让我坐到自己宿舍兼办公室的一把椅子上，将解放鞋一脱，盘腿坐在床边上，点燃一支烟，喃喃自语似地说起来：“守防的人，说不苦是假的。中秋节不能团圆，刮大风下刀子也得巡逻去，谁叫咱干的就是这一行呢？但是咱不能叫苦，叫苦叫给谁听？让爹妈听了心疼，让老婆听了担心，所以再苦也不说苦，谁要栽在苦水里，谁就是大草包……”
    说完这段“豪言壮语”之后，尚建华便将自己放倒在床边，由坐姿变为卧姿。当我再次将目光从采访本移向尚建华时，房间里已是鼾声大起――尚建华睡着了，而且入睡过程只有几十秒钟的时间！
    鼾声绕梁，抑扬顿挫，居然压倒了窗外怒号的风声…… （照片：罗顺裕摄）
〖-ZW/正文〗
