〖ZQ/总期〗15981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗护士长声乐考级夺冠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚怡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/军旅文化人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区南京总医院产科护士长陈宇，在今年8月举办的江苏省首届声乐考级中夺冠，成为省内唯一闯过九级大关的考生。
    陈宇15岁师从江苏省歌舞剧院民族声乐老师，17岁背着一把二胡被特招入伍。在她的军旅生涯里，唱歌一直是一种业余爱好，她说唱歌能让自己保持一种良好情绪。1994年她调入总医院产科后，也是工作唱歌两不误，而且喜欢挑战自我。别人害怕唱高声部，而她却喜欢向最高的音域冲刺，常常是越唱越高，越高唱得越轻松。在年复一年的练声中，她也越来越成熟。今年8月，她第一个走进考场，挑战江苏省首届声乐九级顶级大关。面对三位知名教授、主考官，陈宇从容地展开歌喉，一曲《孟姜女》赢得满堂喝彩，第二首《山里人》也获得考官们好评。第二天又轻松获得乐理笔试优秀成绩。
    25年的军旅生涯中，陈宇曾跟随演出队多次下基层演出，那些高高摞起的获奖证书印着她走南闯北为兵服务的足迹。在歌声中，她完成了英语自学考试、护理大专、本科的学习；在歌声中，她和全科同志捧回了爱婴医院的牌子；在歌声中，她率队参加全国首届婴儿触摸大赛夺得第二名的好成绩。因为擅长唱歌，人们很愿意和她接触、交流，分享她对生活的热爱。她是一个执着的人，就如同她唱的那首《执着》：“你们常说苦点累点没有什么，只有耕耘才能收获……”（摄影：王晓红）
〖-ZW/正文〗
