〖ZQ/总期〗15981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族团结山河永固〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/谈边论防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凡是到边防去过的同志，无不感到生活在祖国边疆的少数民族是一道独特而亮丽的风景线。
    在北疆，朝鲜族、满族、蒙古族、鄂伦春族、鄂温克族、赫哲族、维吾尔族、哈萨克族、柯尔克孜族、塔吉克族、乌孜别克族、俄罗斯族等，从祖国的东北一直延伸到西北；在南疆，藏族、壮族、傣族、苗族、彝族、白族、哈尼族、羌族、佤族、布依族、瑶族、拉祜族、门巴族、傈僳族、景颇族、黎族、畲族，以及高山族等，又从祖国的西南边陲延伸到东南沿海。
    如同灿烂的星群，如同璀璨的明珠，少数民族把祖国的万里边疆装点得分外妖娆。
    但是，少数民族不单单是点缀边疆的亮点。在我国这样一个统一的多民族国家中，少数民族始终与强边固防有着十分密切的关系。正如邓小平同志所说：“在这么长的边境上，居住的绝大多数是少数民族。少数民族问题解决得不好，国防问题就不可能解决好。”
    自古以来，少数民族就是边关稳固的重要依托。唐太宗李世民对少数民族推行和亲、德化的政策，以消除民族隔阂，增进民族团结，统一了西北边疆。宋代边防专著《筹海图编》中，提出“善政优于善战”的鲜明主张，意在让各族百姓安居乐业，稳固边疆。出身少数民族的元世祖忽必烈干脆把“得其地亦得其民”视作治国之本，把“通志于众”当作巩固国防的重要因素。明太祖朱元璋一方面主张不发兵他国，与周边国家相安而处；另一方面依据“民劳乃易乱之源”的思想，轻徭薄赋，以图民族和睦。清朝对边疆少数民族实施“修其教不易其俗，齐其政不易其宜”，治理方针更是独具匠心。清圣祖康熙认为城郭之固与山河之险均不足恃，战争胜负与国防安全与否的根本在于人心的向背。“民心悦，则邦自得，而边境自固，所谓众志成城是也。”正是有了这种远见卓识，清代统治者十分重视联合汉族以外的少数民族，这也是中国边疆政策一个大的创新。
    历史留给我们宝贵的启迪：各民族的融合是构筑中国边疆的基石，以国家统一为乐，以山河分裂为忧，既是中华民族永恒的政治价值取向，也是边疆少数民族世世代代的心愿。新中国实行民族区域自治，在今天的社会主义大家庭中，各族儿女更是空前的团结融洽。尽管如此，我们仍要站在国家长治久安和民族兴旺发达的战略高度，进一步加强各民族之间的凝聚力。要看到，挑拨边疆各民族人民的关系，破坏民族团结，不仅是外敌入侵的一个手段，也是和平时期制造边疆危机的一个策略。我们在加强边防各方面建设的同时，千万不能忽略民族团结的戍边效应，不仅要继承这个历史传统，同时也要与时俱进，不断地完善、发展，使其成为新时期强边固防的一个法宝。
〖-ZW/正文〗
