〖ZQ/总期〗15981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汉族连长学维语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/趣说边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者途经南疆军区某团民族六连，惊讶地听到上任4个多月的连长张长青，正操着一口流利的维吾尔语讲评训练，好奇心驱使笔者到这个连队看个究竟。
    这个连队，战士来自维吾尔、回、蒙、哈萨克、柯尔克孜、锡伯等6个少数民族，一度因语言障碍，训练进展受到影响，团党委任命作训参谋张长青到该连任连长。以往，这个连的连长都是维吾尔族干部，指导员穆合塔尔把张连长介绍给战士们，掌声四起。
    张连长刚站在队列前，就遇到了麻烦。5分钟的“就职演说”，全靠指导员在一边当翻译。张连长晚上就失眠了。
    第二天，他上街买了一台录音机和一些维吾尔语书籍，从念单词、练造句开始，一有空就学两句。民族语言也有“方言”，说不准就会弄笑话。那段时间，张连长走到哪个班排，哪里就有笑声。
    张连长在连队学，回到家里也不放松。一次，妻子把米倒进锅里，再三叮嘱他看着，便上街买菜去了。张连长一边听录音机，一边对着镜子练口型，竟把妻子的话忘得一干二净。妻子回来看见稀饭已经煮成了干饭，一气之下摔门而去。张连长没醒过神来，在后面追着喊：“凯里给木，尼木伯带？”（维语：亲爱的，怎么回事？）
    4个月下来，张连长的民族语言水平提高很快。如今，他不仅能用维吾尔语和官兵流利交谈，还能用各民族语言把训练内容编成顺口溜，使官兵很快掌握了新大纲训练内容和动作要领。在今年团里组织的共同课目考核中，六连总评成绩上升了两个名次！
〖-ZW/正文〗
