〖ZQ/总期〗15981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军着力提高指挥员适应信息战能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗威虎山上演电子战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗简宏信/舒春平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯简宏信、特约通讯员舒春平报道：9月下旬，在威虎山茂密的森林里，上演了一场不见硝烟战火的电子战。“红军”面对“蓝军”的电磁干扰、病毒攻击等，采取信息佯动、信息伪装等战法，有效保障了指挥信息准时快速的传递。这是沈阳军区某集团军通信指挥训练向信息战场延伸，着力提高指挥员适应信息战能力的新景象。
    着眼未来高技术战争的需要，这个集团军围绕现代信息战的特点规律，采取野战化对抗训练的办法，磨练提高指挥员适应现代信息战场的能力。他们打破以往通信指挥训练的模式，对首长机关指挥训练和通信分队专业训练的内容进行变革，组织部队在复杂电磁环境、生疏地形、频繁机动中，开展全程野战化电磁领域的对抗训练。
    这场电子战演练，在数百公里的电磁空间，干扰与反干扰、阻塞与反阻塞的争斗异常激烈。为突出新装备、新技术、新战法的应用，他们在训练内容上全程按实战要求从难设置情况。“红军”组建机动通信网后，立刻受到“蓝军”强电磁干扰打击，逼着“红军”应用多种战法，运用全新的手段展开多层次对抗，通过与“蓝军”斗智斗勇，争夺战场上的制电磁权。针对在山区实施机动，通信能力易受地形制约的特点，他们成功地探索出军地联合实施通信保障的新路子。在这场演练中，通信训练由过去简单的技术保障训练转变到注重研究信息战的战法上来，转变到注重提高指挥员适应信息战的能力上来，通过设置受卫星侦察监视、遭空袭干扰、被电磁压制等情况，探索形成了具有针对性，又灵活多变的系列战法。
〖-ZW/正文〗
