〖ZQ/总期〗15981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里随夫守边关的女性们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张百顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本刊特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绵绵西部边防线，留下无数铁血男儿的动人故事。曾几何时，一群与柔弱为伍的女性也悄然来到这里，用青春和热血谱写着一首首奉献之歌――
    千里随夫守边关的女性们
    雪域高原的“救护神”――刘赛男
    ☆同刘赛男相遇，是在驻军海拔最高的红山河机务站抢救室里。不到20平方米的房间，躺着30多位生命垂危的官兵。好在大雪过后的高原空气还算清新，虽说氧气不足，但打开门窗后，拂动的晨风和艳丽的朝霞，多少还是缓解了原本紧张的气氛。已经连续工作了30多个小时的她，脸色苍白，并不时地站起来做几下深呼吸，可过后便又忙碌起来：时而为突发性休克的官兵做人工呼吸，时而帮助头痛欲裂的官兵吸氧止痛，时而安排接踵而来的新病号。上了6年医科大学的刘赛男，是同施工大军先遣分队一起上山的。得知部队即将开拔的消息后，她深夜打了辆“的士”，从250多公里外的喀什赶到叶城，“死缠硬磨”着部队领导要“打头阵”。她说：“我是一名医生，上去后可以照顾患病的官兵。”那个时候，我们对她的话，还是半信半疑，总认为她上山是为了早点见到朝思暮想的夫君。而如今看到她充满血丝的双眼和被汗水湿透了的衣服，我们都忍不住流下了感激的泪水。
    小刘的爱人谢营军是红山河机务站的副指导员，结婚7年了，他们还没有小孩。接受采访时，刘赛男健谈中显露出一种豁达：“这不能怪他，因为他选择的就是边防军人这个职业，一个把一切都献给了祖国的人，我还能苛求他什么呢？”刘赛男这次是铁了心要在山上同丈夫生活在一起了，为此，她辞掉了自己的工作。“我受够了这种分离之苦。没有孩子，少了份精神寄托，但却增加了我对他的思念，多少个漫漫长夜，我都是在梦中被他搅醒的，不论怎么说他都是一个顶天立地的男子汉，我应该在感受到他呵护的同时，给他更多的关爱和温暖。”谈到氧气不足平原地区40％的恶劣环境时，刘赛男显得不以为然：“没有什么可怕的，战士们都能够在这里生存，我一个医务工作者，不会有什么事的。”
    两个多月后，当我们随同光缆施工的大军回撤到“界山”达坂下面的甜水海兵站时，又一次碰到了刘赛男。她的爱人谢营军“换岗”到同兵站一墙之隔的机务站。工作岗位变了，高原缺氧的环境亦然。看到下山回撤的大军，刘赛男显得恋恋不舍，每当不同的梯队在这里集结、歇息和开进时，她都要出来迎送，那充满深情的泪水使得过往的官兵都不忍心看她。山上的通信干部实行的是定点换岗制，甜水海也不是谢营军最后的归宿点，刘赛男还将同她的丈夫一起在人迹罕见的冰川雪域奔波。这种“游击式”的生活还要持续多久，刘赛男和她的丈夫都说不清楚，但我们相信这位坚强的军嫂一定会像她的名字一样，以其不凡的业绩铭刻在雪域高原守防官兵的心中。
    冰峰哨卡的“文化天使”――张莉
    身材修长、面容白皙、明眸乌黑和什么时候都洋溢着笑容的张莉，被守防官兵亲切誉为“昆仑山上的青春鸟”。两年前，这位武汉大学毕业的军嫂，是从《解放军画报》的大幅报道中得知丈夫在一次外出巡逻途中为保护一位新兵而把自己的耳朵冻掉的消息的――当时他在零下30多摄氏度的雪地里，将自己的皮帽子送给了那个战士。那天晚上她失眠了。同丈夫相识、相恋、相爱的那一幕幕情景，翻江倒海般地在脑海激荡。她知道丈夫不告诉自己是怕她伤心。这种失眠的情况，持续了整整一个星期，最后她执意辞掉了在汉口一家合资公司的工作，要同丈夫共守边关。从四季如春的江汉平原到高寒缺氧的喀喇昆仑山上，张莉经历了一生中又一个重大转折。习惯了在激烈竞争中生活的她，一到哨卡就办起了战士文化补习班。她说：“上了四年大学，总得找点事做，否则，对得起谁？”丈夫所在的哨卡海拔5100米，看书时间长了都会头痛欲裂，更不要说长时间从事教学了。可为了办好这个共和国地域最高的“文化班”，她连续10多天加班加点地撰写了好几万字的各科复习教案。在后来的教学和辅导中，张莉有3次因为劳累过度，晕倒在讲坛上，但苏醒后的她总是接着讲完课程。功夫不负有心人，那几年，哨卡战士考学的录取数每年都是全团最多的。在帮助战士学习文化的基础上，从小能歌善舞的张莉又担当起哨卡业余教歌的重任。每当周末到来的时候，她的歌声总能唤起官兵们火热的激情。
    作为普通的女性，远在边关的张莉常常为想念自己的儿子而落泪，每当夜深人静的时候，偎依在丈夫怀中的她总是不停地嘀咕：“我要下山，我要回家去看明儿。”可第二天一早，她又忙着为官兵巡逻准备行囊，晚上的怨气如同高原上洗丽了的天空一样烟消云散。她常说：“家中的事情再大也是小事，边防上的事再小也是大事，我对自己当初选择边防军人无悔无怨。”在屋脊之巅的喀喇昆仑山上，张莉是一次性在山上生活时间最长的军嫂，高原的风雪使她变黑了，往日灿烂的笑颜如今也加了几道深深的皱纹，但她却变得坚强和自信。她说：“我将带着昆仑山的情怀走完自己的一生。”
    冰达坂上坚守十年的女中豪杰――张红艳
    坚持在海拔4300多米的“红柳滩”开了10多年饭馆的张红艳，是常年颠簸于新藏线上的汽车兵们心目中的一位英雄。自从同一位普通高原汽车兵结婚的那一天起，她就把自己的青春年华留在了雪域高原。从小就渴望着成为一名女兵的张红艳，最终还是从嫁给军人的爱情生活中得到了安慰。婚后的第二天，她就随同出车的丈夫寻觅自己未来生活的站立点，最后在丈夫的支持下，她在四季穿棉袄的雪线上开了个“拥军饭馆”。开张的第一天晚上，一场龙卷风把她从深更半夜的甜梦中惊醒，望着被掀翻的帐篷，张红艳胆怯了，披着大衣还是感到全身都发冷。好在天无绝人之路，一位连夜赶路的汽车兵来了，帮她重新支起了帐篷。没有多长时间，张红艳就同世界屋脊上的“流动大军”混熟了，什么时候他们该上山了，什么时候他们该下山了，她都能猜个八九不离十。有一次，几个冒牌的“税务人员”到这里“讨债”，恰恰被路过此地的新疆和田地区的一名领导碰上了：“她在这里开饭馆容易吗？你们怎么还来敲诈！”讨债者灰溜溜地走了，可张红艳似乎悟出了什么道理，硬是拉着这位领导的手询问有关税收的问题，当这位整天为搞活地区经济忙碌、发愁的“父母官”如实相告：这里绝不收费、欢迎更多的有志青年到这个免税区大显身手时，她还是喃喃自语：这合适吗？8月上旬，一个风雪交加的夜晚，在饭馆的桌子旁，我们同这位献身高原终不悔的军嫂进行了一场对话：
    “为什么要将饭馆开在这样一个高海拔的雪原？”
    “不论是上山的人还是下山的人，一到这里后大都精疲力尽了，这个时候如果能够吃上一碗热饭，都是会很高兴的。”
    “准备长期在这里干下去吗？”
    “当然。”
    “古代你最崇拜的人是谁？”
    “女娲。”
    “可那毕竟是神话中的人物。”
    “但她却能给人一种奋进的力量。”
    “当代你最崇拜的人物是谁？”
    “军人。”
    “今后有什么打算？”
    “不是已经回答了吗……” （照片：本报记者张雷摄）
〖-ZW/正文〗
