〖ZQ/总期〗15981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在喀喇昆仑那寒气凛冽的雪山之巅，活跃着一支女兵演出队？请看〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雪莲，在冰峰盛开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张百顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边人讲自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●在喀喇昆仑那寒气凛冽的雪山之巅，活跃着一支女兵演出队。请看――
    雪莲，在冰峰盛开
    ●张百顺
    “您是盛开的雪莲花/装点着边关哨卡亮丽的风景/高山雪原是您广阔的舞台/守防将士是您最热心的观众……”这是南疆军区文工队一位女兵写下的诗行，也是女兵们演出生活的真实写照。
    一个寒风凛冽的冬日，帕米尔高原最高的“5042”哨所周围，成了一片银白色的世界。由于积雪太厚，运送文工队3名女兵演出的4匹高大强悍的战马，行至距哨卡不足600米的“山脖子”时，已寸步难行。王爱兵第一个下马带着大家艰难地向哨所爬行……
    3个多小时，她们在零下40多度的严寒中爬行了500多米，手脚慢慢地被冻得僵硬和浮肿。后来，守卡战士用粗绳子将她们拉了上去。演出时，3个女兵都先后晕倒，王爱兵由于体力消耗大，4次晕倒在雪地上。她第5次晕倒醒来后，哨卡的5位塔吉克族战士不忍心让她演下去，便为她们跳起了欢快的民族舞，被守卡战士真情感动的王爱兵，硬是又演了起来，直到第6次晕倒在战士的怀抱中……
    1999年春节，全国“双拥晚会”上，来自雪域边关的杨婷以一曲“当兵走阿里”震撼了全国亿万观众的心。那年夏天，赴神仙湾哨卡演出时，由于山洪暴发，在距哨卡40多公里的地方，杨婷和战友们不得不下车绕道山脊步行，在穿越一个叫“老虎口”的地方时，由于坡陡冰滑，杨婷不小心掉进了一个20多米深的冰缝里，15名官兵用了2个多小时，才将她救了上来。大难不死的她没有因此而畏惧，每年赴边防演出，她都要争抢着去，哪里最艰苦，哪里总有她的身影。
    1983年7月，队员王红霞随队赴藏北阿里高原慰问演出，出发前父亲已经因为多年高血压病，半身瘫痪，加上其它并发性病症处于昏迷状态，队领导坚决不让她去。王红霞在父亲病床旁守候了3个多小时，为父亲擦洗了身体，理了发，便回到文工队，硬是加入到出征的队友们中间。当她和队友们在阿里高原巡回演出的时候，她的父亲与世长辞了。
    刘烈娃，著名的军旅女作家。在她的记忆里，1983年10月的那次帕米尔高原之行，就像发生在昨天。在海拔4700多米的明铁盖达坂，刘烈娃和队里其她舞蹈演员冒雪为巡逻执勤路过此地的官兵演出，不到40分钟，8名女兵中的7人先后晕倒，刘烈娃一直坚持着表演完了最后一个节目。回到边防连后，维吾尔族新兵艾合买提将连队温室里仅有的10朵葫芦花全都摘了下来，献给了他们心目中的8位女英雄，其中刘烈娃一人独得了3朵。
    那年初，陈思和队友到喀喇昆仑边防一线演出。在去天文点边防连的路上，一场多年不遇的暴风雪将队员们围困在海拔5000多米的奇台达坂上。一向身体强健的陈思在那次4个多小时的“冰冻”后，患上了风湿性关节炎。从这以后，每当8月雪莲花盛开的时节，她都能收到天文点边防连官兵一袋寄托着深情厚意的雪莲花……
〖-ZW/正文〗
