〖ZQ/总期〗15981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家标准委在京成立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家标准化管理委员会（简称国家标准委）暨国家标准化管理局，是国务院为加强对全国标准化工作统一领导而决定组建的。
    吴仪指出，随着我国社会主义市场经济体制的逐步完善和我国加入世贸组织面临的新形势，标准化工作越来越显示出它不可替代的重要作用。标准化是我国社会主义市场经济体制逐步完善的必要支撑条件，标准是规范市场商品和整顿市场经济秩序的重要依据；实现我国经济结构的战略性调整，实现科技创新和产业升级，必须有相应的高水平的标准支撑；面临全球经济一体化和激烈的国际竞争，必须迅速提高我国标准的水平。
    吴仪强调，提高质量的前提首先是提高标准水平，没有高水平的标准，就没有高质量的产品。国家标准委要努力解决国家标准水平偏低的问题，加大采用国际标准和国外先进标准的力度，做好加入WTO的各项准备工作。
〖-ZW/正文〗
