〖ZQ/总期〗15981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开掘军事题材电视剧富矿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首届全国军事题材电视剧研讨会巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为使我国军事题材电视剧创作更上一层楼，总政宣传部艺术局和中国视协电视剧艺术专业委员会在昆明联合召开全国军事题材电视剧创作研讨会。与会代表围绕着近年来军事题材电视剧所取得的成就、形成的艺术风格，以及今后发展和需要克服的问题，展开热烈的讨论。中国视协主席杨伟光高度评价了军事题材电视剧创作所取得的成绩，他说：军事题材是一座富矿，部队的电视剧创作有自己的优势，近年来成绩显著，不仅有优秀的作品，还有非常优秀的创作队伍，形成了一定的规模和气候。部队参与拍摄的作品影响很大，比如《和平年代》、《突出重围》、《光荣之旅》、《壮志凌云》、《惊涛》、《波涛汹涌》、《女子特警队》等等，都在中央台黄金时段播出，产生了很大的反响。希望部队的电视艺术工作者把军事题材电视剧推上新的台阶。
    研讨会上，代表们就军事题材电视剧创作，展开了深入系统的评析和研讨，总结了军事题材电视剧创作的成功经验，提出了建设性意见。
    军事题材电视剧创作在弘扬时代主旋律方面扮演着积极的角色，发挥着重要的作用
    坚持先进文化的发展方向，弘扬主旋律，提倡多样化，走精品之路，是军事题材电视剧创作发展的必由之路，也是军队电视剧创作一直遵循的方向，是军队电视艺术工作者的神圣义务和责任。军事题材不仅涵盖了丰富多彩的生活内容，也蕴含着极其深厚的思想内涵。这类电视剧之所以能受到社会各界的广泛欢迎，正在于它提供了一种看得见的健康的精神食粮。军事题材电视剧创作要继续发挥自己的优势，才能在纷繁的电视剧市场中占领主阵地，立于不败之地。
    军事题材的创作，要开拓革命历史和和平现实题材两个领域，不可偏废。今后的创作应当把重点放在题材的深度开掘上。军事题材的创作，要不断自我更新和自我超越，唯其如此才能不断进步，不断推出精品力作。而决不能满足于一种实践被观众接受，而后一窝蜂地跟进。
    军地联手合作是繁荣发展军事题材电视剧创作的重要的成功经验
    电视剧创作对社会化要求较高。实践证明，几乎所有产生良好社会反响的作品，均出自这种强强合作。部队独特的题材和雄厚的创作实力，加上地方的资金投入和播出手段，形成了良性的创作关系。此次研讨活动更好地巩固和拓宽了军地之间这种良性发展的渠道。
    军队的电视剧制作单位有题材资源的优势，也有人力物力的优势。尽管各个单位情况有别，许多部队代表仍表示，他们那里还有很多未及表现的鲜活的题材，只要地方制作单位有兴趣合作，可望推出新的力作。来自地方电视制作单位的同志表示，他们对军事题材电视剧十分看好，是因为观众喜欢看这些节目，需要这类节目。
    发展才是硬道理，没有突破和创新，就可能原地踏步甚至退步
    有代表说，军事题材电视剧成绩越突出、影响越大，今后的创作难度就会更大。突破重围之后怎么办？作为创作者，要按与时俱进的思想，敢于创新，不能满足于占据题材的优势，而应在题材的深入开掘、艺术形式的不断出新，以及观念的自我更新上下大功夫，才有可能取得创新与突破。
    面对影响电视创作的市场化环境，部队电视剧如何进行产业化经营是一个很现实的问题
    近年来，军队电视剧制作单位拍摄了大量有影响的作品，但在拍摄资金上没有形成必要的资金积累，从而使每次新的创作基本上从零起步。过分依赖地方资金，相对削弱了部队单位创作的主动性。从长远来看，电视剧创作必须纳入产业化轨道。如果军队电视剧不具备造血能力，那么，电视剧创作的后劲就成了问题。部队的电视剧制作单位要尽快摆脱每启动一部新作品，拍摄经费都要从零开始的尴尬局面。
    军队电视剧创作要发挥集团优势，团结合作，联合作战
    目前，军队电视剧制作单位虽有18家，但发展不平衡。有的大题材大制作，仅靠一个单位孤军奋战，难度很大，也不利于出精品。军地创作人员和专家建议，军事题材电视剧创作不仅要军地合作，更要发挥部队电视剧队伍的集体优势，军内各单位联起手来，对于重点剧目采取集体协作，优势互补，共同推出的方式，为进一步繁荣军事题材电视剧创作做出贡献。
    代表们认为：这次研讨活动对于开阔思路、掌握信息、增进军地合作伙伴之间的了解和友谊、明确今后创作努力的方向，具有十分重要的意义。
〖-ZW/正文〗
