〖ZQ/总期〗15981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雕刻大师的军人情结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物春秋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆吴子熊是位奇才。他能在光洁坚脆的玻璃器皿上用飞旋的砂轮写诗作画。香港回归之际，他创作的“九龙庆回归”水晶雕刻品，被作为浙江省的礼品捐赠给香港特区政府；他创作的“樱花飞燕”玻璃制品，被作为国家礼品赠送给日本前首相田中角荣；他为美国前总统克林顿刻制的“松鹤同寿”玻璃屏风，受到克林顿的称赞。
    走进吴子熊的作品陈列馆，令人赞叹的不仅仅是吴子熊的艺术造诣，还有他那魂牵梦绕的军人情结。
    1998年，长江洪水肆虐，人民解放军奋勇抗洪的精神十分感人。吴子熊创作了水晶屏风“万马奔腾”图送到舟桥旅，激励抗洪将士夺取抗洪斗争的最后胜利。去年1月，吴子熊完成了他艺术生涯中较为得意的一件玻雕珍品：毛泽东同志《七律・长征》诗大型玻璃艺术屏风。红木作架的《七律・长征》诗玻璃屏风，长4米，高3.5米，屏风玻璃是特选的浮法玻璃，底座、衬边全部由红木镂花组合而成。屏风上刻有红军长征走过的草地、雪山，记录了红军两万五千里长征的艰苦卓绝的场景。全诗56个字，由56位老红军、老将军每人书写一个字集体完成。这座屏风为纪念红军长征胜利60周年而作，仅征集56位老红军、老将军的墨宝，他就花了近3年时间。然后，他组织了8个创作人员，对老红军、老将军不同运笔的特点进行研究排列，再根据玻璃材料的特质和玻璃雕刻的光色特点，进行仔细的布局，用小块玻璃试刻了多次，然后凭他的特艺，集中50多天时间连续制作。为展现该作品云蒸霞蔚、人欢马跃的气氛，他融汇了精雕细刻、磨砂抛光等各种手法，着意凸现了老将军们书法的雄浑苍劲，原汁原味。《长征》玻雕完成后，工艺美术界称之为“中华一绝”。有人估价至少值80万元，而吴子熊一心想的是捐献给“百年中华英烈颂书画艺术大展”组委会，由组委会转交国防大学收藏。吴子熊的用意非常明确，国防大学是中国最高军事学府、将军的摇篮，他以一种对军队的敬仰之情，希望“长征精神永放光芒”。 正在进行玻璃杯雕刻的吴子熊
〖-ZW/正文〗
