〖ZQ/总期〗15981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻六中全会精神加强党的作风建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建刚/蒋守昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某分部党委――
    心向基层士兵至上
    本报南京10月11日电王建刚、蒋守昌报道：不打招呼，乐吃“碰饭”。日前，南京军区某分部领导机关组成的5个安全工作检查组走到哪里，就把求实之风带到哪里。基层官兵纷纷称赞：这样的工作组摸实情、办实事，我们打心眼里欢迎。
    这个分部党委把“基层至上，士兵至上”当作工作的着眼点和落脚点。他们带领机关干部深入到各基层单位，当面听取基层官兵对机关工作的意见和建议，归类汇总进行专题研究，制定相关对策，确保给基层官兵以满意的答复。
    分部党委注重建立健全约束和监督机制，制定了“机关干部下连蹲点‘十要’、‘十不要’”等相关制度，规定机关干部下连必须与基层官兵实行“五同”，做到“五个一”，即谈一次心、查一次哨、吃一次“碰饭”、查一次重点目标、解一个难题。组织基层官兵以无记名测评的方式，对机关干部进行公开测评。在日前进行的一次测评中，基层官兵对机关的满意率高达90％，往日那种“门难进，脸难看，事难办”等不良现象没了踪影。
    新疆边防官兵――
    戍边卫国斗志昂扬
    本报乌鲁木齐10月11日电牟国云、记者王雁翔报道：在西陲戍边的边防官兵，战缺氧，斗严寒，卧冰雪，风餐露宿，以实际行动在千里边防线上实践“三个代表”重要思想。国庆、中秋节期间，一封封饱含崇敬之情的信函从祖国四面八方飞到了雪域边关，赞美、慰问在雪山上建功立业的子弟兵。
    在海拔4800米的帕米尔高原某边防连，记者亲身体验了官兵们艰苦的边防生活。面对艰苦、寂寞与危险，官兵们斗志昂扬，忠诚地守卫在雪线上。某边防团装备处处长王森患感冒，全身浮肿，但他坚持每天和战士们一起在海拔5300多米的山脊上巡逻。某边防连9名在高原服役10多年的士官，再过两个月就要转业了，但他们工作标准不降，干劲不减，执勤巡逻冲在前。
    是什么力量支持和鼓舞着边关将士在艰苦的环境里守卫边关、建功立业？官兵们心中都有一个神圣的信念：祖国利益高于一切！一些从边防考入军校的战士，毕业时都主动要求回到雪域边关。一名在帕米尔高原当了几年兵，军校毕业后又主动回到雪山哨卡的排长说：“不是我天生就乐意吃苦，每一个在边防工作生活过的军人都懂得‘祖国’、‘国土’、‘界碑’这些字眼的分量。”
    兰空后勤部――
    教育管理扎实有效
    本报兰州10月10日电记者张金玉报道：昨天下午，兰空后勤部首批10名模范实践“三个代表”的先进典型受到表彰。据兰空后勤部政委邹志美介绍，这得益于他们在教育管理中紧紧抓住引导、开导、疏导等具体环节狠下功夫，以工作作风的切实转变，带动广大官兵不断提高自身综合素质。
    为使官兵们保持良好的精神状态，兰空后勤部以“三个代表”重要思想为指导，在国家和军队重大方针、政策调整或出台前，认真搞好思想引导。他们通过开展增强自立意识、竞争意识和民主法制意识的专题教育，极大地提高了广大官兵对改革的认同感和承受力。结合任务特点进行教育管理，确保军队大项改革措施的顺利推进，是兰空后勤部实践“三个代表”、加强改进作风建设的又一突出特点。为确保联勤体制真正发挥最佳效益，他们适时在所属部队安排增强效率意识、鼓励开拓创新的随机教育。473医院核医学科主任王育敏，以提高卫勤保障能力为己任，瞄准未来战场刻苦攻关，先后有23项成果获得军队科技进步奖。
    在超前引导、同步开导的基础上，兰空后勤部还采取善后疏导的形式，积极化解工作中出现的矛盾，引导官兵减轻压力、不断进取。
    川藏兵站部师团领导――
    身先士卒跟车进藏
    本报成都10月11日电特约通讯员刘道国、刘昌斌报道：昨天下午，随着川藏线最后一辆披满尘土的军车返回驻川某汽车团营区，川藏兵站部传出捷报：由于各级领导深入风雪高原抢险一线现场指挥，川藏线汽车兵创下了通车48年来秋季出动车辆、前运物资最多的新纪录。
    这次秋季进藏运输任务历时32天，共出动汽车1138台，前运各类进藏物资5690吨。今年初秋的川藏线阴雨绵绵，使西部奇路更加奇险无比，给秋季进藏运输带来了很大难度。为了确保秋季国防运输任务的圆满完成，成都军区川藏兵站部各级领导以实际行动转变工作作风，30多名师团领导冒着风雪跟车上高原。行车途中，他们与汽车兵同吃、同住，险车争先开，险情率先排，重担抢先挑，纷纷到行程最远的连队、条件最差的路段、海拔最高的兵站现场指挥。
    “十一”前夕，当某汽车团3连车队行至川藏线迫龙天险时，遇到泥石流，川藏兵站部政委郭大平、副部长雷高祥等领导立即赶到危险地段，冒着生命危险指挥新驾驶员将险车一辆一辆地开过危险路段。
〖-ZW/正文〗
