〖ZQ/总期〗15981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗眼睛盯着基层心里装着士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡训军/王永清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区下大力解决干部随军家属就业、滞留部队伤病残人员移交
    安置、官兵探亲休假、官兵看病用药和军人及家庭涉法五大难题
    本报讯特约记者胡训军、王永清报道：广州军区党委认真贯彻“三个代表”要求，加大为基层解难力度，着力解决长期困扰基层的干部随军家属就业、滞留部队伤病残人员移交安置、官兵探亲休假、官兵看病用药和军人及家庭涉法等五大难题。近日一项调查表明：全区干部休假率达93.6％，士官休假率达96.6％，官兵对看病用药问题的满意率为92％，其他三类问题也得到相应解决。他们的做法得到军委领导的肯定。
    今年年初，军区党委制定了重点解决长期困扰基层五类突出问题的规划，司政联装机关召开联席会议，提出了贯彻党委为基层解决难题的具体方法；确立了定目标、定人员、定任务、定时间、定标准的解难计划。军区组织8个联合工作组深入基层调研，详细掌握第一手材料，形成了靠政策牵引、靠制度落实的解难思路。
    为确保在规定时限内解决这五大难题，军区先后投入专项资金1000多万元。半年来，通过强化法规意识，严格按制度办事，加强军官和士官休假审批、药品采购发放、卫生医疗单位服务态度等各个环节的监督，使官兵休假探亲落实难和看病用药难的问题得到了较好解决。为从根本上解决问题，形成解决难题的机制，军区不失时机地向中南五省（区）主要领导通报具体情况，争取地方党政部门支持。同时，他们积极运用各种新政策法规，出台了10多条解难的具体措施。对伤病残干部的移交，根据有关政策分类解决：已评为特等、一等伤残的干部，尽快移交地方荣军医院和疗养院；符合病退条件的，列入军队离退休干部安置计划。对3000多名随军家属的安置，在争取地方支持的同时，挖掘内部潜力办好家属工厂，并拿出具体办法给随军家属解决养老保险，提高现有生活补助，组织专业技术培训，提高军嫂就业素质。对官兵及其家庭的涉法问题，直接由军区法院牵头，或通过各省（区）维护军人合法权益机制，督促当地有关部门依法解决。
〖-ZW/正文〗
