〖ZQ/总期〗15981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠科技提升通信保障能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参通信部大力加强一线科技干部队伍建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐书海/成刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.95〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯唐书海、特约记者成刚报道：总参通信部着眼我军通信现代化建设发展需要，大力加强通信值勤维护一线科技干部队伍建设，涌现出了一批技术尖子和业务骨干。日前，总参通信部在京召开表彰大会，对在值勤维护一线作出突出贡献的10名科技干部标兵进行表彰。
    近年来，随着我军通信现代化建设的发展，投入使用的新型通信装备已基本实现了数字化、集成化、智能化。为适应通信装备、技术、手段更新对部队值勤维护提出的新要求，总参通信部认真贯彻“三个代表”重要思想和“科技兴通信”发展战略，采取多种措施，着力提高一线值勤维护人员的科技素质。他们先后投入上千万元，用于值勤维护部队专业技术干部继续教育和高科技知识学习；先后为基层值勤维护部队引进地方大学生100多名，其中大多数已成为值勤维护骨干。他们还在部队中广泛开展了形式多样的岗位练兵和技术竞赛活动，鼓励科技干部在值勤维护岗位上有所作为。
〖-ZW/正文〗
