〖ZQ/总期〗6524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“连队就是我的家”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武汉部队某部连长姚元昌〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗爱队如家RW：姚元昌/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “连队就是我的家”，这是姚元昌经常说的一句话。他入伍十七年，始终以连队为“家”，踏踏实实、勤勤恳恳地工作。他先后十四次立功受奖，干部战士热烈赞扬他“扎根基层连为家，朝气蓬勃干革命。”
    去年冬天，部队正在拉练，姚元昌突然接二连三地收到了家里的电报：“父病故，速回。”怎么办？姚元昌家中还有一个老母亲，年老多病，按说，应该请假回去料理一下。但他想，连队马上就要进入靶场实弹射击了，连里又没有副连长，自己哪能在这个节骨眼上回家呢！于是，他把电报悄悄塞进口袋，又带领连队投入了紧张的军事训练。后来领导上知道了这件事，非常关心，给了他七天假，又帮助他安排好连里的工作，在大家再三催促下，姚元昌才离开了连队。七天假期，路上就要三天，可姚元昌到家只住了两天，就提前两天返回了连队。
    姚元昌和爱人分居两地，他爱人身体不好，生活上有许多具体困难。但是，每年安排干部探家，姚元昌都是最后一个，有时工作一忙，就根本顾不上了。一次，姚元昌整整三年没有探家了，领导上硬是催着他回了家。可是，刚刚在家住了十二天，他听说连队要参加水上跳伞，便立即要返回部队。爱人见他要走，对他说：“你能不能跟领导谈谈，复员回来，照顾照顾咱家的困难啊？”姚元昌回答：“我是个共产党员，要处处以革命利益为重，多关心革命的大‘家’才对啊！……”爱人在他帮助下提高了认识，便鼓励姚元昌说：“家里的困难我能够克服，你就在连队安心地干吧。”第二天，姚元昌就返回部队，参加了水上跳伞训练。
    姚元昌对自己家庭的事不那么看重，对战士则关怀备至。有一年冬天，他爱人来队，住在离连队五、六里外的招待所里。一天晚上，姚元昌处理完连队工作回招待所时，已经熄灯好半天了。走到半路，天气突变，西北风呼呼地刮起来，特别寒冷。他想，天这么冷，战士们宿舍的炉子烧得旺不旺？通风口堵住了没有？会不会煤气中毒？就又立即摸着黑顶风返回了连队，他挨班检查了通风设备，又找站岗的同志详细作了交代，然后才放心地离去。
    姚元昌时时刻刻为着连队建设多做贡献。盛夏的夜晚，他深夜起来查铺查哨，给战士掖蚊帐；严冬的深夜，他挨班给战士盖被子，往火炉中添煤；战士病了，他把病号饭亲自送到床头；战士有了思想顾虑，他帮他们解思想疙瘩。大家说：“咱们连长的心里象揣着一盆火，他为了我们大家真是操尽了心。”
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
