〖ZQ/总期〗6524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京长江大桥守护部队干部战士学习大寨革命精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗做好工作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练与战备执勤/南京长江大桥守护部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京长江大桥守护部队党委，经常组织干部战士学习大寨贫下中农自力更生、艰苦奋斗的革命精神，用大寨的根本经验加强部队建设，各项工作出现了新的面貌。
    这个部队党委教育指战员以大寨贫下中农大干社会主义的精神，搞好部队的军政训练和战备执勤。同志们说，舒舒服服干不好革命工作，轻轻松松搞不好连队建设，在新的世界大战危险不断增长的情况下，我们要与敌人争时间，比速度，努力做好战备工作，把部队建设进一步搞好。干部战士学习大寨贫下中农的榜样，舍得吃大苦，出大力，流大汗，保持战争年代那么一股劲。今年九月；部队分两批轮流在野外搞战术训练。留守执勤的人员有时一班岗就站几个小时。外出训练的同志，白天在山上摸爬滚打，夜里还要赶回来参加执勤，没有一个人叫苦叫累。今年以来，这个部队在完成守卫好大桥任务的同时，军事训练的各项课目也都取得了良好的成绩。
    这个部队的船队担负南京长江大桥水上巡逻。过去，每年船艇维修，都要送进工厂。这样，既花费了国家资金，又影响战备执勤。针对这个问题，部队党委组织船队干部战士认真学习大寨贫下中农坚持自力更生，创造条件，大干社会主义的英雄事迹，使大家受到了深刻的教育。同志们决心以大寨贫下中农为榜样，发扬自力更生的精神修理好船艇。大家破除迷信，解放思想，敢想敢干，没有设备，就以土代洋，没有技术，就向工人请教。做到了除大修外，都坚持自己动手，实现了既开船又修船。仅去年以来，就为国家节省了两万多元的资金。部队没有菜地，驻地群众从热爱子弟兵出发，准备划出一块耕地给他们，被他们婉言谢绝了。同志们说：大寨能把七沟八梁一面坡改造成为高产稳产的人造小平原，我们就不能把这坑坑洼洼的乱石堆和江滩治理成丰收的菜园吗！大家利用课余和休息时间，挥动锄头、钢钎，搬掉乱石，运土垫地，又在江滩边上筑起防水堤，硬是用自己的双手，造起了一块块菜畦，实现了蔬菜自给或半自给，较好地改善了生活。
〖-ZW/正文〗
