〖ZQ/总期〗6524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在新的长征路上冲锋在前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记工程兵某部四营营长张英福〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷康占/周德峰/游成章〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗敬业精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张英福常说：“为了夺取无产阶级政权，红军老前辈在长征路上，啃树皮、吃草根，抛头颅，洒热血。今天，我们为了巩固无产阶级专政，实现共产主义，在新的万里征途中，要拿出当年红军长征的劲头，大干苦干，豁出命来干！”今年四月，四营接受了一项紧急施工任务，顶风冒雪向施工地区开进。当汽车翻越六千多米的大坂时，厚厚的积雪覆没了公路，车队无法前进了。走在前头的张英福跳下车来，抓起一把铁锹就挖雪开路。他有低血庄病，一上高原就头昏气短。战士们把他的工具抢过去了，他又用双手搬起大冰块向路边摔去。突然，他一头昏倒在雪地上，当他清醒过来时，忙拔开给自己输氧的氧气管说：“不要管我！”又役入了挖雪推车的战斗。他带领大家整整战斗了三十六个小时，挖出了一条车道，部队胜利到达了施工地点。施工中，他又带领指战员们抢时间、争速度，使这项工程提前两个多月竣工。
    在另一次紧急战备施工中，他日日夜夜艰苦奋战。打眼时，抢着抱风枪钻石，放炮后，冒着浓烟冲进去扒渣。部队三班倒，他却连轴转。大家都关切地劝他：“营长，骏马也有停蹄的日子，雄鹰也有歇息的时候，你就是个铁人，也该休息一下了。”他乐呵呵地说：“过去革命前辈爬雪山过草地，不辞艰苦，连续作战，如今搞国防施工，我们要同革命前辈一样，为了加强战争，大干苦干。”在张英福模范作用的影响下，任务提前四十五天完成了。
    坑道施工，经常要同塌方作斗争。张英福总是把安全让给战士，把危险留给自己。有一次，石壁出现裂纹，马上就有大塌方的危险。他立即组织部队外撤，跟往常一样，让战士走完了，自己再离开。正在这时，“轰隆”一声，一百多立方石头倾泻而下，张英福倒栽下来。当同志们扒开石头，把他扶起来时，发现他左腿受伤，鲜血直流，他对自己毫不在乎，却焦急地问：“战士伤着没有？”他又组织突击队冲在最前面排险去了。
    部队三年在海拔四五千米的风雪高原上施工。每逢过年过节，张英福走遍各个连队看望战士。他爱人说：“人家过年过节都往家跑，你不顾家可也得管管孩子啊。”提起家，张英福同爱人忆苦思甜，在旧社会，一年遇大旱，他父亲卖掉哥哥和妹妹，换回二十斤霉高粱充饥；父亲给人家拉黄包车，饿死在街头；母亲领着剩下的三个孩子到处逃荒要饭……。他激动地说：“旧社会咱穷人不如一根草，今天毛主席把咱当成宝。社会主义、无产阶级专政才是我们的命根子，我怎么能不好好地为党工作呢？”他爱人满眶热泪地表示：“家里的事你甭操心，一心一意搞好党的工作。”张英福把整个身心都献给了党的事业，在新的万里长征路上，永远冲锋在前。（雷康占、周德峰、游成章）
〖-ZW/正文〗
