〖ZQ/总期〗6524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八一一七一部队六连认真学习和贯彻全国农业学大寨会议精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗运用大寨根本经验加强连队建设〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设/学大寨经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八一一七一部队六连党支部组织干部战士认真学习全国农业学大寨会议精神，对照大寨根本经验找差距，订措施，深入开展学大寨活动，进一步加强连队建设。
    近两年来，六连在完成党交给的各项任务中，取得了显著成绩。他们曾三次在上级召开的会议上介绍过经验，先后荣立集体三等功和集体一等功。学习和贯彻全国农业学大寨会议精神，同志们更加精神振奋，他们说，大寨“一年一个样，年年有进步”，我们过去的工作虽然取得了一些成绩，但是，距离党的要求还远远不够，必须开阔眼界，提高工作标准。一定要象大寨贫下中农那样胸怀革命大目标，一步一层楼，年年作出新贡献，决不能满足于已经取得的成绩，沾沾自喜，徘徊不前。
    在统一思想的基础上，党支部召开了全连军人大会，发动人人想办法，提建议，以大寨为榜样，进一步搞好连队建设。经过反复讨论和研究，明确了今后连队建设要进一步抓紧抓好的几个问题。首先是要把党支部建设成坚决执行党的基本路线和各项方针政策，敢于抵制各种错误思想和不良倾向，积极开展灭资兴无斗争，能够从思想上管好干部的团结战斗的核心；支委会“一班人”要做到路线觉悟高，党的观念强，革命干劲大，扎根连队，建设连队，随时准备带兵打仗。其次是要建设一支坚强的骨干队伍，充分发挥党员的模范带头作用。这个骨干队伍既是学理论的骨干，又是思想工作的骨干，又是遵守政策纪律的骨干，又是钻研军事技术和完成各项任务的骨干，打起仗来又是战斗骨干。再一个是坚持用马列主义、毛泽东思想教育部队，切实按照毛主席提出的培养革命接班人的条件，努力把青年战士培养成象雷锋那样的革命接班人，把连队真正建设成为毛泽东思想的大学校。同时，要按照毛主席关于“准备打仗”的指示，学习和掌握毛主席军事思想，全面地完成上级交给的各项战备、训练任务。对于发挥连队各种组织作用，搞好团结，遵守纪律等方面，也提出了具体要求。
    通过学习大寨经验加强连队建设，使六连出现了新的气象。指导员陈志和考虑连队任务重，又一次推迟探家。副连长孙学斌身体不大好，仍天天坚持跟战士们一块搞营建，带头大干。全连超期服役的二十多名老战士，样样工作干在前，自觉发挥模范作用。官兵之间、新老之间、党群之间关系更加密切，心朝一处想，劲朝一处使，连队各项工作不断取得新的成绩。
〖-ZW/正文〗
