〖ZQ/总期〗6524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗号音一响召之即来〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作/简易通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽宁省岫岩县洋河公社样子岭大队民兵连的简易通讯训练，使这个“五沟十八岔，岔岔有人家”的山区大队，沟沟岔岔叫得应，生产、战备指挥灵。
    过去，这个大队民兵连集合，四处派人挨队喊，紧跑慢跑，少说也得两个小时，不利于战备。如今，他们开展简易通讯训练，只要号音一响，民兵队伍很快就收拢得来。一次，样子岭一连下了几天大雨，山洪暴发，河坝被冲垮，全大队三百多亩庄稼以及商店、粮库、学校和部分群众的房屋，受到了洪水的威胁。在这紧急关头，大队党支部和民兵连立即用简易通讯，准确无误地调来三个民兵排和部分社员，投入了抢险斗争，很快就堵住了决口，制服了洪水，保证了国家财产和群众生命财产的安全。从平时看战时，大家看到了民兵通信兵的重要作用。
    这个大队民兵连开展简易通讯训练，着眼战备，服务生产，方便群众。他们自己编了很多用于通讯的“土”号谱、旗语、哨音。民兵带群众，大家学会听号谱，识旗语，懂哨音。现在这个大队，不论是民兵、干部，也不论是车把式、饲养员、电工、赤脚医生，都能做到召之即来，只要号音一响，调谁谁到。有一次，女社员栾孝珍得了急性肠炎，送到大队卫生所时，赤脚医生出诊没回来，在谁家还不知道。民兵司号员发出号令，赤脚医生跑步赶了回来，及时给病人作了治疗。去年冬天，一个反革命分子窜到他们邻队的一个群众家里，民兵连发现后，就立即用军号调来两个民兵班，很快抓住了逃犯，显示了简易通讯在巩固无产阶级专政中的威力。广大群众满意地说：简易通讯实在好，平时战时离不了，隔山隔水联得上，夺取胜利有保障。
    （联合报道组）
〖-ZW/正文〗
