〖ZQ/总期〗6524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵就是要捍卫社会主义阵地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗上海县新泾公社双泾大队民兵连〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设/捍卫社会主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这两年来，我们民兵连在政治、经济、思想、文化各个领域里打了许多仗。斗争的实践表明，作为农村民兵的重要任务，就是要狠“卡”资本主义的脖子，捍卫社会主义阵地。
    我们双泾大队，两条道路的斗争是非常激烈的。前几年，部分社员弃农经商，搞自由买卖，有的民兵也受到影响。党支部要求民兵坚决煞住跑自由市场的歪风。开始，大家起早摸黑去卡通往市区的路口，收掉搞自由买卖的小秤。这虽起了一些作用，但有些人暗地里仍然在偷偷地干。这使我们认识到：克服小生产的资本主义倾向，不能单纯采取行政措施。卡路口，卡不住资本主义道路，收小秤，收不了小生产的固有特点。要煞住自由买卖的歪风，必须进行社会主义教育，使这些人的心扎在社会主义上。我们在党支部的领导下，举办了各种类型的学习班，组织群众学习无产阶级专政理论，参观阶级教育展览会，进行回忆对比，使大家认识到，只有社会主义才能救中展，弃农经商，热衷于搞自由买卖，实质上就是走资本主义道路。通过学习，使广大社员和民兵坚定了社会主义方向，终于煞住了跑自由市场的歪风。民兵连长陆根福，过去对自由市场的危害认识不足，现在他带领民兵坚定地走社会主义道路，热心于发展社会主义集体经济，利用晚上时间到市区拖垃圾，不到二十天为集体积肥六千多担。
    我们在斗争中体会到，农村里的自发资本主义势力所以能够存在，搞“四旧”是一个重要因素。有些人结婚要办喜酒，盖房子要大请客，死了人还要大吃“豆腐饭”。那里“四旧”搞得厉害，那里的资本主义倾向就严重。所以我们把发动民兵大破“四旧”，作为卡资本主义脖子的一项重要战斗任务。
    那里出现“四旧”，我们民兵就到那里去宣传、去抵制。基干民兵陆金发结婚时，原来打算大办酒席，民兵连干部上门做了细致的思想工作，使他认识到，自己花点钱是小事，让资本主义思想钻了空子是大事。在举行婚礼的当天上午，他还参加集体生产劳动，下午自己乘公共汽车到长征公社，把未婚妻接回来。我们组织民兵敲锣打鼓去祝贺，婚礼办得既简朴又热闹。大队大力宣传了这一先进典型。从此之后，我们大队的青年人结婚，都以陆金发为榜样，举行革命化婚礼。去年以来，我们都为去世的社员开了追悼会，破除死了人要吃“豆腐饭”的旧习惯。随着无产阶级新风逐步兴起，资本主义的市场越来越小，社会主义阵地越来越巩固。
〖-ZW/正文〗
