〖ZQ/总期〗6524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结合教学和当地农业发展需要广泛开展科研活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝阳农学院坚持教育革命为大办农业作出贡献〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业科学研究/促进农业发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社沈阳一九七五年十一月二十日电 辽宁朝阳农学院结合教学和当地农业生产发展的需要，广泛开展科学研究活动，为朝阳地区农业打翻身仗作出了积极贡献。
    朝阳地区多山少水，气候干旱，自然条件比较差。这个农学院从一九七○年搬到朝阳农村建校以来，实行教学、生产劳动、科学研究三结合的新体制，把朝阳地区农业生产中急需解决的改土造肥、高产栽培、改良品种等问题作为重点研究课题，按不同的专业和学科，采取贫下中农、教师、学生“三结合”课题组的形式，开展科学实验。到目前为止，在农作物良种选育、农田耕作改制、土壤改良、植物保护、高产栽培、扩大肥源、虫情预测预报等方面已经取得显著成果；棉蛉虫和象鼻虫防治、植物叶面固氮、果树矮化栽培、苹果树烂根病防治等方面的研究也有进展；油菜复种、花生高产栽培已摸索出一套成功的经验；一些谷子、高粱等高产新品种开始在当地大面积推广。
    师生们认真学习和总结当地贫下中农丰富的生产斗争经验，把高产栽培技术试验和引进选育良种结合起来，充分利用现有生产条件，增加复种指数，使生产由一茬变两茬，两茬创高产。他们采取小麦套种玉米，小麦下茬栽高粱或复种谷子的办法，进行高产试验，已连续两年夺得了亩产一千八百斤以上的好收成。过去，朝阳地区没有种过小麦、油菜，也很少种水稻。朝阳农学院通过校内试验，让学生回队推广，并协助地区主管部门在校内外大办短训班，结合现场进行教学，很快使这几种作物在朝阳地区开花结果。
    农业生产需要什么，就研究什么，是朝阳农学院师生开展科学研究的一个重要特点。他们研究出的“朝谷四号”和“朝谷六号”谷子新品种，生长期短，产量高，抗逆性强，很适应当地气候特点。今年七月，朝阳部分地区遭到一场大雹灾。灾后，西大营子公社饮马池大队立即补种了三百五十亩“朝谷四号”，到九月下旬成熬收割，亩产仍达到四百斤到六百斤。贫下中农高兴地说：“这种谷子真好，为我们灾年夺了丰产！”
    朝阳农学院党委引导教师走与工农相结合的道路，保证了科学研究更好地为社会主义农业服务。这个学院棉花课题组的教师宋可昱，经过在棉田参加整枝劳动，体验到这种劳动强度大，费工又费力。他和课题组的同志一起，在贫下中农的帮助下，经过两年的努力，已初步培育出一个适于密植，便于机械化耕作，不需要打围尖的棉花新品系。
    在大力开展农业科学实验的基础上，朝阳农学院重视对农业科学理论的研究。农学系教授龚畿道与高粱课题组同志，几年来与贫下中农一起大搞科学种田，在高粱育种实验的基础上，加强理论研究，总结出高粱的一些遗传规律，写出了《亲缘关系与配合力》、《亲本丰产性遗传和配合力的关系》、《果皮、种皮遗传和米质的关系》等科学论文，并用来进一步指导育种实践。
    朝阳农学院通过广泛开展科学实验活动，推动了教学和生产，培养和锻炼出一批有社会主义觉悟的有文化的劳动者。据不完全统计，去年这个学院的学员在学习期间，协助农村组织科学实验队七十二个，举办技术训练班二百多期，培训农民技术员三千多名，与贫下中农一起种植各类试验田、种子田七千四百多亩，嫁接果树五十三万棵，修剪果衬十五万七千七百棵，治疗病畜二万六千多头。河北省昌黎县学员杨晓民，回队实践期间和贫下中农一起科学种田，在沙土地上创造了亩产小麦八百八十斤的高产纪录。学员刘广义，到山东农民花生专家姚世昌那里学习两个月之后，回校主持花生课题组的研究工作。为了摸清花生的生活习性和特点，坚持“花生在地人在地，花生进场人到场，不入仓库不撤岗”，经过三年的观察、分析和研究，终于掌握了朝阳地区花生的生长规律。这个课题组今年试种的花生高产田，平均亩产六百二十一斤，创造了全地区的高产纪录。
    全国农业学大寨会议召开以后，朝阳农学院师生和干部精神振奋，决心加快教育革命的步伐，为大办农业、普及大寨县进一步作出贡献。
〖-ZW/正文〗
