〖ZQ/总期〗6524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜利的保证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――丰润县民兵团通信连苦练通讯联络本领纪实〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作/通讯联络本领〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，河北省丰润县民兵团进行了一次象征性团防御“战斗”演习。
    参加这次演习的民兵通信连，在“敌”机临空狂轰滥炸、“敌”炮火严密封锁和实施无线电干扰的紧急情况下，用自己掌握的各种通讯手段，有效地保证了对上、对下、对友邻的联络顺畅，圆圆满满地赢得了“战斗”的胜利。演习场上，人们亲眼看到，他们在野战情况下电话站、电台沟通联络和“敌”火下抢架、抢修通讯线路和抢修故障通讯器材的熟练动作。当“敌”机三番五次把永备电话线路的杆和线炸断后，有线电排男女民兵们迅速扛来线杆，迅速攀登上去把线架好了。对此，人们禁不住都“啧啧”地称赞起来。这支年轻的民兵通信分队为什么会有如此过硬的功夫？现在就介绍一下他们平时是怎样训练的吧。
    演习中抢架永备电话线路时，攀杆作业的有个女民兵叫杨春茹，她攀登固定的熟练动作，是爬枣树练出来的。春茹当了通信民兵以后，练爬杆，别人练三次她练五次，也还是感到练得不够劲。怎样抓紧多练一些？一次收工回家，她对着院里的一棵枣树打开了主意：这玩艺立得牢、搬不走，凑合着练一练不是也挺来劲？就这样，杨春茹每收工回家，放下手里的家什就爬树。一天晚上，天黑得伸手不见五指，她刚爬到半截就失手栽了下来。母亲赶来见了，又是责备，又是心疼，但她知道无论如何也要保护女儿的练兵积极性。咋办哩？干脆女儿练兵，娘做保护。以后，每当女儿在家业余练功，老人家总是一边参观做“技术指导”，一边当“安全保护员”。杨春茹爬光了院里的枣树皮，比别人多出了几身汗，夺来了技术上的大丰收。
    有线电排民兵如此，无线电排民兵也一样。这里讲讲“背密语迷”的故事。一天中午，民兵何素民收工回家，见母亲的腰疼病复发了，自己便急忙动手做起饭来。她贴满一锅玉米饼子，就立即从衣袋里掏出一张明密互译对照表来，一边烧火拉风箱，一边背。那知这密语往脑子里一钻，做饭的事就给丢到脑后去了。不一会儿，母亲闻到了糊味，赶来一看，她孩子手虽拉着风箱，眼睛却瞅着一张纸出神呢！妈知道孩子的事联着无产阶级专政，没有责备她，可这个背密语“迷”的事却传了出去。
    的确，来到这个民兵通信连里，走一走，看一看，可以说他们个个都是练功“迷”。民兵司号员们苦练各种姿势的吹法，腮吹肿了不叫苦，嘴唇吹裂了不怕疼。被复线架设民兵们，跑烂了鞋袜不吝惜，划破了衣服、手脚也从无怨气。田间、地头、场院，到处是他们的练兵场。上工、下工可以见到他们练放收线；地头休息可以见到他们练旗语、背密语；有的无线电员出门办事怕“生”了手，也要带上电码本和电键。
    民兵们如此苦练技术是有来由的。建连以来，毛主席关于“新的世界大战的危险依然存在，各国人民必须有所准备”的教导，他们经常学习，反复理解，从而使思想上对形势能经常有一个清醒的认识。毛主席关于学习理论反修防修、安定团结和把国民经济搞上去的一系列重要指示发表以来，这个连的各项活动更加生动活泼，也更加深入扎实了。
    他们的硬功夫，与平日里出力流汗分不开，更与广大干部、群众的热情分不开。这是因为，人们越来越多地发现了他们确有神通。生产队长曹守仁原是不大赞成办民兵通讯的。一次他和几个社员、民兵一块往麦田浇水、追肥，谁知干到半腰，化肥供应不上了，需要立即停水。机井太远，派人去误时间，嘴巴喊又叫不应。正在这时，只见和他同在一起干活的民兵，拿出小旗晃了几下，机井上的民兵立即关电闸停了水。曹队长都看在眼里，喜在心里。从那，他不仅积极支持通讯民兵活动，主动为方便训练安排活计，还逢人就宣传办通讯民兵的好处，成了办民兵通讯的热心人。过去，村里安电灯、修电灯、安装修理广播喇叭，不是请人来，就是跑城里，现在，这些全给民兵包下来了。一年多来，他们还为电业部门架高压线四千五百多米，为邮电部门架电话线四十四里，平时担负起了保护国防线路十五里的任务。他们落实战争，服务生产，方便群众，受到了各方面的好评。
    （本报通讯员、本报记者）
〖-ZW/正文〗
