〖ZQ/总期〗6524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全心全意为边疆人民服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记昆明部队某团政治处副主任、共产党员张友福〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗为人民服务精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张友福从一九五一年参加人民解放军以来，继承和发扬了我军做群众工作的光荣传统，二十几年如一日，扎根云南边疆做群众工作，用马列主义、毛泽东思想武装群众，满腔热情地为边疆各族人民服务。他是汉族干部，为了工作需要，刻苦学会了傈傈、崩龙、傣、佤等民族的语言。在镇康县蚌孔乡的偏远山寨，他和当地傈傈族、崩龙族群众一道烧砖瓦，盖校舍，办起了民族学校，并且亲自当教员，教群众学政治、学文化；在勐阿大队党支部举办的学习班上，他用傣语宣传革命道理，辅导傣族群众学习马列著作和毛主席著作，培养了一批批贫下中农理论骨干。他还帮助这个大队建立起一支业余文艺宣传队，收工归来或节假日里，能歌善舞的傣族群众便敲起芒锣，跳起“孔雀舞”，用革命文艺宣传社会主义的新人新事新思想，歌颂社会主义新生事物。
    在批林批孔运动中，张友福和大队党支部成员深入到群众的竹楼里、火塘边，同群众一起批判林彪、孔老二“克己复礼”的反动纲领。通过革命大批判，各族群众走社会主义道路的热情更高了。
    在驻守边疆的日日夜夜里，张友福既是马列主义、毛泽东思想的宣传员，又是农业学大寨运动中的战斗员。二十多年来，他从独龙族人民居住的高黎贡山到傣族人民聚居的平坝区，县一个边防前哨转到另一个边防前哨，走到那里，就和那里的兄弟民族人民一道战天斗地，为建设社会主义新边疆贡献自己的力量。
    在孟连傣族拉祜族佤族自治县，各族群众看到“喇叭晌，电灯亮，五小工业一派兴旺”的美好景象，便情不自禁地想起张友福带领他们修建南马河水电站的战斗情景。那是一九六九年夏天，张友福帮助镇康县蚌孔乡的傈傈族、崩龙族群众改变落后面貌之后，来到了孟连，县里就交给他一项建设水电站的任务，叫他担任总指挥。建电站，张友福是头一回。为了摸清全县的水利资源情况，他登门向在当地出生的干部请教，向老农调查访问，一次次顶烈日、冒风雨，扛着花杆，和县农水局的同志一起爬山涉水，到现场勘查。修建水电站的战斗打响后，他把浑身的劲都使到工地上。他和傣族、拉祜族、佤族群众一起水里泡、泥里滚，那里艰苦那里上。当电站进水闸的围堰受到洪水威胁时，他带头跳进激流，和大伙手换手筑起一道人墙，保护围堰。修引水渠道需要大量石灰，他和大家一连七天翻山越岭，钻林穿刺，去找石灰石，饿了啃干粮，渴了喝泉水。石灰石找到后，他不顾胃病疼痛，带领群众采石、挖窑、烧石灰。工地上石灰要的急，他常常不等石灰冷却，就同大伙钻到热气灼人的窑内起灰。担任烧灰的佤族群众感动地说：“老张干起活来，真是豁上命了呀！”
    张友福就这样同各族群众一道在南马河水电站工地并肩战斗了一年，提前建成了水电站。从此，方圆百余里的傣族坝子、拉祜族和佤族山寨有了“吹不灭的灯”，结束了点油灯、照松明的历史。当地群众有了电动碾米机、打谷机，不再用脚春和手杵捣米、用曲棍打谷了。许多靠天供水的“望天田”也变成流水盈盈的“饱水田”了。
    电站建好后，张友福没有歇歇脚，又根据县委的指示，打起背包，来到勐阿大队带领群众学大寨。为了让河滩荒地献粮，张友福和干部社员一起，斩荆棘，平土地，造出了大片良田。如今，社员们已经在这块新垦出的地上收获了几茬小麦、包谷、花生、油菜等作物。紧接着，张友福又和大队党支部成员一起，带领社员投入治水战斗。很快修起了十多条水渠，解决了稻田的灌溉用水。
    张友福和广大傣族社员大干四年，勐阿面貌大变。原来勐阿是后进队，现在变成全县农业学大寨的一面红旗，由吃国家返销粮一跃成为跨《纲要》的大队，实现了生产一年比一年发展，经济一年比一年繁荣，人民生活一年比一年改善。
    张友福每到一地，认真贯彻执行毛主席的无产阶级革命路线，大力促进各民族的革命团结。在他做过群众工作的许多边疆村寨，各族群众团结一心，共同建设社会主义新边疆的生动景象处处可见。
    勐阿的会江、龙海、曼允三个傣族生产队，过来在用水问题上存在着矛盾，三个队合用的一条水渠废弃了，多年没有能够修复，给当地人民的生产和生活带来了不利的影响。张友福专门到这三个队去做团结工作。他经过深入调查，了解了一些风格高、顾大局的放水员的事迹，就在三个队中广泛宣扬。大队放映影片《龙江颂》，他引导大家开展学龙江、比龙江的讨论，使龙江风格在群众中发扬起来。三个队都诚恳地作了自我批评，三股力量拧成一股绳，苦干二十多天，就疏浚了水渠。如今，这三个队用水首先想到他队，地处源头的会江队站在水头望水尾，尽量照顿离水源远的曼允队和龙海队的灌溉需要。社员们称这是“龙江水”流进了“望天田”。解放前，由于反动阶级的压迫和挑拨，在勐阿的傣族群众和双相的佤族群众之间造成了隔阂。解放后，在党的民族政策的指引下，这里傣族、佤族的关系逐步密切。为了进一步巩固和发展民族团结，张友福经常深入到傣家竹楼、阿佤山寨，和两族群众促膝谈心，宣传党的民族政策，宣传加强革命团结的重大意义，使傣族和佤族群众更紧密地团结起来。在各项工作中，勐阿大队和双相大队互相帮助，互相支援。
    现在，经过学习无产阶级专政理论，张友福更加豪情满怀地为反修防修、巩固无产阶级专政做好边疆的群众工作，决心同各族人民一道，把边疆建设得更加美好。
    新华社通讯员 新华社记者
〖-ZW/正文〗
