〖ZQ/总期〗6524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力缩小训练和实战的距离〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州部队某师在拉练中搞好检验性演习的调查〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练和实战/检验性演习/广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    广州部队某师在和敌人争时间、比速度，加快做好反侵略战争准备，保卫和巩固无产阶级专政的思想指导下，在野营拉练中搞了一次近似实战的检验性演习。这是一次全面检验部队战斗力的演习，是一次从难从严锻炼部队、尤其是锻炼各级指挥员的演习，同时也是一次加强斗志、解放思想、振奋革命精神的演习。全师上下，谈到这次演习，都兴奋地说：“搞出味道来啦！”“搞出劲头来啦！”“准备打仗，就得这么练！”
    要使训练有一个新的突破
    这次要搞检验性演习，上级事先给他们招呼过，但是，究竟什么时间搞，怎么搞，连师长、政委都不知道。干部战士只明确一点：一切按打仗那样干。
    演习是从防敌突然袭击开始的。半夜三更，一声号令，全师人、马、车、炮，几十分钟之内全部离开营房，奔向疏散地区。刚到，部队就紧张地派警戒，搞伪装，挖工事，组织对空防御，召集各种会议进行战斗动员。敌情通报不断传来，师、团指挥员围着地图分析敌人动向，研究对策，彻夜未眠。在向战区开进的四天四夜行军中，每晚下大雨，走的多是小路、山路，而且路上情况多变。干部战士认真按实战要求处置各种突然情况，用顽强的毅力，翻越陡峭的高山，渡过湍急的江河，常常连续行军十几个小时，吃不上饭，睡不好觉，硬是坚持不掉队，按时赶到了集结地域。接着，指战员们不顾长途跋涉的疲劳，运用毛主席的歼灭战思想，勇猛穿插，迂回包围，展开了围歼“敌”加强伞兵营的战斗。战斗中，硝烟滚滚，杀声冲天。有的战士接连冲了几个山头，晕倒了，醒来又端着枪往前冲。有的部队在突然遭遇“敌”反冲击的情况下，立即占领有利地形，机智灵活地打击敌人。全师胜利地完成了这次作战任务，结束了七天七夜紧张艰苦的演习。
    这七天七夜虽然非常辛苦，但收获很多，锻炼很大。
    从师长到排长，各级指挥员都是被检验的对象，都要实打实地干，不能袖手旁观。整个演习，事先不交原案，不搞摆练，情况突然、复杂，这就要求各级指挥员动脑筋想问题，要求他们更好地发挥自己的主观能动性，运用毛主席军事思想去指挥部队行军、打仗。“搞对了，忘不了；搞错了，更忘不了。”“亲自干一遍，胜过看十遍、百遍。”因而使干部的组织指挥能力普遍得到了提高。
    把部队拉到近似实战的条件下去练走、打、吃、住、藏，一切按打仗那么办，这就使得干部、战士、机关、连队，必须脱出寻常习惯，适应打仗的要求。这样不仅全面考验和锻炼了部队的思想、作风、战术、技术，同时，战时的军事工作、政治工作、后勤保障工作应当怎么做，也积累了更多经验。
    另一方面，由于检验性演习要求严，难度大，从上到下都发现不少平时训练和一般拉练、演习所不易暴露的问题。师、团领导和机关不但认真总结了自身的经验教训，还下去帮助连队搞总结。这样，领导有什么问题，机关有什么问题，指挥员训练存在哪些薄弱环节，连队的训练和建设应当从哪些方面去加强，都比较清楚了。
    总结中，大家谈了许多收获和感受，谈得热气腾腾，兴致勃勃。都说：走和平路，宿和平营，学不到真本事。这回汗没白流，路没白跑，尝到了一点打仗的味道，再苦再累也值得！
    然而，收获更大的是开阔了思想，它引起干部战士认真思考、热烈议论着许多发人深思的问题：
    “平时的训练怎么也达不到打仗的要求”，这种看法对吗？难道就不能把训练和实战的距离缩得更小一些吗？
    大规模检验性演习不可能经常搞，能不能多搞些小型的呢？难道不应当把这种近似实战的练兵方法，这种从难从严练兵的精神，推广到整个训练当中去吗？
    大寨年年有新套套、新成就，难道我们的训练和其它战备工作，我们部队的整个建设，就不能突破现有水平，把步子迈得更大一些吗？
    在农业学大寨、普及大寨县这个伟大的革命群众运动推动下，干部战士对这些问题考虑更多了，劲头更足了。认真缩短训练和实战距离的迫切愿望，鼓舞全师指战员正在为着使训练达到新的水平而努力奋斗。
    确实树立起准备打仗的思想
    这次检验性演习，大家都知道不是真打仗，可是，干部战士的敌情观念，比以往演习时强；严格训练、严格要求的自觉性，比以往演习时高。他们把假情况当作真情况对诗，象打仗那样，一丝不苟，做得认真。这是为什么呢？
    主要原因是，对于要认真准备打仗的问题解决得比较好。
    演习前，全师认真作了组织准备和物质准备，尤其是着重抓了思想准备。师、团党委学习毛主席关于“注重战争，学习军事，准备打仗”等一系列教导和有关野营训练的指示，学习无产阶级专政理论，要求每一个党委成员和领导干部认真想想自己：对战争危险日益迫近的形势认清了没有？带兵打仗的思想树立了没有？革命战争年代那种想打仗、盼打仗的劲头保持下来没有？……提高自己的思想认识之后，这些领导同志又带领大批机关干部，分头深入连队搞思想调查，针对一些同志的和平麻痹思想，召开干部大会、党员大会、军人大会，深入进行战备思想教育，前后搞了一个多月，而且演习中还在继续抓。
    经过这样深入学习、反复教育，干部战士更加明确：苏美争霸必然会导致新的世界大战。我们要搞好反侵略战争的准备，必须是认真准备，不能有半点虚假，半点马虎。练和平兵，不是真准备；低标准，不是真准备；慢慢来，也不是真准备。要真正做好战斗准备，就要舍得吃大苦、流大汗，争分夺秒，严格训练。于是，上上下下对搞好检验性演习的看法、态度、劲头，都大不一样了。
    明知要吃苦，大家争着去，谁都不愿意失掉这个难得的锻炼机会。一些身体不好的同志也高低要去，领导劝他们留下，他们说：“真打仗，我们能不去吗！”
    行军中天天下大雨，干部战士四天四夜没穿过一双干鞋、一件干衣，但部队情绪一直很高涨。相当多的同志脚打了泡，有的满脚掌都是，疼得难忍，但谁也不肯坐车。有时情况突然变化，来不及做饭，大家背起背包就走，饿着肚子一跑几十里。夜里过大山，路窄坡陡，骡马驮着东西过不去，大家就把火炮、弹药、鞍具卸下来扛过山。这股不论什么艰难险阻也挡不住、难不倒、拖不垮的硬劲，整个演习过程中到处可见。
    这次演习中，有房不住偏露营，一到宿营地，先派出警戒，挖好掩体。夜行军天那么黑，路那么难走，遇到险路、深沟，大家坚持用脚探路，用手摸路，不打开手电照一照。干部战士处处自觉地用实战标准来要求自己，来衡量每一件事应当怎样做。
    有人曾经认为：“再怎么讲，练为战思想也很难解决。”这个师的事实说明：这种看法是不对的。真正把政治工作做好了，从思想认识上解决了要认真准备打仗的问题，干部战士是能够做到“仗怎么打，兵怎么练”的，是勇于象打仗那样去练兵的。
    关键是领导要有那么一股劲
    这个师的师、团领导同志有个共同的感受：搞好检验性演习关键在领导，而领导的关键又在于有没有革命战争年代那么一股劲。
    检验性演习比一般拉练和演习要难得多，苦得多。
    难，首先难了师、团领导干部。他们今天指挥的部队，比战争年代大得多了，而且武器、装备等各方面都有了很大发展。加上这次演习情况突然，条件复杂，要求高，难度大，师、团领导同志普遍感到压力不小。
    苦，在很多方面也是师、团领导干部更辛苦。行军、打仗靠他们组织指挥，各项战斗准争工作靠他们布置、检查，带头落实。这就要多操不少心，少睡很多觉。一些年纪比较大、身体比较弱的领导同志，要随着部队一起风餐露宿，跋山涉水，的确是一件很艰苦的事情。
    正因为这样，有的领导干部开始对搞好检验性演习信心不那么足，担心把部队拉垮，也担心自己吃不消。师、团党委采取学习无产阶级专政理论的办法，采取忆革命战争年代那股劲、查今天继续革命觉悟的办法，进一步激发了“一班人”的革命精神。大家深深感到：作为一个军队干部，不牢固树立无产阶级战争观，拚命为建设我们这支人民军队，保卫无产阶级专政贡献力量，就谈不上继续革命；作为一个领导，不敢于带着部队到艰苦环境下去摔打，就会害了部队。大家决心在搞好演习、拉练，加强部队建设的过程中，自觉地跟“想革命，怕拚命”的思想作斗争，跟无所作为的懦夫懒汉世界观作斗争。
    为了适应长途奔袭，演习前，师、团领导干部清早带着机关、部队练长跑，练越野。一些年近半百的同志，坚持锻炼，从一气跑五公里、八公里，逐渐增加到十来公里。深夜，许多领导干部还在钻研毛主席军事里想，研究战法，思考如何组织行军、指挥打仗的问题。演习中，所有师、团领导干部都和部队一样，在泥泞的小路上行军，在风雨交加的野外露营。部队休息了，他们还在工作；有时刚睡下，上面来个情况，他们又立即起来分析判断，进行处置。七天七夜，他们眼睛熬红了，身体累瘦了，但是，就连那些在战争年代负过伤，或者正在患病的同志，没有一个人撤出这场紧张的战斗。演习结束以后，师、团领导同志又马上带着行李，下去帮助连队搞战评，和群众一起分析、解决演习中暴露出来的问题，一点一滴地进行传帮带。连队干部战士非常感动，他们说：“战争年代那股劲是个啥样，以前感受不深，这回从我们师首长、团首长身上见到啦！”
    七天七夜的演习，反过来又深深教育了这些师、团领导干部。它把打过仗的同志带回到过去的战斗生活中，使他们很自然地想起了战争年代的情景，焕发出战争年代的那种革命热情。同时，看到部队在演习中叫冲就冲，叫打就打，那么能吃苦耐劳，那么顽强，也使师、团领导干部很受鼓舞。
    演习冲掉了某些领导干部身上的暮气，冲掉了和平生活养成的某些习惯，也冲击了那种半截子革命思想。大家对毛主席关于“没有坚定正确的政治方向，就不能激发艰苦奋斗的工作作风；没有艰苦奋斗的工作作风，也就不能执行坚定正确的政治方向”的教导，对毛主席关于“我们要保持过去革命战争时期的那么一股劲，那么一股革命热情，那么一种拚命精神，把革命工作做到底”的教导，想得更多、更深了，精神面貌、工作姿态发生了明显的变化。许多领导干部激动地说：演习能不能搞好，拉练能不能搞好，整个军事训练和部队建设能不能突破现有水平，跟上形势的发展，主要不是会干不会干的问题，而是按什么路线干、舍不舍得大干的问题。为了保卫无产阶及专政，为了把我军的优良传统一代代传下去，真正豁出命来干革命，就什么样的路也能走，什么样的苦也能吃，一定能够带出一支英勇善战的部队来！
    （本报通讯员、本报记者）
〖-ZW/正文〗
