〖ZQ/总期〗6524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪登奎副总理会见日本“新制作座”剧团友好访华团〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中日关系RW：纪登奎/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年十一月二十日讯 国务院副总理纪登奎今天晚上会见由团长真山美保、副团长村浩吉率领的日本“新制作座”剧团友好访华团全体成员，同他们进行了亲切友好的谈话。
    纪登奎副总理对日本“新制作座”剧团在“到群众中去，和群众一起创作、演出”的口号下，经常深入工厂、农村、渔村、学校为广大人民群众演出，表示赞扬。谈话结束时，参加会见的日本青年文艺工作者满怀激情，高唱《万岁！毛主席》等歌曲，表达日本人民对中国人民的深厚情谊，和要同中国人民世世代代友好下去的美好愿望。会见充满了热烈友好的气氛。
    对外友协副会长林林，有关方面负责人和文艺工作者吕韧敏、孙平化、张均、单达圻、韩炳培、王效贤等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
