〖ZQ/总期〗6524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓紧抓好民兵通信分队建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董源佟新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵民兵工作论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作/通信分队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席发出“大办民兵师”的伟大号召以来，随着全国民兵工作的加强，民兵的通信分队建设也有了较快的发展。民兵通信分队在加强战备，保卫海边防，加速社会主义革命和社会主义建设，巩固无产阶级专政的斗争中，正在发挥着越来越明显的作用。进一步认识搞好民兵通讯工作的重要性，认真总结民兵通信分队的经验，切实把民兵通信分队组织好，训练好，并逐步装备好，是各级民兵工作部门面临的一项新任务。
    抓紧抓好民兵通信分队建设，是形势发展的需要，是加强战备，做好反侵略战争准备的需要。马克思主义对国际形势的基本阶级分析告诉我们，战争是不可避免的，仗是一定要打的，而且越来越迫近了。对此，我们必须保持清醒的头脑。我们的方针是实行人民战争。民兵通信分队是民兵战斗骨干队伍的重要组成部分，是领率机关和各级指挥员的“千里眼，顺风耳”。在未来反侵略战争中，要保证民兵召之即来，来之能战，战之能胜，就必须有可靠的通讯联络。民兵通信分队建设好了，部队所需要的大量通讯技术人员也可以得到保证。
    抓紧抓好民兵通信分队建设，是民兵工作“三落实”的一个内容。我们的民兵通讯，有着光荣的革命传统。在过去战争年代里，广大民兵曾经采用“鸡毛信”、“消息树”等各种土办法传递消息，在保证作战指挥和人民生命财产安全方面，发挥了很大作用。随着我国国民经济的不断前进，民兵的装备已有了很大的发展，今后几年还将有一个较大的发展。民兵通信分队的建设，必须适应这一形势的需要。毛主席早在一九三八年就指出：“渔人为了收得拢，就要握住网的绳头，使用部队也要保持通讯联络”，又说：“无线电通讯之普遍地设置于一切较大的游击部队和游击兵团，实有完全的必要。”在现代战争条件下，民兵不仅要与野战军、地方军在战略、战役、战斗上密切配合，协同作战，而且本身作战也有个协同问题。为此，在民兵中建立迅速、准确、保密、稳定和可靠的通讯联络手段，就显得更加必要了。
    抓紧抓好民兵通信分队建设，也是加速我国社会主义革命和建设的需要。许多地区和单位的实践经验证明，在阶级斗争中，在“工业学大庆”，“农业学大寨”运动中，在实现四届人大提出的发展我国国民经济宏伟目标的斗争中，民兵通信分队已成为抓革命、促生产的一支技术力量。随着民兵通信分队建设的不断普及和发展，今后将会做出更大的贡献。
    要切实抓紧抓好民兵通信分队建设，必须按照民兵工作“三落实”的要求，首先把组织建设搞好，把干部选配好。当前重点是搞好民兵通信营、连和民兵高炮通信分队的组建。要根据作战指挥的需要、战时的任务和平战结合的原则，做到不脱离民兵组织，不脱离生产纽织，不脱离三大革命运动。民兵通信分队的专业训练，应认真贯彻严格训练、严格要求的方针，本着“劳武结合”的原则，做到有利于战备，有利于生产，有利于群众。要坚持勤俭练兵原则，修旧利废，因陋就简，用自己动手、自力更生的办法解决部分训练器材问题。省军区系统各级教导队，要认真培训民兵通讯骨干队伍。各部队要帮助驻地民兵通信分队搞好训练，解决难点。要注意逐步提高民兵通信分队的自训能力。
    “思想上政治上的路线正确与否是决定一切的。”切实把民兵通信分队建设抓紧抓好，要坚持党管武装的原则。各级领导和民兵工作部门，要在地方党委的一元化领导下，当好参谋，制定规划，统筹安排，认真负责；要深入实际，调查研究，抓好典型，总结经验，扎扎实实地做好工作。
〖-ZW/正文〗
