〖ZQ/总期〗4684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗柬埔寨驻阿尔巴尼亚大使馆临时代办发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赞扬阿尔巴尼亚人民支持柬人民的正义斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿（阿尔巴尼亚）/柬关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社地拉那四日电 柬埔寨王国驻阿尔巴尼亚大使馆临时代办伊苏・甘蒂就柬埔寨王国驻阿尔巴尼亚大使馆建馆之际向报界发表声明。声明说，阿尔巴尼亚人民是一切爱好和平、正义和进步人民的巨大鼓舞的榜样，是值得敬仰和尊敬的。
    声明说，阿尔巴尼亚人民在阿尔巴尼亚劳动党中央第一书记恩维尔・霍查先生阁下的英明领导下，清楚地看到自己将来的远景，他们为了自己国家的繁荣，永远保持警惕，一手拿镐、一手拿枪，满怀信心地劳动着。
    声明说，阿尔巴尼亚政府忠于劳动党革命的政治传统，揭露了美帝国主义者践踏一九五四年日内瓦协议，把罪恶战争扩展到由合法国家元首诺罗敦・西哈努克亲王领导的中立和独立的国家柬埔寨王国的罪行。更重要的是阿尔巴尼亚政府支持高棉人民在柬埔寨民族统一阵线的旗帜下，依靠高棉、越南和老挝人民之间的团结，为赶走美帝国中义者及其在柬埔寨和印度支那半岛的走狗而以爱国主义精神所进行的斗争。
    声明最后说，柬埔寨王国民族团结政府珍视和感激阿尔巴尼亚政府对高棉人民在诺罗敦・西哈努克亲王为首的柬埔寨民族统一阵线旗帜下进行的英勇斗争所给予的毫无保留的支持。
〖-ZW/正文〗
