〖ZQ/总期〗4833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗具有重大战略意义的九号公路大捷〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南反侵略战争/九号公路大捷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老挝人民解放军和越南南方解放军，在柬埔寨民族解放军的配合下，以雷霆万钧之力，在九号公路一线勇猛反击，横扫敌军，经过一个多月艰苦卓绝的战斗，打了一场很出色的歼灭战，成建制地消灭了敌人的大量有生力量，取得了振奋人心的伟大胜利，尼克松政府入侵老挝的大规模军事冒险，以可耻的破产告终了。
    九号公路大捷，极其沉重地打击了美帝国主义及其走狗，大大地发展了印度支那战场大好的革命形势。毛主席、林副主席和周总理在最热烈地祝贺印度支那三国人民抗美救国战争的伟大胜利的电报中指出：“这次胜利，具有重大的战略意义。”
    显示了人民战争的无比威力
    无产阶级的伟大导师列宁说过：“在任何战争中，胜利属于谁的问题归根到底是由那些在战场上流血的群众的情绪决定的。”
    我们的伟大领袖毛主席指出：“战争的伟力之最深厚的根源，存在于民众之中。”“真正强大的力量不是属于反动派，而是属于人民。”
    九号公路大捷，是发挥革命军队特有的政治优势的重大胜利，是勇敢牺牲精神战胜现代化机械化的重大胜利，充分显示了人民战争无比强大的威力。
    美帝国主义在这次入侵老挝南部的战役中，依靠现代化武器和高度机动性的优势，采用了机械化步兵与“空中力量”相结合、“坦克、装甲车突进”战术与“直升飞机机动”战术相结合的打法，妄想造成一种强大的突击力量。他们在九号公路一线投入了四万五千名美伪军，集中了“印度支那战争以来最强大的空中力量”，动用了近千辆坦克、装甲车和几百门大炮。但是，这一切一碰上人民解放武装力量，就统统失灵了。老挝人民解放军同越南南方解放军紧密配合，并肩战斗。他们在人民群众的大力支援下，发挥不畏强敌，不怕牺牲的勇敢战斗精神，运用手中武器，勇猛进攻敌人，打近战打夜战，拚刺刀拚手榴弹，“象拍苍蝇一样”地击落了敌人大量直升飞机，整团整旅地歼灭了敌人的有生力量，打得敌人晕头转向、狼狈溃逃。美帝国主义既无法实现它直接空投军队、快速增援的战术意图，也无法实现它迅速撤退军队、免遭围歼的战术意图，甚至连物资运输和运送伤员的工作也不能有效地进行。事实再一次生动地证明，人民战争威力无穷，正如林副主席所指出的：“人民战争是对付美帝国主义及其走狗的最有效的法宝。”
    挫败了美帝侵越战争“越南化”计划
    九号公路大捷，严惩了美国侵略者，挫败了尼克松政府侵越战争“越南化”和用本地人打本地人、用亚洲人打亚洲人的恶毒阴谋，使尼克松政府为挽救它在印度支那的败局而进行的拚命挣扎，遭到了惨重失败。
    作为“尼克松主义”重要内容的侵越战争“越南化”计划，就是要扩充和强化南越伪军，让南越伪军逐步顶替美国侵略军打头阵，以实现其让越南人打越南人的罪恶目的。这次美帝驱使南越伪军打头阵入侵老挝，是妄图切断印度支那三国人民的互相支援，便于它关起门来进攻越南南方人民解放武装力量，“扑灭”柬埔寨和老挝人民的武装斗争烈火，稳住傀儡政权；同时也是为了考验南越伪军的战斗能力，以便加速实现“越南化”计划。西方记者就指出，美帝入侵老挝是对尼克松“越南化”计划的一个“关键性考验”。
    但是，“从来的顽固派，所得的结果，总是和他们的愿望相反。”
    这次南越伪军动员了它的所谓“最精锐”的伞兵、海军陆战队、机械化部队和装甲部队投入老挝南部战场，把它的大部分战略后备力量拿了出来，结果，被歼灭了四个旅、两个团和八个炮兵营，损兵折将一万六千多名，加上在越南南方溪山战场被歼灭的，总数近两万人。这不仅使西贡伪军一部分重要的“精锐的”有生力量被消灭，战略机动力量遭到极大削弱，而且进一步打击了本来就十分低落的美伪军士气。南越伪军在有美国大量“空中力量”和地面部队的“保护”下，尚且败得如此之惨，怎么能够设想他们一旦离开了美国侵略军的“保护”，不会迅速地土崩瓦解呢。
    美帝入侵老挝，不但没有能够分割得了印度支那三国人民，而是使印度支那三国人民更紧密地团结起来了。老挝人民、越南人民和柬埔寨人民互相支援，并肩战斗，树立了协同作战、紧密配合的光辉范例。印度支那三国人民的抗美救国战争完全联成了一气，整个印度支那形成了一个统一的人民战争战场，这就更加有利于印度支那三国人民在辽阔的战场上纵横驰骋，打击和消灭美伪军。现在我们可以清楚地看到，印度支那三国人民进一步掌握了战场上的主动权，整个印度支那战场出现了一个新的局面。
    尼克松政府的日子更不好过
    九号公路大捷，影响所及，决不仅仅限于印度支那战场，它对于美帝的整个侵略政策和战争政策都给予了十分沉重的打击，使得尼克松政府的处境更加困难，日子更不好过。
    美帝所推行的侵越战争“越南化”计划，既是它为了挽救侵略印度支那战争败局所作的垂死挣扎，又是它为了加紧推行反革命全球战略而采取的重要步骤。尼克松妄想通过“越南化”计划的实现，既能够保住越南南方这块美国的军事侵略基地，又能够把深陷在越南南方的美国侵略军抽出去，作为镇压世界其他地区人民的革命运动和准备新的世界大战的战略机动力量。现在，九号公路一仗，证明“越南化”计划，根本化不了。这就严重地打乱了美帝的全球侵略部署。
    尼克松在大规模入侵老挝，扩大侵略印度支那战争的同时，大肆宣扬这个疯狂的军事冒险行动，能够加速实现“越南化”计划，能够按计划从越南“撤军”，妄想以此欺骗美国人民，为他在明年竞选总统捞到一笔政治资本。但是，入侵老挝的侵略行动及其惨败，进一步暴露了美帝国主义的冒险性和虚弱性，从反面教育了美国人民，激起了美国人民对尼克松政府强化和扩大侵略印度支那战争罪恶政策的更强烈反对。同时，也进一步加剧了美国统治集团内部的矛盾。在美国反动派中，一场新的狗咬狗的斗争正在爆发。现在，连尼克松在拚命撒谎、掩饰败绩的同时，也不得不承认美国国内对他产生了“信用差距”。
    美帝入侵老挝的惨败，也大大加剧了它同傀儡集团之间的矛盾。西贡走狗和美国主子互相埋怨，互相指责，吵得不可开交。从西贡到金边，奴才对主子越来越丧失了信心，笼罩着一片恐慌。
    伟大领袖毛主席指出：“美帝国主义看起来是个庞然大物，其实是纸老虎，正在垂死挣扎。”
    在九号公路的这场较量中，尽管美帝国主义作了精心策划，长期准备，下了很大赌注，仍然避免不了失败。这就再一次有力地证明，美帝国主义不论怎样疯狂挣扎，都挽回不了它在印度支那的败局。目前，美帝国主义仍在加紧策划和准备进行新的军事冒险。但是，印度支那三国人民团结的力量是强大的，不可战胜的。美帝国主义的任何冒险，都只能碰得头破血流，加速其彻底失败的到来。
〖-ZW/正文〗
