〖ZQ/总期〗4833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三十一届世界乒乓球锦标赛单项比赛继续进行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我女子双打、混合双打各有一对选手进入前四名 我男子双打有两对选手进入前八名〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗乒乓球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社名古屋四日电 第三十一届世界乒乓球锦标赛女子双打和混合双打分别进行了三轮和四轮比赛，今天都只剩下了四对优胜者。在这两项比赛中，各有一对中国选手进入了前四名。
    今天，女子双打进行了三轮比赛。最后进入前四名的有一对中国选手和三对日本选手。她们是：大关行江和滨田美穗、林慧卿和郑敏之、小堀世津于和川守田幸子、平野美惠子和阪本礼子。
    在今天的比赛中，林慧卿和郑敏之三战三胜。她们在第一轮中先以三比零胜了一对美国选手，在第二轮中战胜了日本的伊藤和子和大场惠美子（三比零），接着又胜一对日本选手福野美惠子和山口朝子。福野美惠子善于拉弧圈球，而山口朝子的球路多变，并擅长突然奇袭。今天她们两人在同林慧卿和郑敏之比赛时，虽然先输了两局，但仍然顽强不馁，夺回了一局。第四局中林慧卿和郑敏之以稳削对强攻，战胜了对方，从而进入了前四名。
    参加女子双打比赛的另外两对中国选手都在今天的比赛中失利。李莉和梁丽珍在预选赛中曾以三比零胜一对日本选手，但在第一轮中以一比三负于捷克斯洛伐克的沃斯托娃和格罗弗娃。
    张立和郑怀颖在预选赛中轮空，她们在第一轮中以一比三负于日本的木桥直子和Y原伦子。
    日本选手大关行江和滨田美穗在第三轮中以三比一淘汰了上届世界锦标赛的女子双打冠军苏联的鲁德诺娃和格林伯格。大关和滨田配合密切，战术运用得巧妙，使对手在被动中多次抽杀失误而失败。
    大关行江和滨田美穗将在六日同林慧卿和郑敏之争夺决赛权。
    男女混合双打今天下午进行了争夺进入前四名的比赛。中国选手张燮林、林慧卿以三比零战胜去年的欧洲混合双打冠军、苏联队的戈莫兹科夫和鲁德诺娃，从而进入混合双打前四名。其他进入前四名的三对选手是：日本的西饭德康和福野美惠子、南斯拉夫的斯蒂潘契奇和罗马尼亚的亚历山德鲁、西德的绍勒尔和戴・绍勒尔。
    张燮林、林慧卿在对苏联选手的这场比赛中发挥了他们的特长，以多变的削球为主，伺机猛攻。戈莫兹科夫和鲁德诺娃虽善于攻球，但攻不破张燮林和林慧卿的防线，反而失误较多，终于连输三局。
    昨天击败上届世界混合双打冠军的斯蒂潘契奇和亚历山德鲁，今天又以三比零胜瑞典的阿尔塞和苏联的波戈索娃。他们在明天将和西德的绍勒尔和戴・绍勒尔争夺决赛权。张燮林、林慧卿明天将同日本的西饭德康和福野美惠子争夺决赛权。混合双打的决赛也将在明天举行。
    新华社名古屋四日电第三十一届世界乒乓球锦标赛男子双打今天进行了三轮比赛，进入前八名的八对选手中，有两对中国选手、四对日本选手、南斯拉夫和匈牙利各一对选手。
    进入前八名的两对中国选手是：庄则栋、梁戈亮和周兰荪、余长春。
    周兰荪、余长春今天斗志昂扬、配合紧密，战胜了三对选手。第二轮中，战胜了曾连获上两届世界锦标赛男子双打冠军的瑞典选手阿尔塞和约翰森。比赛中，余长春狠拉上旋球，周兰荪抓住机会起板猛扣，并且注意拉对方的两角，使对方一直处于被动地位。余长春在大板扣杀时，曾滑倒在地，但他发扬不怕苦，不怕累的精神，很快爬起来继续战斗。结果，中国这对选手以三比○淘汰了被列为这项比赛第一号种子的这对瑞典选手。第三轮中，周兰荪和余长春顽强战斗，经过五局的争夺，以三比二淘汰了捷克斯洛伐克的奥洛夫斯基和图拉伊，进入了前八名。
    庄则栋和梁戈亮在第二轮中，同日本的田中敬太郎和小岩勇相遇。田中打得机智灵活，小岩勇擅拉弧圈球。但是庄则栋和梁戈亮始终掌握主动，抢攻在前，以三比○获胜。接着，又以三比一打败了另一对南朝鲜选手，也进入了前八名。
    上届世界双打亚军长谷川信彦和田阪登纪夫连胜三对选手之后进入前八名。在第二轮中，他们和中国的李富荣和郗恩庭相遇。中国选手发挥近台快攻特点先胜第一局。但第二局以后，日本选手发球抢攻，频频拉弧圈球，使对手较多失误，连胜三局。
    去年欧洲锦标赛男子双打冠军、南斯拉夫的舒尔贝克和斯蒂潘契奇今天接连战胜了奥地利、日本和西德选手，进入前八名。
    去年欧洲锦标赛男子双打亚军、匈牙利的克兰帕尔和约尼尔经过艰苦的比赛也进入前八名。他们在第一轮中经过五局比赛，终于战胜了防守严密的希腊选手克里斯托杜拉托斯和迪亚卡基斯。在第二轮和第三轮中，他们又以三比一的同样比分先后战胜一对印度尼西亚选手和一对日本选手。
    在争夺进入前四名的比赛中，中国的周兰荪和余长春将对匈牙利的克兰帕尔和约尼尔；南斯拉夫的舒尔贝克和斯蒂潘契奇将对日本的长谷川信彦和田阪登纪夫；日本的今野裕二郎和阿部胜幸将对日本的西饭德康和大屋正彦；中国的庄则栋和梁戈亮将对日本的伊藤繁雄和河野满。
〖-ZW/正文〗
