〖ZQ/总期〗4833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键在于思想上重视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党支部委员/副指导员武佩学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发挥战士委员的作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以前，我们连党支部有的干部委员，虽然嘴上也说要注意发挥战士委员的作用，但思想上却认为，战士委员“当兵没几年，入党没几天，就是发挥他们的作用，他们也想不出什么‘点子’”。因此，在研究问题时，把他们当“配角”，在分配工作时，让他们打“零杂”。后来，有一件事使我们从思想上转了这个弯子。
    在一次讨论连队四好运动形势时，有的干部委员认为，连队连续九年被评为四好，这几年要讲突出政治，那是没说的了，今后再抓出点“干货”（过硬的成绩）来，连队就会“锦上添花”了。但战士委员张凤岐却说：“如果放松继续突出无产阶级政治去抓什么‘干货’，势必使连队转向、倒退。”接着，他根据初评后连队存在着消极保荣誉和骄傲自满的问题，建议初评后在全连进行一次“定方向、找差距”的小整风。张凤岐的看法和主张及时地给党支部敲了警钟，找出了连队的薄弱环节。
    为什么我们看问题不如战士委员看得准、看得深呢？我带着这个问题，学习了毛主席关于“在某种意义上来说，最聪明、最有才能的，是最有实践经验的战士”的伟大教导，认识到：战士委员生活在群众中，对群众的思想脉搏摸得准，发现问题快，他们是党密切联系群众的桥梁。从此，我们注意发挥战士委员的作用，有事和他们商量，充分调动他们的积极性，使他们在连队革命化、战斗化建设中起了很大作用。
〖-ZW/正文〗
