〖ZQ/总期〗4833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遇事要问一个为什么〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毫不利己/专门为人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    分菜地，把差的给别人，好的自己留下，这种一事当前，先替自己打算，然后再替别人打算的做法，显然是错误的。
    那么，把好地分给别人是不是就没有问题了呢？洗衣班同志们的这场争论说明，同样是分好地出去，却也有着两种不同的指导思想：一种是“毫不利己专门利人”，是“关心党和群众比关心个人为重，关心他人比关心自己为重”；另一种则是只想着保住本单位的荣誉，怕人家讲自己没有风格，这实际上仍然是只注意小团体的利益，不注意整体的利益。
    两种不同的指导思想，必然会得到两种不同的结果。为集体，为革命，就会在任何情况下都不计较个人得失，扎扎实实地去工作。为争个人和小单位的荣誉，则是经不起考验的，或者是做一点工作就想换取荣誉报酬，得不到就灰心泄气；或者是为追求表面荣誉，就搞花架子，不求实效。这一点，我们许多单位在创四好中是有过经验教训的。
    毛主席教导我们：“共产党员对任何事情都要问一个为什么”。我们在创四好的过程中，也要象洗衣班长秦兰仙同志那样，遇事问一个为什么，想一想这样做是为了巩固无产阶级专政、提高部队战斗力呢，还是为了别的，切不可被表面现象遮住了眼睛。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
