〖ZQ/总期〗4833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助战士委员在实践中增长才干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党支部书记/指导员张德路〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士委员的成长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们连党支部有个战士委员叫朱友明。他入伍后，学习刻苦，工作积极，敢说敢干，有一股泼辣劲。他刚当支部委员的时候，我想，只要放手让他多干工作，保证没问题。
    一次，我们调了六名新战士到炊事班。他们都是刚从农村来的下乡知识青年。来炊事班后，工作有些不安心。当时副连长和司务长又不在家。党支部便叫朱友明负责解决炊事班的问题。朱友明去后，光知自己闷头干活，不会做思想工作，结果起色不大，他也产生了打退堂鼓的思想。我带着这个问题认真学习了毛主席关于“必须善于爱护干部”的伟大教导，认识到：战士委员敢说敢干，这是他们做好工作的积极因素，但他们毕竟入伍时间短，对党的政治工作缺乏经验。因此，既要放手让他们大胆工作，又要对他们进行具体的指导和帮助，做到交任务、交思想、交办法，使他们在实践中尽快增长才干。于是，我就和朱友明一起深入到炊事班，共同学习毛主席的有关教导，使他明确了首先要做好思想工作。朱友明决定对思想波动较大的王利儒进行帮助。王利儒入伍前是小学教师，认为到部队当“伙夫”是“大材小用”。朱友明和他一起学习“老三篇”，斗私批修，使他安心了炊事工作。然后他让王利儒在全班进行讲用，对全班推动很大，迅速改变了炊事班的面貌。就这样，朱友明逐步学会了做思想工作，提高了工作能力。
    实践使我体会到：对待战士委员，放手让他们大胆工作是首要的，具体帮助指导也是必要的。只有这样，才能使他们在实际工作中不断提高思想水平，增强工作能力，更好地发挥他们的作用。
〖-ZW/正文〗
