〖ZQ/总期〗4833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打掉官气 不耻下问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党委书记郜明义〖HH/换行〗DW：南京部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗活学活用《党委会的工作方法》〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗联系群众/不耻下问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席教导我们：“不懂得和不了解的东西要问下级，不要轻易表示赞成或反对。”这是党委做好工作，搞好自身思想革命化的一个重要问题。要做到这一点，关键在于“不耻下问”。
    去年，部队“两忆三查”教育结束后，我们党委对如何巩固和发展教育成果，开了几次会都拿不出好办法来。学习了毛主席的《党委会的工作方法》的第四条，我们就去问下级，把有实践经验的指导员请进来，列席党委会，虚心向他们求教。他们根据连队的实际情况，提出了把阶级教育和路线教育结合起来，经常抓、反复抓的几条措施，使我们明确了工作指导思想，找到了具体办法。这些措施在全团认真贯彻执行后，干部战士在“两忆三查”教育中激发出来的无产阶级感情，化作了活学活用毛泽东思想、提高路线斗争觉悟的巨大动力，大大促进了部队的革命化、战斗化建设。通过这件事，我们深切体会到，正如毛主席指出的“在某种意义上来说，最聪明、最有才能的，是最有实践经验的战士”。连队干部战士战斗在三大革命运动的最前线，他们活学活用毛泽东思想，对实际情况了解得多，实践经验也多，因而最能出智慧、出办法。领导干部在群众面前要有勇气承认自己有很多事情是不懂的。不承认这一条，就是不承认历史唯物主义，就会陷入历史唯心主义。因此，我们一定要牢固树立“群众是真正的英雄”的观点，要正确对待自己，不要总觉得自己是个“万事通”。
    有些事情自己经历了许多次，如野营训练、新兵入伍教育等等，还要不要坚持下问呢？也要问。唯物辩证法告诉我们，事物是发展变化的。有些工作虽然是年年搞、经常搞，但它们并不是简单的重复，随着情况的变化，总是有新特点、新要求、新发展。如果照“老经验”办，就会行不通。去年野营训练，开始时，我们根据过去的经验，对野营中的政治工作作了几点布置，结果没有很好地落实。后来，我们虚心地问干部战士，大家提出了在流动的情况下，以农村为课堂，活学活用毛泽东思想，提高路线斗争觉悟的具体意见。我们又重新修改了原来的计划，使野营中的政治思想工作搞得比较有生气。
    不懂得和不了解的东西去问下级，这是马克思主义者最起码的实事求是的态度。那么，怎样才能做到这一点呢？毛主席指出：“要做这件事，第一是眼睛向下，不要只是昂首望天。”这就首先要打掉官气。有了官气的人，就不能正确看待自己的威信。为了维护自己的所谓威信，有时就不肯放下架子当学生。我过去在师里做后勤工作，对于党委工作，有很多不懂得和不了解的东西。刚担任团党委书记不久，上级党委要求我们对军事训练进行一次“补课”。课怎么补？当时我心里没有底，想问问下面，可是头脑里闪出个念头：刚来就向下问，别人会不会说自己没有水平？会不会影响自己的威信？我带着这个问题，反复学习了《党委会的工作方法》。毛主席说：“要‘不耻下问’，要善于倾听下面干部的意见。”“这不会影响自己的威信，而只会增加自己的威信。”我认识到，一个领导干部在群众中有没有威信，不是靠职位，而是靠毛泽东思想。虚心向群众求教，从群众中吸取丰富的政治营养，这样“我们做出的决定包括了下面干部提出的正确意见，他们当然拥护”。相反，如果强不知以为知，就会陷入唯心论和形而上学，实行官僚主义的领导，其结果必然把事情办坏，这样的领导在群众中就不可能有威信。我狠斗了“官”字，首先向党委委员们请教，又向基层干部请教，他们都根据自己的实践经验提供了许多好意见。根据大家的意见，党委制定了一个“用毛泽东思想指导军事训练补课”的计划，抓住了根本，圆满地完成了上级交给的任务。
〖-ZW/正文〗
