〖ZQ/总期〗4833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应当怎样正确对待理想？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗把共青团组织建设成为活学活用毛泽东思想的大学校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗远大理想的思想基础〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席指出：“知识分子在其未和群众的革命斗争打成一片，在其未下决心为群众利益服务并与群众相结合的时候，往往带有主观主义和个人主义的倾向，他们的思想往往是空虚的，他们的行动往往是动摇的。”我们青年要解决正确对待理想的问题，关键的问题就在于要下决心为群众利益服务并与群众相结合，也就是说要下决心改造世界观，破私立公。在这方面，有一些似是而非的模糊认识，需要进一步弄清。下面三篇短文从不同的角度谈了这个问题。 ――编者
    为什么有的人把“好高骛远”当成是“远大理想”？某部工兵连战士、共青团员杨桥河认为，要解决这个问题――
    必须划清公与私的界限
    原先我觉得自己念了十多年书，成天蹲在山沟里搬石头，是埋没“人材”，不然的话，我就会干出一番大“事业”。同志们指出我存在“好高骛远”的思想，我还认为大家把我的“远大理想”错看成是“好高骛远”。
    领导和同志们帮助我反复学习“老三篇”和《青年运动的方向》。毛主席教导我们：“我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的。”用“完全”“彻底”两把尺子一量，使我懂得了“远大理想”和“好高骛远”中间有一道鸿沟。二者虽然都有个“远”字，但它们的出发点和归宿点是不同的。远大理想的思想基础是个“公”字，它想的是革命事业之大，人类解放之远，处处把自己摆在人民勤务员的位置；好高骛远的思想基础则是个“私”字，它好的是个人名利之高，骛的是个人前途之远，事事总想高人一头。由于基础不同，所以对待本职工作的态度也不一样。抱有革命的远大理想的人，一定能胸怀全局，立足本职，党叫干啥就干啥，干一行爱一行。而好高骛远的人则往往眼高手低，见异思迁，干一行嫌一行。我们要树立革命的远大理想，必须划清公与私的界限，沿着毛主席的革命路线前进。
    为什么有的人希望为革命做出较大贡献，却不安于当普通“螺丝钉”？某部新战士、共青团员邹金元和某部饲养员、共青团员包德宣体会到――
    为了革命的需要 甘当普通“螺丝钉”
    不少同志都希望自己为中国革命和世界革命做出较大的贡献。但有的同志一心想成为“栋梁材”，却不愿当普通“螺丝钉”。应该怎样理解“螺丝钉”和“栋梁材”的关系呢？
    伟大领袖毛主席教导我们：“我们一切工作干部，不论职位高低，都是人民的勤务员，我们所做的一切，都是为人民服务”。在我们伟大的革命事业中，每一个人只能在一定的岗位上担负一部分工作，从这个意义上来说，我们每个人都只不过是一颗“螺丝钉”，但它却是革命事业不可缺少的一部分。因此，不论我们从事什么革命工作，责任都是重大的。如果我们听毛主席的话，对党的事业忠心耿耿，尽自己最大努力去劳动、工作、学习、斗争，一颗“螺丝钉”也可以称得上是“栋梁材”。许多用毛泽东思想武装起来的革命战士，象雷锋、王杰、胡业桃、叶洪海……，虽然他们是普通一兵，但他们活学活用毛泽东思想，全心全意为人民服务，所以做出许多不平凡的事，教育了千千万万的人，难道他们不既是“螺丝钉”，又是“栋梁材”吗？
    但是，如果离开革命的需要，离开自己的本职工作，整天空想做“不平凡的人”、做“栋梁材”，那不仅成不了“栋梁材”，连一颗合格的“螺丝钉”也是做不成的。
    为什么有的人干了自认为理想的工作，却又觉得不理想了呢？某部汽车司机马琰体会到――
    大公无私干革命 才能干一行爱一行
    我入伍后领导分配我当汽车司机，我觉得这正是符合自己理想的工作，因此干劲很大，不怕脏、不怕累，整天觉得有使不完的劲。可是当我学会了技术，能单独出车执行任务时，逐渐又有些不太安心了。一是觉得“机械自有三分险”，怕出事故；二是觉得起早摸黑执行任务太劳累。这时，我又觉得开车也不怎么理想了，产生了改行的想法。党、团支部发现了我的活思想，引导我反复学习“老三篇”。毛主席教导我们：“白求恩同志毫不利己专门利人的精神，表现在他对工作的极端的负责任，对同志对人民的极端的热忱。”我认真领会毛主席的伟大教导，心里开了窍。我想，白求恩同志对工作极端负责任的精神，首先来源于他对无产阶级革命事业的无限忠诚，他是一个毫无自私自利之心的真正共产主义者。我为什么原来认为开车是理想的工作，后来又不感兴趣？原因就是从个人主义的立场看待革命工作。这使我认识到，一个革命战士必须破私立公，才能把本职工作和远大革命理想结合起来，做到为革命干一行爱一行，干一行专一行。
    从此，我决心克服个人主义思想，为革命开好车。为了节约汽油，我利用废旧零件搞革新，在同志们的帮助下，终于试验成功了节油装置，每月用油比规定的指标降低了很多。在实践中不断改造世界观，不久前光荣地参加了中国共产党。
〖-ZW/正文〗
