〖ZQ/总期〗4833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗菜地应当怎样分？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗胸怀全局/团结协作/一事一议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昆明部队某医院的机构有些调整，所属各小单位种的菜地也要随之作一些调整。领导确定洗衣班原来种的菜地要分一块给兄弟单位。给哪一块比较合适呢？班长秦兰仙开班务会和大家商量。谁知，在会上却引起了一场争论。
    一个同志说：“只能给差的，要不，生产蔬菜任务完不成，我们的四好班也保不住！”另一个同志却说：“应该把好地给人家，不然，人家讲我们班没有风格，这更影响评四好。”她俩正争论不休时，又出来了第三种意见：“上面两种看法都不对，因为都是从保四好出发的。我们应该胸怀全局，发扬团结协作的共产主义风格，把好菜地给人家。”到底哪种意见对呢？
    在争论时，班长一直没有说话。她想：“我们看事情必须要看它的实质，而把它的现象只看作入门的向导”，前两种意见，看现象不一样，其实质都是从保四好出发的。第三种意见是正确的，它与前两种意见有本质的不同，是胸怀革命全局，从加强团结、有利于整个医院的建设出发的。但是，为什么有些同志只从保本班的四好出发，却不从全医院来考虑呢？看来，这场争论的焦点，不是给什么地的问题，而是创四好的出发点问题。在连续多年被评为四好班后，是原地踏步保荣誉，还是继续革命创四好？这个问题不解决，地给出去了，留下来的却是为了个人和小集体的荣誉保四好的私心。带着这样的私心创四好，四好就不能过硬。
    秦兰仙同志把自己的想法告诉了大家，同志们很受启发。于是，大家以两个“决议”为武器，摆保四好的表现，谈保四好的危害，挖保四好的根源。班务会变成了斗私批修会，同志们受到了一次深刻的教育。主张前两种意见的同志，认识到自己创四好的指导思想不明确，分菜地的出发点不对头。提高认识后，大家一致同意，将班里最好的一块地分出去，还决定把原来班里节约下来的工具费，送给兄弟单位买工具。
〖-ZW/正文〗
