〖ZQ/总期〗5843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冲破封锁 夜间运粮〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天晚上，某炮团后勤处在野营拉练途中突然接到命令：前方白云山阵地携带的粮食眼看就要耗尽，要想尽一切办法，把粮食运上去。后勤处当即开会研究，决定把这个任务交给助理员刘须瑶，让他带领车队夜过白云山，按时把粮食送上去。
    刘须瑶翻开地图一看，白云山离团部三十多公里，沿途全是陡峭的盘山公路，沟壑纵横，险峰叠嶂，更为严重的是，路上要经过“敌人”二十余公里的“封锁区”，空中不时有“敌机”盘旋侦察轰炸。刘须瑶觉得任务艰巨，把眉头拧成一个疙瘩，后勤处首长看出了他的心思，便在地图前和他讲起了后勤人员在朝鲜战场上穿越敌人封锁区，为部队运送给养的故事和经验。然后说：现代战争的特点，往往是上有飞机轰炸，下有坦克拦截，给后勤运输造成了一个个“立体封锁区”。怎样冲破这种封锁区，胜利完成未来反侵略战争赋予我们的光荣任务呢？今晚，正是锻炼我们的好机会。我们一定要根据现代战争特点，严格训练，严格要求啊！首长的一番话，使刘须瑶深受教育。他满怀信心地表示：“坚决完成任务！”说完，就领着车队顶着寒风上路了。
    一辆辆披着伪装的汽车，在崎岖的山路上闭灯行驶。运粮车队上山不久，就遇到一个地势险要的隘口，这时，他们发现隘口已被“敌人”占领，“敌人”的机枪不断地对公路进行拦阻射击。这时，刘须瑶当即跳下汽车伏在坟包的一侧，利用“敌人”射击的火光，详细观察地形：这隘口是通往目的地的必由之路，要想绕过这隘口是不行的。怎么办？刘须瑶观察了一会，发现“敌人”火力虽然很猛，但为了给他们的机械化部队开辟通路，隘口的公路并没破坏，射击完全没有目标，而且间隙很大。刘须瑶当机立断，决定趁“敌”射击间隙，快速闯过去！他带领汽车司机，到附近村庄向当地群众问清了隘口前边一段道路的地形，当“敌人”的火力一停，车队便借着夜幕的掩护，象一支支离弦的箭，飞速地冲过隘口，当山坡的“敌人”发现时，他们已经开出老远了。突然，车上的“防空观察哨”报告，东后方上空发现敌机。刘须瑶听了这个紧急信号，正要指挥汽车开到就近几棵树下隐蔽，但转念一想，在现代战争中，敌人的飞机一般都装有精度较高的夜视器材，单靠几棵树作隐蔽物是不行的，目前敌机正无目的地在天空搜索目标，说明它还没发现我们。想到这，刘须瑶立即命令司机快速前进，迅速驶进右前方沟谷的丛林里。当晚十一点多钟，车队闯过了“敌人”的封锁区，胜利完成了送粮任务。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
