〖ZQ/总期〗5843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一切从未来战争着想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部五连野营拉练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐流湖〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听说五连在野营拉练中，着眼于现代战争特点，训练部队吃饭的本领比较好。正当部队开饭的时候，我顺着营部通信员指的方向，朝五连走去。
    当我顺着山坡来到通信员告诉我的地点时，却没见一个人影。正当我纳闷的时候，五连连长张茂清迎了过来：“听说山上来了人，原来是你啊！”他边说边拉我到连队去吃饭。“连队在哪儿啊？”我不由得问了一句。张茂清笑着用手指着山坡下的凹部说：“就在那儿。”接着，又解释说：“今天我们连训练接敌行进，这在战争年代常常会遇到敌机高空侦察和封锁性轰炸。如今，敌人的飞机和侦察手段比以前有了很大发展，要求我们更要注意疏散隐蔽。所以，我们选在这儿吃饭，你看行不行？”他一边说一边领我观看地形。全连疏散在山脚下一片凹地里，只见层层梯田，中间竖着两条深沟。三、四排和二排各疏散在一米多高的梯田堰下，战士们把武器放在背光处；连部隐蔽在梯田旁边的坟地里，一排疏散在深沟两侧。指着看看，我们步到最下一层梯田。紧贴着堰墙，只见炊事班的四口行军锅分布在一百米左右的距离上，锅盖用麻袋、杂草伪装着，炊烟顺着散烟道逐渐地消失。张茂清指着这些说：“不但部队要隐蔽疏散，炊事班做饭也要注意做到疏散、隐蔽、避光、散烟。这样，就是敌机来轰炸，我们也不致有较大的伤亡。”听到这话，我不住地点头。
    这时，微风吹来一阵扑鼻香味。炊事班已做好两锅大米饭，一锅白菜炒肉，一锅汤。连长命令全连立即开饭。只见各班的打饭人员，猫着腰贴着堰壁，巧妙地利用地形地物，一个接着一个地轮流去打饭。我跟着打饭的战士，走进一排疏散的位置，各班战士有的躲在猫耳洞式的掩体里，有的坐在针叶树丛中，迅速地吃着饭。这时，我发现三班的战士跟前有的放着一个干净的塑料袋，有的放着洗净的刷牙缸和毛巾。我不解地问了句，一个战士回答说：“现代战争的突然性大，往往使我们来不及吃完饭。这时，我们就可以用水壶装汤，用塑料袋、刷牙缸或用两个碗扣起来装饭菜，然后用毛巾、碗袋扎紧携带着，好等待时机继续吃饭。”我又发现在三班长旁边还有一个碗和一份菜没人吃，这是怎么回事呢？三班长告诉我：“连队每次吃饭时，不仅要做到隐蔽疏散，而且随时准备应付敌人的突然袭击，坚持一到休息地点就立即指定警戒，这一份饭菜是给警戒哨李全文留的。”听完三班长的介绍，我又来到连部，文书告诉我：野营拉练以来，全连共进行了十三次野炊，其中有十二次都是在一个小时内做好吃完的。他刚介绍完，正巧全连已吃完饭，我们一看时间，从做饭到吃完饭刚刚用了五十分钟。
    嘹亮的军号声，催着五连继续整装前进。我望着队伍的背影，心情非常激动。（徐流湖）
〖-ZW/正文〗
