〖ZQ/总期〗5843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以路线为纲加强连队建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部一连学习元旦社论决心自觉地抓好大事〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队建设/抓大事/福州驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某部一连干部战士，认真学习中央两报一刊元旦社论关于“人民解放军要继续学习和执行毛主席的建军路线”的论述，决心按照毛主席的建军路线办事，努力从政治思想上、组织上、军事上加强连队建设。
    这个连的干部战士在学习讨论中深深体会到，要执行毛主席的建军路线，就要牢记毛主席关于“我们的原则是党指挥枪，而决不容许枪指挥党”的教导，加强党支部对连队的领导，更好地发挥党支部的战斗堡垒作用。同志们说：我们连队在过去一年中所以取得很大成绩，主要是党支部坚持用马列主义、毛泽东思想和党的正确路线教育我们，坚持用党的基本路线指导各项工作；在新的一年中要使我们保持坚定正确的政治方向，党支部就一定要抓好大事，抓好路线，抓好政治思想工作，继续坚持以党的基本路线为纲加强连队建设。
    纪律是执行路线的保证。许多同志在学习中回顾了去年连队完成各项战斗任务的情况，深感“一切行动听指挥，步调一致才能得胜利”的重要意义。这个连队地处海防前哨，与敌占岛屿仅一水之隔。他们在斗争中特别重视一切行动听指挥，严格遵守纪律，不断加强与当地人民群众的团结，保证了各项战斗任务的完成。干部战士说，毛主席为我军制订的三大纪律八项注意，是毛主席建军路线的一个重要内容。《三大纪律八项注意》歌，我们不但要学、要唱，而且一定要照着做。
    同志们在学习中认为，提高警惕，加强战争，是党的基本路线对我军提出的要求。大家联系连队去年在正确路线指导下军事训练取得的良好成绩，进一步批判了林彪破坏我军军事训练的罪行，决心在新的一年里，以党的基本路线为纲，把战备工作搞得更好，为保卫祖国贡献力量。
〖-ZW/正文〗
