〖ZQ/总期〗5843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野营拉练也要注意练吃练住〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗济南部队某部参谋长康海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗野营训练/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    野营拉练对部队战斗力是个全面的检验和锻炼。在拉练中不仅要从战术、技术上发现问题和解决问题，而且要针对现代战争特点，把怎样搞好吃、住问题，提到拉练的议事日程上来。“兵马未动，粮草先行”。实践证明：吃、住问题，不是个小问题，它对干部队完成行军作战任务，有着十分重要的意义。
    毛主席历来都很重视部队的吃、住问题。在我国革命战争的艰苦岁月里，毛主席教导我们：“在给养丰富的地方要注意不使战士吃得太饱，在给养不足的地方却要注意不使战士饿肚。”我军在历次革命战争中，遵照毛主席的指示，紧紧依靠广大人民群众，在解决部队战斗行军中的吃、住问题上积累了丰富的经验。
    过去的经验是宝贵的，我们应该很好地继承和发扬。但是仅仅满足于过去的经验，还不能适应未来反侵略战争的需要。同过去相比，今天的条件不同了，战争的突然性增大了。敌人空中侦察和地面的集群坦克，对我们部队的吃、住造成的影响，较之过去大得多。在这个问题上稍有不慎，就会给部队行动造成困难，贻误战机，遭到不应有的损失。因此，在对待练吃，练住的问题上，必须遵照毛主席的军事思想，既注意发扬我军的光荣传统，又敢于打破常规，着眼于现代战争的特点，把问题想得复杂一些，把困难想得多一些，从难从严训练和要求部队。
    针对现代战争的特点，在吃、住问题上需要研究、解决的问题很多。不仅要掌握家炊和野炊的技术，而且要学会在白天、夜间、行军、作战等各种情况下都能使部队吃上饭的本领；白天要解决散烟，夜晚要解决避光，炉灶既能烧煤又能烧柴、烧油，广开燃料来源；摩托化部队还可以学习利用汽车蒸气热做饭的本领，既要在地面上练，又要在地道、坑道里面练；混水要净化，食用水要化验，水源要保护。在住的方面，不仅会住民房，而且要练露营。宿营要有防空袭的准备，要严密组织警戒，要构筑和布设反坦克障碍物，配置反坦克火器。由于现代侦察器材的发展，特别是空中侦察机和侦察卫星摄影技术的发达，宿营后要搞好伪装，各种车辆、火炮配置要疏散，伪装要力求与自然景色一致。在风向稳定，地势低洼的地方，还可以施放一定密度的烟幕，隐现自己，迷惑敌人。夜间宿营，要严格灯火管制。总之，在吃、住方面，为了适应现代战争的需要，还有许多问题有待我们去解决。
    解决这些问题，最根本的是要用毛主席的军事思想武装干部战士的头脑，认真学习十大文件，加强研究敌情资料，加深对帝国主义本质的认识，克服“和平练兵”思想，把立足点移到打现代战争、打立体战争这方面来。当前，要趁拉练的大好时机，广泛发动干部战士在实践中动脑筋，想办法。特别是领导干部要破除保守思想和“唯条件论”，集中群众智慧，上下结合，土洋并举，真正在吃、住方面摸索出一套在未来战争中管用的办法来。
〖-ZW/正文〗
