〖ZQ/总期〗5843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗警卫连党支部联系连队建设实际学习元旦社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把主要精力用在抓大事上〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗元旦社论学习/1974/抓大事/济南驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队炮兵警卫连党支部联系连队建设实际，认真学习元旦社论，提高了对抓大事意义的认识。
    中央两报一刊元旦社论指出：“党委要抓大事，抓路线，抓政治思想工作。大事要多讨论，讨论才能引起大家注意。”警卫连党支部在讨论中回忆了一件事：去年，连队在执行一项营建任务中，对人力、物力安排等事情讨论得多，计划得细，全连白天、黑夜轮班作业，但是施工进度并不快，质量也有问题。他们调查研究原因，发现是抓大事抓路线不够，没有很好地做政治思想工作，充分调动全连同志的革命积极性。针对这个问题，党支部组织大家学习了毛主席关于“思想上政治上的路线正确与否是决定一切的”教导，多次进行了讨论。之后，支委会成员齐心协力抓好路线教育，抓好政治思想工作，组织全连重新学习党的基本路线和社会主义建设总路线。全连同志自觉地用党的基本路线和社会主义建设总路线统帅施工，结果提前完成了任务。大家联系这件事，明白了这样一个道理：党支部只有把主要精力用在抓大事上，大事要多讨论，才能真正引起注意，做到纲举目张，做好各项工作。
    党支部在学习元旦社论的基础上，还研究了抓大事的措施，决心在新的一年里，加强支委会的集体领导，调动一切积极因素，齐心协力抓好大事，抓好路线，抓好政治思想工作，从政治思想上、组织上、军事上加强连队的建设。
〖-ZW/正文〗
