〖ZQ/总期〗5843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部运输队在拉练中练好汽车行进时的野炊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗初步解决了连队在现代战争条件下及时吃上饭的问题〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗野营训练/野炊/济南驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某部炮团运输队在野营拉练中，注意练野炊。他们利用汽车行进时排气产生的热能做饭，当车队奉命休息时，炊事班即可把一盒盒热腾腾的饭菜，送到同志们手中，人们管这种野炊叫“飞行”野炊。通过试验，初步解决了在现代战争条件下让战士及时吃上饭的问题。
    有一年冬季，炮团进行摩托化行军拉练，炊事班乘坐的汽车因发生故障掉了队，结果使连队一天没有按时吃上饭。这件事引起了团后勤处副处长马胜的深思：在现代战争中，敌我双方的机械化程度有了很大的发展，有时我们为了追歼敌人，或摆脱敌人跟踪，将连续进行摩托化行军。在这种情况下，敌机可能要盘旋侦察，轰炸追击，做饭的问题就会受到水源、地形、时间和敌情等因素的限制，造成预想不到的困难。如果有一种在行军途中既能散烟避光又能节省时间的做饭办法，就可以解决这个问题。这时，他想到兄弟部队有人利用汽车排气管散发的热量防冻的事，既然汽车排气管散发的热量可以取暖，能不能用它来做饭呢？当晚，他找修理所和运输队的同志进行了商量，大家觉得他的想法有道理。运输队的同志还建议，在排气管上装上一个密封水箱，让排气管的热能烧开水箱的水，再用一个输气管把密封水箱的蒸汽输送出来做饭。修理所的同志建议造一个做饭器，用以蒸饭菜和烧汤。
    几天以后，密封水箱和做饭器做好了，他们把这种设备安装在汽车上，在蒸饭器里放上凉馒头，然后进行驾驶试验。汽车行驶几十公里以后，水箱里的水不仅没有开，连热气都很小。第一次试验失败了。但是，大家并不灰心，对失败的原因进行了冷静的分析：在战争年代，有人经常把生鸡蛋和冷馒头放在排气管上，很快可以烧熟和烤热，现在为什么烧不开做饭器里的水呢？大家认为，做饭器的体积太大，保温不好，有些地方封闭不严，漏气散热。做饭器体积大、封闭不严比较容易解决，保温设备需要用石棉包在水箱上保温，而一时买不到石棉是个难题。最后，他们把密封水箱由单层改成双层，再在两层之间装上稻草灰代替石棉，解决了这个问题。
    改进了保温设备，效果很明显，汽车只要行驶五分钟，密闭水箱里的水就滚沸了，水蒸气也可以马上进入做饭器。经过反复训验，第一锅大米饭终于做成了。后来，他们又对做饭器进行了多次改进，现在装上二十个钢精盒子，蒸四十二斤大米，汽车行驶二十公里就可以全部蒸熟，饭做好以后再做菜、做汤。汽车一到大休息地点，同志们就可以吃上热饭。
    运输队“飞行”野炊试验成功以后，受到领导的重视，上级专门召开了现场会，推广了他们的经验。运输队的同志们把上级的表扬当作前进的动力，现在他们正在结合现代战争的特点，对“飞行”野炊作进一步研究，使它更加快速、简便。
〖-ZW/正文〗
