〖ZQ/总期〗5843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真组织团员和青年开展课外阅读活动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/4717部队喷火连团支部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四七一七部队喷火连团支部，在组织团员和青年认真学习马列著作和毛主席著作的同时，积极组织他们开展课外阅读活动，活跃了连队文化生活。
    他们坚持自力更生、勤俭节约的原则，因陋就简办图书室。没有房间，就把图书室设在连队俱乐部，书籍不足，就把上级发的、各团小组自愿捐赠的共凑成三百多本图书。又找来废旧木板，自己动手做了书柜。他们选了一位责任心强的同志负责图书室工作，还聘请两名阅读能力强的同志作朗读员，坚持每周一次集体阅读，一段时间集中读好一本书。
    在开展课外阅读活动中，团支部要求团员和青年注意理论联系实际，坚持阅读图书与推动连队工作相结合。如有的团员和青年，在大好形势下一度产生了和平麻痹思想，通过阅读小说《金光大道》，进一步认清了阶级斗争的长期性和复杂性，加深了对党的基本路线的理解，增强了战备观念。军事训练中，同志们从难从严从实战需要出发，使训练质量迅速提高，全连七十一名团员和青年，在连续六次夜间喷火练习中，都取得了良好以上的成绩。
    最近，喷火连团支部总结了前一阶段开展课外阅读活动的情况，针对存在的问题，制订了措施，增加了读物，使课外阅读活动开展得更好了。（报道组）
〖-ZW/正文〗
