〖ZQ/总期〗17986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国皮划艇春季冠军赛落幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军选手获得二金二银二铜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在男子1000米单人皮艇中，我军选手刘海涛成功夺冠，队友李臻获得亚军，广东队的潘耀获得第三。不过，夺冠的刘海涛对自己的成绩并不十分满意。在男子500米单人皮艇的比赛中，我军选手刘海涛再接再厉，再夺一枚金牌，江西队的周鹏列第二，我军另外一名选手李臻获第三。
    男子500米单人划艇比赛因为有奥运冠军杨文军的参加而变得引人注目。最后杨文军以1秒29的优势夺冠，我军选手景影凭借强有力的冲刺获得第二。
    奥运冠军杨文军成为本届比赛获得金牌最多的选手，他共获得男子1000米、500米和200米单人划艇三个项目的金牌。同样获得三枚金牌的还有世界冠军钟红燕，她在女子1000米、500米和200米单人皮艇的比赛中夺得三金。
    我军选手李臻还在男子200米单人皮艇的比赛中，获得一枚铜牌。
    全国春季皮划艇冠军赛结束后，国家队队员将转场南京，进行3周的集训，以备战5月4日开始的世界杯系列赛事。
    据悉，今年的世界杯各站分别为克罗地亚的萨格勒布（5月4日至6日）、匈牙利的塞格德（5月18日至20日）、法国的热拉梅（6月1日至3日）。德国的杜伊斯堡世锦赛将于8月8日至12日举行。
〖-ZW/正文〗
