〖ZQ/总期〗17986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王士虎：每一个目标都是冲刺点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋学良/李德营〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青年军人与历史使命征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王士虎：每一个目标都是冲刺点
    对济南军区某综合仓库三期士官王士虎来说，每一个目标点，都是下一个“百米冲刺点”。
    不信，佳绩为证：王士虎当兵11年，当过优秀士兵，立过二等功，是四总部表彰的优秀士官，当选过“军区后勤科研工作先进个人”，还有2项革新成果获得全军科技进步成果三等奖。
    1
    王士虎从小就对汽车维修着迷，由于仅有初中文化，1996年走进军营不久，他便给自己定下人生目标：用百米冲刺的速度和信念，坚持用文化知识快速充实完善自己。
    说契机，契机到。也巧，当时，仓库正针对人才短缺的实际，制定了《育才工作管理办法》等规定。他便立即加入了文化补习班，在领导和战友的帮助下，很快学完了高中和大专的相关课程。
    没过半年，他就成为业务尖子，在上级组织的专业比武中夺得第一名，荣立了三等功。
    2
    选改二期士官时，正逢部队搞整编，想留的人很多，名额很少，个别人动起了别的“心思”，惟王士虎不为所动，照样整天泡在车间穷捣鼓，连向领导“汇报思想”都没有。结果出来，全库就他一个人被保留。
    有一次，一台解放车的发动机出现了加速不良的故障，经过检查，油路、电路均正常，找不到故障到底在哪里。走访了好几家修理厂，老师傅们也说不上如何检测。后来，他对照有关理论，反复琢磨和推敲，终于找到了症结。渐渐地，王士虎与汽车形成了一种“心灵感应”。车辆哪里“不舒服”，哪里有毛病，他一听一摸一看，就能估计个八九不离十。几年来，仓库的车辆维修保养，达到了中修、小修不出库。
    3
    晋升为三期士官后，技术上炉火纯青的王士虎觉得，自己的前进目标还得往上提。
    一次，他开车到几十公里外的站台运送弹药时，汽车在途中突然爆了两个轮胎，当时所有在场人员都束手无策，只好请求外援。车被拖到驻地汽修厂补胎，王士虎看到修理师傅用电火补器时，眼前突然一亮：如能将师傅用的220V的电火补器改用到汽车上，用12V的电源进行火补，野外补胎难的问题不就解决了？
    连续经历数十次失败，“野战快速补胎器”终于研制成功。
    荣誉属于永不停步的冲刺者。去年底，王士虎入选军区表彰的“百名精武标兵”。
    隋学良 本报特约通讯员 李德营
〖-ZW/正文〗
