〖ZQ/总期〗17986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京奥运赛场观众入场无需出示身份证〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月7日电 北京奥组委近日透露，奥运赛事观众凭票入场，不会再额外查验身份证件。
    据《北京日报》报道，北京市31处奥运场馆建设工地安全形势良好，从2003年12月开工建设以来未发生一起刑事案件。
    对于群众担心的奥运比赛赛场安检繁琐问题，北京奥组委安全保卫部负责人表示，入场安检程序与现在机场安检类似，加上观赛群众不需要带包裹行李，应该不会因为入场安检耽误很多时间。
    这位负责人还介绍，奥运场馆建设安全保卫工作中从人员、施工材料等各个方面严把“进口关”，奥运中心区18个工地全部安装启动了“建筑工地务工人员身份识别”系统，最大限度避免了违法犯罪分子潜入奥运工程的可能性；对于各种建筑材料的安全保卫，公安机关从生产源头就开始提前介入，做好进京到使用全程防爆安检。
〖-ZW/正文〗
