〖ZQ/总期〗17986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东盟10国办事机构年内全面入驻南宁等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘伟/张周来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东盟10国办事机构年内全面入驻南宁
    据新华社南宁4月8日电 （记者刘伟、张周来）今年第四届中国-东盟博览会召开之前，东盟10国及日本、韩国的商务办事机构将全部进驻南宁中国-东盟国际商务区。
    南宁是中国-东盟博览会的永久举办地，目前已成功举办了三届。去年以来，南宁市提出构建区域性国际城市的发展目标，越来越多的中国与东盟企业看好南宁的发展机遇，纷纷抢滩南宁。而东盟各国也看好南宁的发展优势，陆续到南宁设立办事机构。
    记者在建设中的南宁中国-东盟国际商务区看到，园区主干道纵横交错，内部人行道、路灯、配套绿化工程正在进行中。在园区的核心位置，马来西亚、越南、老挝三个国家的商务办事处建筑在去年10月已竣工。
    据透露，这一国际商务区占地约3平方公里，由国际商务核心区、东盟各国联络部（办事处）基地园区和体育休闲公园三部分组成，相邻的体育休闲公园地段配置一所国际学校，并拟规划设置一个独立的领事馆区。
    在联络部（办事处）基地园区，共设置10个东盟国家联络部（办事处）基地园区和日本、韩国及香港、澳门特别行政区园区。规划确定每个国家联络部（办事处）基地园区用地规模为4万平方米，香港、澳门特别行政区园区用地规模为2.7万平方米。目前东盟10国和日本、韩国及香港特别行政区均已确定园区内的位置。
    记者了解到，2006年10月，园区内由南宁市政府投资的8条主干道路已全部建成通车，政府投资的场地平整工程正在加紧进行，计划今年4月全部完成。除已建成的三个国家办事处外，柬埔寨园区已于今年1月动工，其余的园区正在进行前期准备工作，计划在今年五六月份动工。
〖-ZW/正文〗
