〖ZQ/总期〗17986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵刘乐的快乐生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今天我出镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘乐，是武警天津总队五支队九中队的一名战士，也是支队安塞腰鼓队中的一员。在120人的表演方阵和震耳欲聋的鼓乐声中，只见他英姿勃发、精神抖擞，十分引人注目。
    回想刚下连时，刘乐训练动作笨拙吃力，几个课目都不及格，自信心大受影响。这时，指导员张世云找到他说：“支队要成立安塞腰鼓队，并请来了著名的安塞民间腰鼓艺术家陈丕亮当老师，我知道你很有音乐天赋，希望你能发挥自己的特长，参加腰鼓队。”听到这个好消息，刘乐高兴得满口答应。
    刘乐虽然有音乐天赋，但对于打腰鼓还是大姑娘上花轿――头一遭。他从最基本的鼓槌握法学起，和战友们一起认真练习。在腰鼓的四个基本步法――上步、退步、背步和跳步中，刘乐遇到了麻烦：跳步这个动作他不是踩不住鼓点，就是步幅掌握不好。战友们给他当起了“小教员”，为他专门录制了鼓点乐曲，并交给他几种学习跳步的小窍门。课余时间，战友们手把手不厌其烦地帮助他掌握动作要领，纠正错误。刘乐也专门准备了一个笔记本，随时记下难点要点和心得体会，平时一有时间就主动拿着腰鼓揣摩、比划、学习，一遍不满意就再来一遍。就这样，刘乐的腰鼓水平有了长足的进步。成功给他带来了快乐与自豪。如今的刘乐，再也没有了刚下连时的忧愁和烦恼，自信又重新回到了他的身上，干什么都劲头十足。他从腰鼓中找到了快乐的音符，在练习腰鼓中锻炼了体魄，各项军事训练课目考核也达到了良好水平。
    （图为刘乐在表演腰鼓。）
〖-ZW/正文〗
