〖ZQ/总期〗17986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2006年度中国十大考古发现揭晓
    由国家文物局指导，中国文物报社和中国考古学会主办的2006年度中国十大考古新发现8日在京揭晓。分别是：云南富源大河旧石器洞穴遗址、广东深圳咸头岭新石器时代遗址、河南灵宝西坡新石器时代大型墓地、广东高明古椰贝丘遗址、山西柳林高红商代遗址、福建浦城管九村土墩墓、甘肃张家川马家塬战国墓地、甘肃礼县大堡子山遗址、安徽六安双墩墓地、上海志丹苑元代水闸遗址。
    消费品市场将以每年扩大1万亿元的速度发展
    4月8日发布的2006年我国消费品市场发展情况报告显示，2006年，我国全年实现社会消费品零售总额76410亿元，扣除价格因素后实际增长12.6%。这预示着我国消费品市场的发展将进入一个新时期――市场规模将以每年扩大1万亿元的速度发展。
    云南省思茅市更名普洱市
    从8日零时起，云南省思茅市更名为普洱市。今年年初，经国务院批准，云南省政府正式发文，从4月8日起思茅市改为普洱市，普洱市市级机关所在的翠云区也随之更名为思茅区。
    一外籍货轮在台州海域沉没20人失踪
    4月8日4时左右，浙江台州大陈岛东南海域发生一起船舶碰撞事故。福州籍货船“金海鲲”号与一艘伯利兹籍货轮“HARVEST（丰收）”号相撞，造成该外籍货轮沉没，船上20名船员全部落水失踪。浙江省海上搜救中心接报后，立即协调海事、海警和海军各部门开展搜救。
    重庆推广新型水稻栽培技术节水抗旱
    重庆市正在大力推广旱育机插秧水稻栽培技术，以通过农业机械化水平的提高，带来农业节水、抗旱和增产的效果。2006年，重庆市水稻机械育插秧推广面积1.4万亩，平均增产18％。重庆市农机局决定，2007年要推广水稻机械育插秧技术20万亩至30万亩。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
