〖ZQ/总期〗17986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警黑龙江省总队狠抓“三个拳头”的实战化训练，构建“点？线？面”三位一体的处突力量――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在“实战”中催生战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘春海/郝长波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求实演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻背景：武警黑龙江省总队着眼实战需要，狠抓军事训练，促进部队战斗力的快速生成。黑龙江省地域辽阔，该总队针对任务区域点多、线长、面广的特点，重点抓了机动支队、机动分队、应急小分队“三个拳头”的实战化训练，构建了全省“点、线、面”三位一体的处突力量。
    老套路赢不了新战斗
    担负机动任务、享有“龙江利剑”美誉的二支队，在一次“红蓝”对抗演练中败下阵来，损失惨重。
    原来，总队领导为检验这把“利剑”到底锋利不锋利，在演练就要开始时，突然换上实力强劲的“蓝军”。结果，二支队信心十足地上阵，却连连败退。
    失利的原因到底在哪？原来，虽然二支队是机动支队，但他们恰恰缺乏灵活应变的能力，习惯按老套路“出拳”，难以适应复杂多变的处突形势。为此，该总队改变训练方法，注重锻炼提高部队机动灵活的作战能力。
    去年12月1日，冰城哈尔滨大雪纷飞，一片银白。晚9点半，二支队突然接到命令：5名犯罪分子借冰雪节开幕之机制造事端，支队迅速出动兵力前去处置。下达预先号令、集合特战队员……仅数分钟，满载特战队员的战车便飞快地驶向目的地。
    犯罪分子不断变换方位，特战队员们沉着应战，逼得犯罪分子走投无路，不得不束手就擒。
    近几年，二支队列装了微波传输系统、火焰喷射器、拐角射击枪等处突装备。为使新装备尽快形成战斗力，他们加大实战化训练力度，大力提高单兵训练水平，实现了人和武器的最佳结合。
    宝剑锋从磨砺出。经过刻苦磨炼，二支队战斗力得到了快速提升。去年12月20日，二支队派出官兵，星夜奔袭数百公里，抓捕犯罪嫌疑人59名，一举打掉了公安部督办的以“路氏四兄弟”为首的犯罪团伙，受到黑龙江省领导的高度称赞。
    到“打仗”的地方去练兵
    一次，大兴安岭支队派出两个战斗小组，到大兴安岭深处执行抓捕持枪罪犯的任务。山多林密，层峦叠嶂。在如此复杂的环境下执行任务，官兵们还是第一次。他们几经周折，最终将罪犯成功制服。
    未放一枪一弹完成抓捕任务，理应庆贺，但他们却陷入了反思：以往操场上练兵、沙盘上布阵，看似兵练得不错，战斗力挺强，结果一到陌生复杂地域就发蒙。必须将部队拉到近似实战的环境中苦练，才能适应复杂多变的处突形势。
    在总队要求下，各支队纷纷根据自己所担负的任务，重新修订处突预案，将处突训练选在地形复杂、山高林密的地域。牡丹江、大兴安岭等支队官兵走进林海雪原深处练“走、打、藏”，鹤岗、鸡西等支队官兵进入棚户聚集的矿区了解地形和风俗民情。黑龙江省冬季时间较长，他们都增加了严寒天气、风雪天气、冰雪路面等恶劣条件下的训练强度，提高处突队员恶劣天气下的判断力和首发命中率。
    平时多出汗，战时少流血，过硬的军事素质换来捷报频传。仅2006年入冬以来，各支队执勤分队就圆满完成执勤处突任务10多起。
    “站和平哨”的思想要不得
    近年来，该总队保持了执勤安全无事故的良好发展态势，不少官兵开始滋生“站和平哨、守和平岗”思想，认为日趋现代化的执勤防护设施是铜墙铁壁，不可能再发生太大的异常情况，导致一些单位训练没有针对性，演练中有摆“花架子”的现象。
    依靠电网高墙就能把犯人牢牢罩住？该总队机关给官兵们摆事实，讲道理，让大家认识到：执勤设施再先进，也需要人去操作，任何情况下都必须保持清醒头脑，练就过硬素质。
    该总队投入资金，将原有的安全监控系统更新升级，建成了集指挥办公、安全监控等于一体的自动化指挥网络，与各执勤点终端连接，指挥中心可以对重点目标实施全天候、全方位监控及多画面录像。
    有了“电子哨兵”，仍需提高人的素质。该总队在加强硬件设施建设的同时，完善了100多种险情处置预案，加强针对性训练，提高官兵复杂情况下的执勤处突能力。
    2月11日，林口县中队接到通报：一犯罪嫌疑人连续暴力抢劫10余起，重伤多人，现正在一网吧上网，身上携有刀具。14名官兵火速赶到现场，中队长辛星利用手语指挥战斗，官兵们以迅雷不及掩耳之势擒获了犯罪嫌疑人。
    刘春海 本报特约通讯员 郝长波
〖-ZW/正文〗
