〖ZQ/总期〗17986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红色旅游添新景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡伟/梅险峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/新农村之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡伟梅险峰
    “朝霞映在阳澄湖上，芦花放，稻谷香，岸柳成行……”沙家浜――这个阳澄湖畔的美丽小镇，曾经因抗日军民生死与共的动人故事，给人们留下了深刻的印象。如今，沙家浜又以新的红色旅游胜地吸引了许多人的目光。
    抗日战争爆发后，中国共产党领导下的新四军某部向沪宁东线地区进发，在常熟地区遭到了国民党军队的大举进攻。为了保存实力，部队奉命西撤，留下36名伤病员在阳澄湖养伤，他们与当地群众在斗争中结下了深厚的情谊。艺术家们就是以此为背景，创作出沪剧《芦荡火种》，后来又改编为京剧《沙家浜》，沙家浜从此名扬天下。那么，今天的沙家浜又是如何成为红色旅游胜地的呢？
    走在沙家浜镇宽阔的大街上，两边带着江南水乡特色的楼房鳞次栉比、错落有致，酒楼、宾馆、茶吧一家紧挨着一家。陪同我们访问的沙家浜镇武装部部长殷建青告诉我们，近年来，沙家浜充分利用当地红色资源和自然资源的优势，以市场化运作的手法进行旅游产业开发，投资1亿多元用于基础项目设施建设和改造，形成了以红色传统教育旅游为基础、生态绿色旅游为重点、金色美食旅游和影视旅游为特色的配套旅游产业，大力实施旅游品牌化战略，荣获“中国红色旅游十大景区”称号。去年，镇上不仅成功举办了“2006年阿庆嫂民俗风情节”、“2006年首届中国常熟沙家浜旅游节”两大节庆活动，还举办了“沙家浜杯”民间艺术工艺博览会、“春来沙家浜”全国电视散文大赛、“春来沙家浜”名家笔会、电视剧《沙家浜》首映式、沙家浜龙舟赛、沙家浜阳澄湖大闸蟹美食节等一系列活动，有力地推动了旅游产业的发展，全年接待国内外游客达1000万人次，实现收入42.3亿元，占常熟市第三产业增加值的13%。
    在一家酒楼的门前，唐东村基干民兵王闻通见到我们，远远地就和殷部长打招呼。原来，他是给酒店宾馆送活鱼来的，刚刚交完货。殷部长说，沙家浜旅游产业的发展，带动了服务业和旅游商品业的发展。目前全镇已形成水产、家禽养殖、珍珠加工、芦花画、芦花鞋等23个与旅游配套的产业，各种家庭作坊已超过2万间，人均年收入达到2.8万元。随着经济的发展，当地城乡界线已被打破，80%农民摆脱了传统的生活方式，投身于旅游产业。
    我们来的时候虽然不是旅游旺季，但街面上操着不同口音的游人还是川流不息。殷部长介绍说，这得益于沙家浜已经形成的立体旅游模式，红色旅游、影视旅游十分火爆，特别是沙家浜的煲鱼，口味堪称一绝，所以人们称道沙家浜旅游没有淡季一说。
    镇的东头就是一望无际的千顷芦苇荡，此时虽然看不到风起芦花飞的美景，但挺拔的苇杆看上去密密层层，给人无限遐想。这个昔日的水上战场，今天竟成了红色旅游风景区，谁会想得到呢！
    （作者单位：江苏省常熟市人武部）
〖-ZW/正文〗
