〖ZQ/总期〗17986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诸军兵种联训步入有序发展轨道等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩剑/黄超/李祥君/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南战区成立联合训练协调机构
    诸军兵种联训步入有序发展轨道
    本报济南4月8日电韩剑、记者黄超报道：诸军兵种部队联合训练任务如何协调？联合实兵演习如何构建联合指挥平台？日前，济南战区成立了联合训练协调机构，随着这一机构规范有序运转，军兵种联合训练中存在的诸多问题，将得到妥善解决。
    以前演练中，因缺乏顺畅的沟通渠道和运行机制，不同军兵种部队互相了解少，协同对抗演练少，即使在短期内捏合到一起，有时也存在着各自为战、合不上拍的现象。近年来，济南战区部队有针对性地加强了联合训练探索实践，特别是依托训练协作区组织了“联合系列”等实兵演习，探索科学组织指导联合训练的具体办法，逐步建立了一套比较完善的运行机制。诸军兵种部队同筹划、同指挥、同演练、同保障，达到了一个课题演练三军、一次演练三军受益的目的。
    为了让联合训练步入有序发展的轨道，他们在现有探索实践的基础上，构建了战区部队联合训练协调机构，深入研究完善相应措施，制定了计划安排、重点活动协调、情况通报等基本制度。据悉，济南战区今年将重点指导潍坊训练协作区加强联合训练，着力摸索方法路子，及时总结推广经验，为战区部队联合训练提供借鉴。
    新疆军区某师与友邻部队共解难题共享成果
    协作攻关机制助推战斗力生长
    本报乌鲁木齐4月8日电李祥君、记者王雁翔报道：日前，新疆军区某师一项耗时2年、经过40多次改进完善的战法研究成果通过了专家验收。该师从这项差点半途而废的研究中吸取教训，与友邻单位建立协作攻关机制，促进了部队战斗力的高效增长。
    两年前，该师组织人员潜心研究“沙漠戈壁地域信息化条件下联合反击作战”课题。然而，近两年时间过去了，这一战法却迟迟达不到实战要求。师领导调查发现：由于缺乏网络技术人才，电子攻防、信息指挥等技术难题制约着该成果进展。难题自己解不了，为啥不愿向高人“借脑”？原因很简单，怕别人摘了自己的“果子”。
    “各自为战的攻关方式，会造成人力、物力和财力等资源浪费，我们应树立科学发展理念，走难题联手解、成果共分享的发展路子。”师党委统一认识后，很快与空军、二炮部队等建立协作关系，共同解决难题。
    去年，该师邀请友邻部队计算机方面的“高参”加盟，很快形成一套适应一体化联合作战需要的联合训练方法，这一成果在第一时间被推广到有协作关系的部队演兵场。据了解，从去年年初至今，他们与友邻部队联手攻关，先后开发出战场损伤自动评估、野战信息自动化等5个软件系统，攻克多个训练难题。
〖-ZW/正文〗
