〖ZQ/总期〗17986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特奥会让上海展现人性光彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海将在今年金秋10月迎来第十二届世界夏季特殊奥运会。在这场规模盛大的综合性国际体育赛事中，前来参赛的国内外1万多名智障人士将历史性地成为上海这座国际大都市舞台上的主角。特奥会将向世界展现繁华上海的人性光彩。
    在上海杨浦区殷行街道的“阳光之家”，十几名智障学员正在老师的指导下加工纸盒。剪裁、粘贴、裱糊……经过一段时间的训练，过去连生活都无法自理的他们，已经熟悉地掌握了这门“手艺”。这些纸盒，将被用作戒指、手链等首饰的包装盒，摆上上海著名的“老凤祥”银楼的柜台。
    据介绍，该“阳光之家”的学员们每个月要加工3万多个这样的首饰盒。仅此一项，每人每月就可获得200多元的收入。此外，“比收入更重要的，是要让智障人士有一种自食其力的成就感，要让他们更好地被社会认可并融入社会。”上海市残联副主席曹子平说。
    美国前总统约翰・肯尼迪有一位妹妹罗斯玛丽・肯尼迪，她是智障人士。40年前的美国社会，许多父母都以家有智障孩子为羞。但在1962年，肯尼迪的另一位妹妹尤妮丝・肯尼迪向社会公开了这个家庭秘密。1968年，尤妮丝・肯尼迪创办了第一届特奥会，从此，“在凄凉苦痛的沼泽里，有光闪耀，有光进入”。
    在上海浦东新区辅读学校，有一名学生叫徐闯。他患有一种叫“苯丙尿酮症”的疾病，智力发育落后。2002年8月，徐闯被学校派往西安，参加在那里举行的全国特奥会。母亲鲍美琴为“徐闯们”受到的礼遇而感到惊喜：“国际特奥会及中国特奥会的官员们不停地拥抱、亲吻那些智障孩子，仿佛他们是大家的孩子。”
    目前，徐闯的身份是“全球特奥信使”、“全球特奥领袖”。自信而能干的他，已是上海一家外企的实习员工。“特奥改变了我们的命运。”鲍美琴说，现在，她为自己的孩子感到骄傲。
    体育，是上海展示给世界的一张名片。这里走出了刘翔，代表“上海的速度”；走出了姚明，代表“上海的高度”。
    一个健康发展的城市，乃至一个健康发展的国家，除了这样的“高度”、“速度”所蕴含的城市建设、经济发展的巨大成果之外，还应该让困难群体得到关爱。这正是一个和谐发展的城市乃至一个国家，所需要的人性光辉。
    （据新华社上海4月8日电）
    新华社记者 叶锋
〖-ZW/正文〗
