〖ZQ/总期〗17986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民间交流推动中日关系发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟沈军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春天，正是日本列岛樱花盛开的季节。但是，年年花开相似的樱花也许会发现，从首都东京到富士山，从古都奈良到关西重镇大阪，从北海道到南部冲绳，来自中国的游客已经越来越多了。
    日本国土交通省旅游观光课有关统计数据显示，20世纪70年代初中日邦交正常化初期，中日两国间的人员交往一年仅千余人。到了2006年，中国赴日旅游人数达到250万人次，中国已经成为日本入境游最大的客源市场。
    “旅游是和平的使者，友谊的桥梁，”中国国家旅游局局长邵琪伟说。
    2006年7月1日至4日，邵琪伟率领中国旅游代表团参加首届中日韩三国旅游部长会议期间，受到日本各界人士的欢迎。邵琪伟说，尤其让他们难忘的是，当他们到达阿寒湖鹤雅温泉酒店时，130名四五岁的日本小朋友用中文齐声说：“你好！欢迎！”在离开北海道时，中日韩三国的小朋友在台上一起表演节目，气氛非常和谐。邵琪伟说，通过旅游，通过中国人与日本人的交流，友谊可以根植于下一代青少年的心里。
    “21世纪是全球化大交流的时代，我们应该学会更多地尊重异民族的文化。在展开个人与个人层面的交流时，我们可以有效地防止相互之间由于缺乏了解而导致的不信任。”首届中日韩三国旅游部长会议的东道主日本前国土交通大臣北侧一雄在接受新华社记者专访时这样说。
    2006年是“中日旅游交流年”，这一活动是推动两国旅游交流与合作发展的重要举措，在日本民众中产生了积极影响。
    2006年10月，日本首相安倍晋三访华后，中日政治关系出现转机。2007年3月，中国国家旅游局与日本航空公司共同举办了“中国论坛――进一步推动中日两国经济文化交流和旅游观光”大型研讨会，1300余名日本政治、经济、文化及旅游界人士出席。日本航空公司总裁西松遥满怀深情地回忆了中日两国建交以来人员交流逐渐扩大的发展历程。他说，今年是中日邦交正常化35周年，又是“中日体育文化交流年”，希望两国各方面的交流能够更上一个台阶。
    日本另一家航空公司全日空公司把中国航线定为其国际航线的核心航线，为进一步抓住中国带来的机遇，全日空公司将2007年定位为“全日空的中国年”。
    中国国家旅游局驻日本首席代表张西龙说，中日是隔海相望的邻邦，两国国民有世代友好、互通往来的强烈愿望。当年日本向中国派遣遣隋使时，小船横渡苍茫大海，一些人甚至要付出生命的代价，而现在每天就有约两万人在中日两国间的上空穿梭往返。这蕴含着巨大的商机，人员往来也为中日两国相互理解作出贡献。
    “青山遮不住，毕竟东流去。”张西龙说，温家宝总理去年10月与日本首相安倍晋三会谈时引用了这两句古词，形容发展中日友好合作关系是大势所趋、人心所向。张西龙说，中日两国的友好交往也许会经历一些短暂的低潮，但两国友好往来最终将成为不可阻挡的时代潮流。
    （新华社东京4月8日电）
    新华社记者 钟沈军
〖-ZW/正文〗
