〖ZQ/总期〗17986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗生活服务中心与基层伙食单位实现网络互通〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警8710部队“预约供应”使基层官兵想吃啥就点啥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊修宁/朱云松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻科学发展观见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8710部队“预约供应”使基层官兵想吃啥就点啥
    本报讯 熊修宁、朱云松报道：4月上旬，武警8710部队生活服务中心正式启动“预约供应”新机制，生活服务中心和基层伙食单位实现网络互通，基层官兵想吃啥就点啥，点了啥就供啥，大大提高了保障效能。
    笔者在该部特勤连看到，司务长上班的第一件事就是打开电脑，进入生活服务中心网站“看菜问价”。点击“网上预约供应系统”，首先映入眼帘的是一份翔实的主、副食资料信息库。在“产品介绍”一栏中，可以查阅到产品名称、营养成分、主要产地、上市时间、常见的制作方法等；在“预定表格”一栏中，设置了包括肉类、水产、蔬菜、豆制品等7大类100多个品种；在“市场指导价”一栏中，他们及时根据市场变化，公布最近的平均价格。基层伙食单位只需对应产品名称填上所需数量即可，点击“完成”后即可发送到服务中心。同时，他们还可根据本单位的伙食费标准，利用食谱系统生成相应的食谱，保证官兵吃饱吃好吃得有营养。而在此前，各基层伙食单位主要以电话报单的形式向服务中心“订货”，常会因为品种不全等原因，发生想订的没有订到、不想要的反倒送上门来的问题，以至于打乱基层连队的伙食保障计划，造成食谱与餐桌上供应的食品不符等问题。
    在生活服务中心，笔者看到工作人员正在浏览各基层伙食单位上报的采购计划，通过“网上预约供应系统”，把同类产品复制到总的订单，即完成了当天的预约供应表单，汇总20个保障单位的主、副食需时不到10分钟，而在过去，接电话、记录、抄清，几名同志一起要忙一个晚上。他们还通过这个系统加强对基层伙食保障的指导，开办了“我为伙食献一招”、“特色菜制作”等栏目，发动官兵共同出主意搞好伙食保障。他们还采取定期把基层单位的食谱张贴出来，让大家公开品评、比较等办法，接受官兵监督，伙食保障水平有了明显提升。
〖-ZW/正文〗
