〖ZQ/总期〗17986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地青年响应胡锦涛总书记号召学习方永刚与真理同行知行统一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭嘉/陈万军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月8日电 （人民日报记者郭嘉、新华社记者陈万军）青年知识分子、部队广大青年官兵、高校学生积极响应胡锦涛总书记号召，掀起学习方永刚的热潮。广大青年表示，一定要像方永刚那样，真学、真信、真情传播、真诚实践党的创新理论，与真理同行，知行统一，为中华民族的振兴建功立业。
    各地各界青年通过新闻媒体、展览、录像、宣传栏等多种途径，认真学习方永刚坚定信仰、深入学习、积极传播、模范践行党的创新理论的先进事迹，以座谈会、报告会、研讨交流、撰写心得、网上发帖等多种方式，畅谈学习收获和感想体会。
    国防工业战线有突出贡献的中青年专家、中国船舶重工集团723研究所所长范国平说，方永刚是时代的楷模、当代青年的榜样。广大青年向方永刚学习，是党的事业继往开来、永葆生机的保证。青年知识分子是建设创新型国家的中坚力量，发挥知识、技术和人才优势，振兴民族工业，建设现代化强国我们责无旁贷。723研究所是国家科技攻关重点单位，我要学习方永刚的敬业精神，带领全所干部职工，为实现所里制订的“科技强所，创新强所，质量强所”目标开拓奋进。
    “胡锦涛总书记对方永刚的关爱，就是对我们青年知识分子的关爱。”全国青联委员、中国青年政治学院马克思主义学院常务副院长陆玉林说，我和方永刚是同时代的人，真学、真信、真情传播、真诚实践党的创新理论，是党对我们青年一代寄予的厚望，也是时代赋予我们青年一代的光荣使命。我们要以方永刚为榜样，为实现党的宏图伟业贡献自己的全部力量。
    在广泛深入开展向方永刚学习热潮中，全军和武警部队广大青年官兵，立足本职岗位，把学习活动与有效履行新世纪、新阶段我军历史使命相结合，在见行动上做表率。
    首届中国青年“五四”奖章获得者、上海警备区特种警备团政治处主任公举东，为了讲好社会主义核心价值观教育课，正抓紧修改讲稿。他说，作为基层政工干部，要把政治课讲到战士心里去，推动实际工作，就要像方永刚教授那样，花更多的心血，下更大的工夫。通过学习方教授的事迹，我找到了差距，也明确了努力方向。
    “方永刚精神体现在一个‘真’字上。我们掌握新装备也要体现一个‘真’字，只有真学、真练、真准备，才能真打赢。”驾舰出海训练刚刚返航的海军南海舰队某驱逐舰支队“兰州”舰舰长范进发说，“兰州”舰是国产新型战舰，舰上的新技术岗位上百个。学好、用好新装备，让新装备尽快形成战斗力，是我们学习方永刚的最好行动。
    空军第一通信总站一营一连话务班长、二级士官林丽蒙是连里的业务尖子。她说，方教授的事迹告诉我，理想有多高，舞台就有多大。我们基层战士学习方永刚，就是要认真做好每一件平凡事，接好每一个电话，值好每一个班，把机房当战位，把台站当战场，在本职岗位上建功立业。
    高校大学生学习方永刚热情高涨。大家表示，要像方永刚那样，把个人前途命运与国家和民族振兴紧紧联系在一起。
    北京大学法学院学生王梦婕，4月6日在党旗下庄严宣誓，成为一名预备党员。她激动地说，胡锦涛总书记号召广大共产党员向方永刚学习，使我深受鼓舞。一生忠于党，为共产主义事业不懈奋斗是我的庄严承诺。我要努力学习，掌握过硬本领，更好地为人民服务，为祖国服务。
    武汉大学新闻与传播学院博士研究生刘永昶说，中华民族实现真正的崛起，需要大批有坚定信仰的人来推动，方永刚就是一位有坚定信仰并为信仰而奋斗的人。我学的是传媒专业，像方永刚那样，坚定信仰并为信仰而工作，是我无悔的选择。
    复旦大学学生陈康令说，学习方教授的事迹，我为之振奋，为之感动。一个有理想的当代青年，只有与真理同行，报国图强，才能不负党和人民的期望。
〖-ZW/正文〗
