〖ZQ/总期〗17986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技与文化交相辉映〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国防科技大学开展校园科技文化活动的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观部队文化建设巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “银河之光”计算机文化节、机器人文化节、航天科技文化节、电子科技苑、英语文化活动节……在国防科大校园，这些彰显科技与文化主题的校园文化活动，一年四季开展得红红火火，难怪学员们都说“我们天天都在过‘节’！”
    科技与文化交相辉映，艺术伴青春神采飞扬――这是国防科大校园文化的一大特色。记者置身其中，记下了该校科技文化节的一些场景片段。
    计算机文化节：编程大赛凸显文化内涵
    国防科大计算机学院是我国首台“银河”巨型计算机的诞生地。“胸怀祖国、团结协作、志在高峰、奋勇拼搏”的银河精神已成为该校校园文化的精髓，并与井冈山精神、“两弹一星”精神、载人航天精神等一同被收入总政编印的《革命精神光耀千秋》一书。
    为弘扬银河精神，该院在1998年创办了一个以学习计算机知识、探索网络文化、开展电脑作品创作的“银河之光”计算机文化节。“走进‘e’时代，生活因‘e’而精彩。”9年来，一年一度的“银河之光”计算机文化节，成为校园科技文化盛会。编程大赛、网络美文大赛、“银河”精神演讲、电脑作品征集等活动，无不演绎着科技与文化的联系，就连编程这样的智力活动，也充满着文化特色，其中有两道竞赛题就特别有意思：（一）独闯e世界：传说中的e世界是由0和1组成的。一天，e妹妹和她的伙伴出门游玩，大家在一起玩得非常开心，结果就忘了时间，等他们想起要回家并千辛万苦乘坐方舟来到变幻莫测的e世界入口的时候，e世界的入口已经被迷宫给封死。怎么办？要求参赛者根据给出的条件写出算法。（二）营救！营救！一天，e妹妹从e世界乘“银河”号光子飞船来到国防科大看望她的朋友，在中转站休息时不幸被国际大魔王CHI掠走，要救出e妹妹，当务之急是算出飞船在某一空间的运动轨迹……这样妙趣横生的题目，既是一道道科学难题，也是一篇篇科幻小说题材。参赛选手在智力竞技中，感受到的是一次次文化艺术的熏陶。难怪学员们对这类校园文化活动情有独钟。一名连续4次参加竞赛活动的学员说：科学与文化是一个人实现高度完美的双翼，只有双翼健美，才能搏击长空。
    机器人文化节：辩论赛中描绘未来机器人
    你知道吗？“机器人”一词最早出现在文学作品中。像铁臂阿童木、霹雳五号等等。但直到20世纪50年代末，人类才真正制造出第一台机器人。所以，现代机器人技术的发展，文化起了催化剂的作用。据此，该校机电工程与自动化学院的学员们创办了“机器人文化节”。
    说起“机器人文化节”，最有意思的莫过于一场关于“机器人的进化是否会导致人类退化”的辩论赛。正反双方辩手在掌声中依次登场。正方4名选手西装革履，透出一股年轻大学生的锐气；反方选手身着整齐的军装，颇有些不可战胜的勇气。当辩论赛主席宣布辩论开始时，正反方辩手便你来我往，展开了一场激烈的唇枪舌剑。
    正方辩手：“随着机器人技术的发展，机器人将大量承担本来应由人类所承担的工作，这将使人类滋生惰性，进而导致人类的退化。如果将来有一天，机器人有了像人一样的智能和情感，它们不甘于无休止地为人类工作而造反，就可能控告你违反了机器人的‘人权’。”
    正方同学还引经据典：早在机器人诞生之前，一名捷克作家在《罗萨姆的万能机器人》科幻剧本中，就描写了机器人具有人的感情后，终于造反并向人类报复的故事。孟子说“生于忧患死于安乐”，对于这个可能危及人类安全的严肃问题，必须引起我们的高度重视并研究解决。
    反方辩手不甘示弱：对方同学提到的观点不是“先天下之忧而忧”，相反却是“杞人忧天”。同样是在机器人诞生之前，科幻作家阿西莫夫就提出了机器人“三原则”：一、机器人不应伤害人类；二、机器人应遵守人类的命令；三、机器人应能保护自己。人们研制机器人，当然是让它为人服务并听从人指挥的。再者，机器人更多地承担人类的劳动，人类就有更多的时间和精力从事别的工作，当然不可能导致人类的惰性。
    激烈的辩论难分胜负。据辩论赛组织者介绍：举办辩论赛的目的，是为了普及机器人知识，锻炼学员们的思辩能力和语言表达能力。实践表明，效果非常明显。
    航天科技文化节：科幻作品征文引出奇思妙想
    随着我国航天事业的发展和“神五”、“神六”相继飞天，由该校航天与材料工程学院学员组织举办的“航天科技文化节”也越来越受到学员们的青睐，其中以航天为主题的科幻、科普作品征文，更为大家提供了一个开展科学探索与展示文学创作才华的平台，每次活动都能收到100多篇作品。组委会将所有应征作品发布在航天科技文化节网站上，让网友投票决定入选作品，再由专家对入选作品进行认真评审，最后评出优秀作品。
    翻阅一篇篇科幻作品，这些热爱航天事业学子们的大胆探索和科学精神令人感动。《人类能造出自己的飞碟吗？》这是在首届航天科技文化节征文中颇受网友和专家好评的一篇优秀科幻作品，博士生唐力铁在文中提出了“正物质与反物质相湮灭转化为能量，为飞碟宇宙飞行提供取之不尽的能源”的大胆设想。飞碟要在以光年为单位的恒星际之间穿梭，必须解决的一个重要问题就是：能源从何而来。唐力铁认为，科学家已经能够制造反物质，我们日常的物质就是正物质。正物质与反物质一旦相遇就会湮灭转化为能量，这种真正高能的“燃料”，不就能够解决飞碟在恒星际之间穿梭的能源问题吗？这真是一个大胆的设想！也许，人类在不久的将来能够运用这一设想造出自己的飞碟。
    《消失的地平线》、《从天归来》、《未来战术导弹》等充满奇思妙想的科幻作品，既有未来航天器的大胆想象，又有对空间科学与技术的探索创新，无不闪耀着学员们科学思维与智慧的光芒。一年一度的航天科技节，总在学子们心中腾起一个又一个航天梦。
    电子科技苑：体验无线电寻址的神奇奥秘
    无线电寻址，这项被誉为“e”时代的寻宝竞技活动，听起来就有一种神秘感。这是该校电子科学与工程学院创办的“电子科技苑”文化活动的一项重要赛事。
    相对于迅猛发展的电子技术，无线电寻址无疑是个地道的传统项目。但举办这一活动，有利于激发学员们对无线电制作的兴趣，培养和提高创新精神及电子制作动手能力，让参赛者充分体验到野外无线电定向运动的神奇与奥秘。每次无线电寻址锦标赛，都吸引了本校和长沙地区高校数千名学子热情参与。所谓电子寻址，就是运用电子技术去寻找电台的发射源。这项诞生于20世纪初的无线电测向技术，曾在两次世界大战中得到了广泛应用并发挥了重要作用。如今，在一些国家军队中仍保留了无线电测向部队。参加这一比赛，参赛选手首先要经过有关无线电测向接收机的组装与制作的培训，掌握其基本的原理和技术，然后参赛选手要在规定的一周时间里，自行设计和制作出一台无线电测向接收机。只有成功设计并制作出无线电测向接收机的选手才能参加电子寻址竞赛。
    这是一次冠名为“猎狐”的无线电寻址锦标赛。春雨中，来自国防科大、中南大学等高校的310余名参赛选手手握信号接收机，头戴耳机，全神贯注地倾听信号，测量方位，寻找信号源。在方圆数公里的范围内，要寻找到组织者设置的5个信号源还真不是一件容易的事。经过紧张激烈的角逐，最后，国防科大电子科学与工程学院代表队以1小时23分钟的最少时间找到了全部的5个信号源，获得冠军。
    获奖者自然兴高采烈，落败者同样笑容满面。许多学员说，竞赛结果并不重要，关键在于参与，因为这项集科技性、挑战性与趣味性于一体的竞技活动最适合我们的校园文化活动。
    本报记者 王握文
    王握文
    机器人足球赛吸引了众多学员。
    王握文 摄
    王握文
    探索机器人的奥秘。
    王握文摄
〖-ZW/正文〗
