〖ZQ/总期〗17986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“疲劳娱乐”不可取〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “疲劳娱乐”不可取
    ■刘东
    娱乐是人们在工作之余放松身心、解除疲劳的一种活动，它本应是和谐的、轻松的、愉快的、自然的。但笔者发现，一些单位的娱乐活动却有点变味，官兵们没有从娱乐中得到快乐和享受，反而增加了疲劳感，影响了正常的工作。
    比如，个别带兵人喜欢根据自己的爱好开展活动，让别人陪着自己玩。有的带兵人爱好打篮球，于是就经常在午休、晚饭后或节假日组织大家打篮球，而很少考虑别人是否劳累，对这项活动是否有兴趣，有没有其他什么事情需要处理。有一个连队担负全训任务，平时训练本来就很苦很累，可连长是个“足球迷”，每周都要组织战士们踢上四五场球，还把踢球活动的经验心得写成材料上报到团里。后来，这个连队连续出现两起战士不假外出的现象。调查发现，其原因正是高强度的训练和“疲劳娱乐”，使战士没有一点自己支配的时间，压力过大造成的。
    还有个别单位领导认为，节假日不能让战士闲着，闲着容易出事，要尽可能多的安排一些娱乐活动。于是乎，节假日，特别是在“五一”、“十一”等长假期间，更是把各种娱乐活动安排得满满当当，有各种球类比赛、棋类比赛、演讲比赛、拔河比赛、军事运动比赛等等。有时白天进行不完，晚上还要挑灯夜战。节日过后，不少官兵反映过节过得比野外训练还累。
    还有另外一种现象，就是部队广泛开展“广场文化活动”后，各基层部队相继成立了“威风锣鼓队”、“腰鼓队”、“舞龙队”、“舞狮队”等，过多侵占业余时间。这些活动本是新形势下丰富官兵业余文化生活的群众性娱乐形式之一，值得提倡。可有的单位不管官兵愿意不愿意，经常挤占业余时间进行排练，搞得官兵疲惫不堪。更有甚者，少数单位把广场文化活动当作出名挂号的一种形式，每逢上级来人检查，都要拉出来表演一番，热闹倒是热闹，可也挺累人的。凡此种种，都与娱乐的本质相去甚远。
    文化娱乐是广大官兵生活中不可缺少的重要内容，合理、适度的娱乐有利于消除疲劳，放松身心，保持健康心态和体魄。而过度的娱乐会使人身心疲惫，损害生理心理的健康。依笔者之见，开展好各种娱乐活动至少应注意把握好这样三点：一是要尊重基层官兵的意愿和选择，不能主观臆断；二是要破除“战士闲着就容易出问题”这种错误观念，充分信任战士。相信只要平时把经常性思想政治工作做好了，把各种教育落到实处，战士的思想觉悟提高了，不管什么环境下战士都会把握好自己；三是要把业余时间还给官兵，节假日里统一安排娱乐活动不能太满，让官兵自己有时间自娱自乐，给他们一定的时间和空间，只有这样我们的军营才能充满轻松与和谐，官兵才会在娱乐中放松身心、陶情益智。
〖-ZW/正文〗
