〖ZQ/总期〗17986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘云山在河南省调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以科学发展观为统领大力推进文化建设〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社郑州4月8日电 中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山4月6日至8日在河南调研时强调，要坚持以科学发展观为统领，大力繁荣发展社会主义先进文化，尽快形成与我国经济社会发展相适应的文化优势，为全面建设小康社会、实现中华民族伟大复兴提供强大动力。
    刘云山强调，提升我国文化软实力，要以建设社会主义核心价值体系为根本，更好地把核心价值体系的基本要求渗透和体现到社会生活各方面，不断增强全民族的凝聚力向心力。要传承弘扬民族优秀传统文化，吸收借鉴外国有益文化成果，大力推进文化创新，始终保持中华文化的民族性、包容性和时代性，不断增强中华文化的活力、魅力和生命力。要切实提高传播能力，拓展传播渠道，丰富传播手段，加快构筑传输快捷、覆盖广泛的现代传播体系，不断扩大中华文化的影响力。
    刘云山重点对河南文化体制改革和文化事业文化产业发展情况进行了考察。他强调，要创新发展理念，拓宽发展途径，一手抓公益性文化事业，一手抓经营性文化产业，进一步壮大文化的总体实力和竞争力。要继续深化文化体制改革，着力在经营性文化单位转企改制、健全文化市场体系、创新文化管理体制等方面取得新的突破，进一步解放和发展文化生产力。要积极促进文化与科技的结合，运用先进技术丰富文化生产方式，培育新的文化业态，进一步提高文化生产和传播的效益与效率。
〖-ZW/正文〗
