〖ZQ/总期〗17986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗●学习型消费比例增大●消费结构更加多元●消费观念尚有盲区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今天，我们应该怎样消费〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区舟山警备区海防某团青年官兵消费现象调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丘斐远/左贵东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青年话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，我们应该怎样消费
    ――南京军区舟山警备区海防某团青年官兵消费现象调查
    两张消费账单引起官兵热议
    这几天，舟山警备区海防某团通信连有些不平静。新战士陈永雷和二级士官高明（应本人要求，使用化名）偶然“披露”的两张3月份的消费账单，在官兵中间引起了诸多议论。
    账单一：账单户主：陈永雷
    账单等级：列兵消费类型
    账单总计：当月津贴214元，月消费10元。
    账单明细：“高露洁”牙膏一支，3元；“熊猫”卫生纸一包，3元；香皂一块，3元；水笔芯一支，1元。消费总计：10元。存款200元，剩余4元随身备用。
    账单二：账单户主：高明（化名）
    账单等级：二级士官消费类型
    账单盘点：当月工资1960元，月剩余20元。
    账单明细：“爱国者”MP4，内存1G，1080元；“利群”香烟一条，195元；100元面值的中国联通IP电话卡2张，110元；“安利”牙膏一支，34元；“心相印”卫生纸一包，8元；“安利”洗发液一瓶，47元；“安利”沐浴露一瓶，78元；去市区购物往返打的费，30元；“李宁”运动鞋一双，358元。消费总计：1940元。
    两张消费账单刺激了官兵们的“消费神经”，大家议论纷纷，褒贬不一。有的夸陈永雷是勤俭节约的好典型，也有的不以为然，认为陈永雷太“抠”，相反高明过得比较有生活质量。
    青年官兵消费习惯调查
    笔者随机在这个团的青年官兵（30岁以下，包含30岁）中进行了一项消费习惯调查，具体如下：
    1、你有无定期储蓄的计划？有：47%无：44%有时：9%2、你平时有无记账的习惯？有：40%无：49%偶尔：11%3、你会仅仅因为喜欢而买东西吗？会：23%不会：46%偶尔：31%4、你买东西很注重品牌吗？是：33%不是：43%有时：24%
    依据调查结果和我们的采访，发现青年官兵的消费主张跟上个世纪70、80年代的人相比，呈现出很多不同的特点。第一是消费观念由“生存型”向“享受发展型”转变。与上个世纪70、80年代的人为了生活需要而消费不同，现在的青年官兵会更多地因为“喜欢”而掏钱。第二是把消费当投资，而不是把储蓄当投资。调查中，很多青年官兵表示，光靠节省消费来储蓄没有多大意义，关键是用现在的钱为将来投资，多学点本事，提高自己素质。第三是更看重生活质量。不少青年官兵用一首歌词来表明他们的态度：“我想去桂林呀我想去桂林，可是有时间的时候我却没有钱。我想去桂林呀我想去桂林，可是有了钱的时候我却没时间”。他们坦言：年轻的时候不注重生活质量，等年老了攒再多钱也没什么意义。
    青年官兵消费特点扫描
    消费是生活方式、也是生活态度的重要组成部分。进一步调查发现，青年官兵的消费行为主要呈现以下几个类型：
    学习型消费主要包括学习用具的购买、各类函授考试培训费用。由于社会就业竞争激烈，青年官兵普遍都希望利用宝贵的军营时间提高知识素养，多掌握一些专业技能，想方设法参加各类函授、自学考试和培训班。据调查，该团购买电脑、E百分、好记星等高档学习用具的官兵有342人，在该团一营，就有41人购买了电脑，其中，笔记本电脑28台，台式电脑13台。今年来，全团参加各类自考（函授）的官兵有82人，近期又有19人报名。
    人际交往型消费据了解，现在，许多官兵本人或战友过生日、入党、上学、提干、退伍，凡事都要庆祝、表示一下，少则几十，多则几百。不然就会被视为“不够交情”、“不上路”。也有部分官兵感到，送个百把块的礼品和工资比起来不算啥。另有数据显示，许多官兵在休假探亲中的消费占工资很大比例。92%的官兵一次休假探亲要花掉3个月以上的工资，20%的官兵表示计划归队后利用一年时间逐月节俭还债。
    休闲娱乐型消费部分官兵对个人消费的投入和关注表现出较高的热情。某连指导员反映，有的战士买的像安利、玉兰油等系列护肤品都上百元，买阿迪达斯、耐克、李宁、安踏等高档运动类服装也出手大方。不少官兵对传统娱乐活动不大感兴趣，喜欢西洋乐器等新型娱乐器具。据统计，该团官兵自购吉他68把，小号、萨克斯5支，各类CD机、MP3、MP4、游戏机等132件。另外，吸烟月消费在200元以下的占23%，月消费200至300元的占46%，月消费300元以上的占31%。许多官兵在打电话等通讯方面的花销也比较大。据调查，大多数一级以上士官的月电话费在100元以上，有的二级士官月电话费在200元至300元。
    攀比型消费一些青年官兵虚荣心理强，平时争强好胜惯了，生活中也处处要讲面子，追求现代、高档、品牌，别人用啥自己也要用啥，别人穿啥自己也要穿啥，生怕别人看不起，被别人笑话“寒酸”。有的甚至超出个人经济承受能力，或借钱、或向家里要，给个人和家庭造成很大负担。
    青年官兵的消费状况表明：他们的消费结构更加多元、消费意识更加时尚。多元主要表现在除了衣食住行等基本消费外，青年官兵的消费需求更加多样，更注重知识、精神、娱乐等层次的需求。时尚主要表现在他们的消费行为和消费方式基本跟社会上的潮流同步。
    多维度触击消费视点
    战士：消费多少并不重要，关键在于是否合理
    大学生新兵周旭东：入伍前，听人说军营生活枯燥乏味，有钱也花不出去。入伍后，我一点也不这么觉得。战友们无论来自城市还是来自农村，都一点也不落伍，因为互相交流，许多消费其实比自己以前在家更前卫、更新鲜。其实消费多少并不重要，关键是消费得是否合理。对于家庭条件富裕的战士来说，一个月花千把百块钱的确算不了什么大钱；而对于家庭条件一般甚至困难的战士来说，一个月花百把十块钱也满可以了，毕竟是在部队嘛，必需的花销不大。只是要有健康的心态，不要产生攀比心理。
    家长：支持孩子的学习需求，希望到部队后能学会节约
    新战士王阳母亲杨梅英：王阳考上了大学没去念，选择应征入伍，就是为了能报考军校。前些天，他说准备复习英语，要买个“好记星”，我就给他寄了500元。不管孩子能不能实现他的愿望，只要他好学上进，用在学习上的消费，我都尽力支持。
    一级士官李耿父亲李承：李耿在上海长大，从小被家里人惯养，平时花钱大手大脚的。送他到部队，就是要改掉他的坏习惯。一开始还埋怨我太苛刻，每个月不给他寄钱。现在好了，不仅烟戒了，还转改了士官。上个月打电话告诉我，再存一个月的工资，就买台电脑。
    带兵人：勤俭节约是良习，理性消费受益多
    海防团政委张荣贵：不管生活条件怎么改善，消费方式怎么变化，勤俭节约的意识不能变。从大的方面来说，我们国家整体上还不富裕，人口与资源的矛盾还很突出。只有大家都树立勤俭意识，才能实现可持续发展。从小的方面说，中国有句老话，成由勤俭败由奢，还有一句话，由俭入奢易，由奢入俭难。培养一个良好的习惯，将使人终生受益。另外，青年官兵作为有志青年、先进青年，更应该树立理性消费、绿色消费的理念，摒弃社会上的物质主义、享乐主义氛围，引领健康的消费潮流，利国又利己。最近，我们部队搞了几次“教你做个小当家”的活动，帮助青年官兵理性消费，收效不错。许多战士争相在《“争当勤俭标兵，树立节约风尚”倡议书》上摁了红指印。
    理财小招
    三三制理财法：把每月津贴的1/3用于日常用品消费，1/3用于个人成才培养，1/3储蓄备用或孝敬父母。
    小秘书理财法：仿照手机小秘书，找一个有经验的战友或连队骨干，每月帮助自己制定消费计划、监督消费账单。
    每月专项消费法：归纳出自己每个月必须购买的生活用品，确定标准和数量。
    省话费存钱法：每次打长途电话前，先想好要和对方表达的主要意图，提醒自己长话短说，不煲“电话粥”。
    取50舍100存钱法：每次在取钱时，尽量不取整百的整数，比欲取金额少取50元，想方设法节省这50元，以此积少成多。
    金字塔存钱法：给自己定一个半年或一年的欲存款数目，每个月领完津贴、工资，准时存入每月必存金额，非急用时不挪用。
    参考资料
    如今在国内，随着环保主义运动的出现和推广，新节俭主义开始呈现抬头趋势。年轻人逐渐意识到自然资源保护的重要性，他们经过重新审视，不再疯狂地满足物欲，而选择一种在有限的经济范围内过更丰富的生活。他们更少消耗资源、在意自己生活和自身价值的同时更多表现出对人文和社会的终极关怀。
    新节俭主义者倡导尽可能地将有限的金钱投入到更多方面的需求中。新节俭主义者不是将在某一方面的开销节省下来不花，而是将吃住行方面的开销转移到别处，比如旅游、教育和慈善等。以此丰富个人其他方面的兴趣体验，过一种更有品位和意义的生活。因此，新节俭主义生活方式的抬头是值得推崇的，它体现出新一代人的责任感和他们对于人生和社会的思考。（摘自《青年时讯》）
    丘斐远 本报特约通讯员 左贵东
    插图：叶浩鹏
〖-ZW/正文〗
