〖ZQ/总期〗17986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗田忌赛马先声夺人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗CBA总决赛解读之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观赛说谋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    CBA总决赛过去已经有些日子了，现在回味还能感受到其中的谋略火花。赛场如战场。赛场上很多成功的战例，不仅是我们培育战斗精神的生动教材，也是吸收谋略营养的土壤。从今天开始，我们就一一剖析这五场比赛，看看有多少谋略值得我们品味和学习。――编者
    俗话说：两强相遇勇者胜，勇者相遇智者胜。虽说能打进CBA总决赛的球队肯定是强队，但在实力的天平上，八一队还是稍弱于广东队，比较公正的看法是：两队的实力是四六开，八一队占四。首战要想在广东队的主场赢得比赛，实现以弱胜强的目标，这就决定了八一队只能智取，不能强攻。
    八一队与广东队是CBA联赛中的老对手，在总决赛中相遇也不是第一次，可以说彼此相当熟悉。要取得赛场上的主动，就必须求变，出其不意。而在第一节的比赛中，主教练阿的江派上的首发阵容中没有主力球员王治郅和李楠。这一招颇令对手意外，尽管八一队第一节以17比27输给了对手10分，但很好地保存了自己的有生力量，为后面的比赛打下了一个良好的基础。
    在后面三节的比赛中，八一队稳扎稳打，节节获胜。后三节的比分分别是：22比19、29比20、26比23。八一队输掉了第一节比赛，但赢得后三节乃至整场比赛。赛后，媒体评价说：八一队成功地运用了“田忌赛马”的计谋。
    “田忌赛马”是大家耳熟能详的典故，说的是田忌与齐威王赛马的故事。齐威王三个等级的马都比田忌的强，第一次输了比赛的田忌在军事家孙膑的指导下，以自己的上等马对齐威王的中等马，用自己的中等马对齐威王的下等马，结果两胜一负，赢了齐威王。
    “田忌赛马”并不深奥，但要在实践中运用好就不容易了――难就难在“知彼知己”上。谁都知道用自己的上等马去对付对手的中等马、用自己的中等马去对付对手的下等马。关键是，你如何判断和甄别哪匹马是上等马，哪匹马又是中等马。也就是说，在篮球比赛中，你得搞清楚自己的最强阵容是哪一套，而不同人员的配置、不同阵容的强弱是处在一个动态的过程中，远不像一匹马的优劣那样基本是静态的。此外，赛马是两匹马一路“走到黑”，而篮球的较量过程则是一个动态和变化的过程。比如当你派上最强阵容的时候，对手也懂得“田忌赛马”，也会通过人员的调配，来抑制你的发挥。
    在篮球比赛中，除了知彼知己、清楚对方可能会派出的阵容外，魄力和决心也是运用好“田忌赛马”的一个重要环节。由于两支球队的实力旗鼓相当，谁也没有把握一口把对方吃掉时，就要敢于压宝，冒一点风险。因为你弃掉第一节比赛时，并不知道就一定能拿下后面的比赛。所以，在赛场上我们既要斗智也得斗勇，只有智勇双全，方能掌握赛场的主动权。
    不论是在赛场，还是在战场，运筹帷幄，施展计谋，还得强调一个“运用之妙、存乎一心”。只有根据天时地利人和等诸多情况，不断调整自己的部署，顺势而为，才能战而胜之。
〖-ZW/正文〗
