〖ZQ/总期〗17986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海波/余智骁/邵杰/范跃龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国扫雷车队在阿富汗遭袭7死3伤
    据新华社喀布尔4月7日电 （记者张海波、余智骁）据阿富汗警方证实，美国一家扫雷公司的车队7日在阿西部法拉省遭武装人员袭击，包括扫雷人员在内的7人被打死，另有3人受伤。
    另据驻阿富汗联军发布的新闻公报，阿富汗政府军和驻阿联军7日早晨在南部查布尔省首府卡拉特附近发现正在那里活动的塔利班武装，联军动用空中火力炸死5名武装分子，并摧毁了一个隐藏在山洞里的武器库。
    非盟强调继续指挥驻达尔富尔维和部队
    据新华社喀土穆4月7日电 （记者邵杰）非洲联盟（非盟）委员会主席科纳雷7日在喀土穆强调，非盟将继续指挥驻扎在苏丹西部达尔富尔地区的维和部队。
    科纳雷当天同苏丹总统巴希尔举行会谈后向新闻界表示，联合国可以在行政管理、资金、物资和后勤方面参与维和行动。他呼吁联合国和世界各国向非盟提供必要的帮助，以便非盟加强驻达尔富尔地区的维和部队，完全制止当地军事冲突并主导政治对话进程。
    外国驻军本月开始将逐步撤出科特迪瓦
    据新华社阿比让4月8日电 （记者黄伟）据科特迪瓦媒体8日报道，联合国维和部队和法国“独角兽”行动部队将从本月16日起逐步撤出科特迪瓦。
    目前约有7800名联合国维和士兵及3500名“独角兽”行动部队士兵驻扎在科特迪瓦，负责监督这个国家的和平进程。
    菲南部一军事哨所遇袭10人死亡
    据新华社马尼拉4月8日电 （记者范跃龙）菲律宾军方8日证实，菲南部苏禄地区的一个陆军哨所7日遭到不明身份武装分子袭击，9名士兵和1名平民被打死。
    菲陆军新闻发言人说，武装分子7日夜间持枪闯入该哨所并向哨所内士兵开枪扫射，造成9名士兵和1名平民死亡，另有1名士兵和1名平民受伤。
〖-ZW/正文〗
