〖ZQ/总期〗17986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育贴近官兵官兵走进教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区某团在战斗精神培育中创新教育模式纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/许岩胜/陈云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是南京军区某团战斗精神教育的一个场面：电影《飞夺泸定桥》中的画面呈现眼前，枪炮声、呐喊声、请战声此起彼伏，长长的火舌把夜幕照得亮如白昼，红军战士刚毅的脸庞映照出用生命书写胜利的无畏情怀。突然，电影画面定格。
    “同志们，这个画面给我们印象最深的是什么？”
    “是红军战士英勇顽强、不怕牺牲的战斗精神！”
    “今天，我们以故事会的形式，请大家共同讲述英雄故事，畅谈如何强化战斗精神，哪位同志先讲？”
    “报告，我讲讲在济南战役中，我们三营老营长刘坤率部袭击敌人的故事。”一位上等兵站了起来，语调慷慨激昂，叙述绘声绘色……
    这堂45分钟的教育课在官兵脑海中打下深刻烙印。该团在战斗精神培育中尝试自主式、启发式、互动式、开放式的新模式，充分尊重官兵主体地位，让教育贴近官兵，让官兵走进教育，取得了良好效果。
    用好“自主式”，变被动学为主动学――
    让官兵把教育当成自己的事
    马春华刚当指导员授课时踌躇满志，不料被泼“冷水”：他在台上讲，台下战士打瞌睡者有之、看小说者有之。他悄悄找骨干聊，找战士聊，越聊越有感触：战士不喜欢听课，根子还在授课人身上。战士发两句牢骚，教育者就把其作为“靶子”，挫伤了战士积极性；教育一味说理论道，脱离战士实际，让战士觉得“不着边际”；片面强调“我打你通”，使战士产生逆反心理。
    发生在马指导员身上的这件事，成为团党委议教会上的话题。这看起来是教育者的经验不足，究其深层次原因还是对教育对象把握不准。“一班人”达成共识：时代在发展在前进，教育也要用发展的眼光去应对，贯彻落实以人为本理念，尊重官兵主体地位，就应当让官兵主动思考教育、谋划教育、参与教育，把教育当成自己的事情。
    带着问题自主阅读。三连官兵尝到了甜头。在开展“强化战斗精神，提高打赢能力”教育中，团里规定了官兵阅读的一些书目。指导员胡思国和其他干部带头读，并登台讲解，战士越学越主动，越学越投入，人人动笔写体会，个个上网谈感想。听党指挥、服务人民、英勇善战，不怕牺牲、讲求科学、敢打必胜，一时成为连队的热门话题，官兵们的练兵积极性更加高涨。
    带着课题自主研究。今年初，二炮连指导员黄鹤在入伍动机问卷调查中发现，一部分新战士抱着考学、选取士官、学技术等想法来到部队，当兵就是为了打仗的思想准备不足。针对这种情况，他结合国际国内形势，上了一堂《当兵就要打胜仗》的教育课，把军人必须增强忧患意识和使命意识的道理讲得中肯透彻，接着又组织开展“当兵干什么、练兵为什么”的讨论，引导新战士把个人理想和追求融入军事斗争准备实践中，在履行新世纪新阶段我军历史使命中努力实现自己的人生价值。
    用好“启发式”，变单纯注入为启迪感悟――
    让官兵在“弄懂弄通”上下功夫
    记者在一炮连旁听了指导员李运生的一堂课。
    李运生开场白说：“有的战士感到未来战争‘小炮不如大炮，大炮不如二炮’，炮兵的作用没有过去大了。今天我先讲个战例，大家结合这个战例谈谈看法。”
    “在海湾战争中，沙漠风暴使美军陷入进退两难境地，当时伊拉克共和国卫队企图利用沙漠风暴作为掩护来攻击美军，美军发现空中火力支援因为沙漠风暴而无法实施，危急时刻，以炮兵为主的火力群对伊拉克部队实施有效火力打击，发挥了关键作用，确保美军逃过一劫，加快了战争进程。”
    指导员话音刚落，班长任俊首先发言：“虽然随着武器装备的发展，炮兵的地位作用受到了挑战，但不管将来仗怎么打，炮兵的巨大威力是显而易见的。”
    文书王力接过话题：“过去炮兵被誉为‘战争之神’，在未来战争中其作用依然不可替代。”
    ……
    发言结束，李运生作小结：“这个战例告诉我们，未来战争中，靠一两件先进武器‘包打天下’是不可能的。不同的武器装备，各有各的用处，各有各的打法，我们每门炮都有自己的阵地，每名战士都有自己的战位。”
    整堂教育课仅用半小时，简短精炼，气氛活跃，人人积极发言，认真思考。团政治处主任胡家武介绍说，教育中，不只是简单地告诉官兵“是什么”，更注重从理论与实践的结合上讲清“为什么”，“启发式”教育通过提问、设问与讲解、讲述的结合，把官兵头脑中的一个个“问号”拉直。（下转第三版）（上接第一版）
    “开展启发式教育，授课比以前轻松吗？”记者问一营教导员张仁宗。他说：“开展启发式教育要求授课人不断提高理论思维、语言表达、临机应变和运用科技手段能力，要求不是低了是高了，逼着授课人去想问题、学知识，虽然不轻松，但让自己长本事，使教育效果好。”
    用好“互动式”，变简单说教为群众互教――
    让官兵在平等交流中共同提高
    要说“互动式”教育，不能不提该团二机连指导员胡欢华上的《不畏强敌，敢打必胜》一课。
    在战斗精神教育前的思想调查中，胡指导员发现，提起立足现有装备打赢未来信息化战争，一些官兵平时喊得响，但实际上底气并不太足，有的感到武器装备有差距，有的感到信息化素质有差距。
    教育离不开理论灌输，但胡指导员的高明之处是，摆战士看得见摸得着的事实，讲令战士信服的理，用通俗的话说战士明白的理。他围绕如何解决好官兵立足现有装备增强打赢未来战争的信心问题，请两位战士分别讲我军高新武器装备知识，讲团队革命先烈们在战争年代以劣胜优、以弱胜强的战例，然后出题目――“信息化战争中人与武器的关系改变了没有？战斗精神的作用还大不大？”请大家进行讨论。
    春日的暖阳下，官兵围坐在一起，氛围宽松，实话实说，既谈“平时加强锤炼，战时才能打赢”的道理，也讲“战斗精神要从平时训练一点一滴培养”的要求。“互动式”教育改变了单纯“我说你听，我打你通”的说教，“一言堂”变为“群言堂”，授课人从“主讲人”变成“主持人”。
    战斗精神既要在教育中培植，又要在实践中锤炼。前不久师里的一份调查说明，把培育战斗精神与完成战备、训练等任务结合起来的观念，已在这个团官兵脑海中深深扎根。针对团队所担负的任务，他们今年集中时间把部队拉到生疏地形演练攻防，有意识地加大训练强度、难度、险度，让官兵在各种恶劣复杂的环境中摔打锤炼，摸索出一套未来作战的新战法、新训法。
    用好“开放式”，变单一渠道为广开渠道――
    让官兵享有更多的教育资源
    这个团曾以善打硬仗、敢打恶仗而闻名，涌现出一大批英模人物，有“老虎团”之美誉。他们把“虎团、虎威”作为团队战斗精神品牌来打造。
    一次，“海上练兵模范连”退伍老战士陈祥泽返营参观。连队当时正准备参加上级组织的军事比武，因训练强度高，个别战士想退出比武。指导员方永恒请陈祥泽上讲台，讲述自己的从军经历：1999年底，随连队赴闽西参加光缆施工，连队考虑到他身体虚弱，给他安排了一份比较轻松的活，他却坚决要求参加消耗体力最大的挖沟任务，成了全团15名突击能手之一。一位将军听说后专门去看他，要和他握手，他却因满掌的血泡破了，手套粘着竟脱不下来。40分钟的时间，陈祥泽倾情讲述，官兵深受教育。结果，连队官兵士气高昂地投入到比武准备中，再也没有一人打“退堂鼓”。连队因比武成绩突出荣立集体二等功。
    “开放式”教育是指开放教育的空间环境和信息环境，实行能者为师，让理论水平高的说理论，让阅历多的谈见识，让先进典型讲境界，提高了教育说服力和感染力。全团先后有86名军事干部和126名士兵承担教学任务。
    “开放式”教育课堂大、资源多。该团把战斗英雄事迹制成扑克牌下发部队，让官兵在娱乐中受到革命英雄主义教育；组织官兵赴某陆航团等高技术部队参观，感受我军武器装备建设的崭新成果；把党团日活动搬到革命历史遗址，学习我党我军光荣传统。
    战斗精神培育方式与时俱进，成为官兵磨砺战斗意志的自觉行动。团政委徐文河在接受采访时说：培育战斗精神，平时用处大，战时大有用。去年以来，团队有10个连队被评为军事训练一级单位，涌现出87名一级“神枪手”，37名一级“神炮手”，48名一级“技术能手”。
    本报记者 徐生 特约记者 许岩胜 特约通讯员 陈云
〖-ZW/正文〗
