〖ZQ/总期〗17986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗初中文化水兵编出18万字专业教材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程勇/刘楠/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■程勇刘楠
    新闻事实
    某登陆舰大队四级士官刘爱国，是南海舰队小有名气的“兵专家”。
    一个只有初中文化的普通水兵是如何变成编写出两本18万字专业教材的专家？他的回答很简单：“在领导和战友的鼓励下，我的潜能被激发了出来。”
    两年前的一天，大队李向东参谋长随舰出海，见刘爱国在认真研读《液压原理》，书上还作了许多记号，就问他，能不能试着把掌握的知识系统地整理成教材，供大家学习。
    “我能行吗？”刘爱国有些不自信。
    “心有多宽，舞台就有多大，要相信自己！”李向东拍了拍他的肩膀。
    为了能够给他提供实际支持，大队党委把他调到机关代理帆缆业务长，并在住房紧张的情况下给他安排单间。上级的鼓励，更坚定了他的信念。
    凭着惊人的毅力，刘爱国先后把《数字电路》、《模拟电路》、《自动控制》等专业书籍给钻透了。白天要工作，他只能利用业余时间编写教材，一干就是两年。去年，18万字的《登陆舰帆缆专业教材》终于完成。经过专家评定，这本教材填补了海军登陆舰帆缆专业的空白。接着，他又参与编写《某型登陆舰船机电装备保养使用规则》，该书成为海军部队该型装备使用和维护保养的规范教材。
    就事论理 充分激发官兵潜能
    每个人都具有主观能动性，但并不是在任何条件下都能充分地发挥出来。有关研究显示，人的潜能在缺乏激发时，只能发挥20%-30%；而在良好的激发环境下，可发挥到80%-90%。在部队信息化建设过程中，各级领导要善于发现、挖掘、启动官兵潜能，多给他们创造施展才华的机遇。这样，才会有更多刘爱国这样的“兵专家”涌现出来。（柳刚）
〖-ZW/正文〗
