〖ZQ/总期〗17986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央总书记胡锦涛电贺吴伯雄当选中国国民党主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛表示由衷期望贵我两党为两岸同胞谋福祉，继续努力推动两岸关系和平稳定发展，共创中华民族美好未来 吴伯雄复电感谢胡锦涛总书记对他当选中国国民党主席的祝贺〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛表示由衷期望贵我两党为两岸同胞谋福祉，继续努力推动两岸关系和平稳定发展，共创中华民族美好未来
    吴伯雄复电感谢胡锦涛总书记对他当选中国国民党主席的祝贺
    新华社北京4月8日电 中国共产党中央委员会总书记胡锦涛7日致电吴伯雄，祝贺他当选为中国国民党主席。贺电全文如下：
    台北
    中国国民党中央委员会
    吴伯雄先生：
    值此先生当选中国国民党主席之际，谨致祝贺。由衷期望贵我两党为两岸同胞谋福祉，继续努力推动两岸关系和平稳定发展，共创中华民族美好未来。
    中国共产党中央委员会总书记 胡锦涛
    二○○七年四月七日
    新华社北京4月8日电 中国国民党主席选举当选人吴伯雄8日致电中国共产党中央委员会胡锦涛总书记，感谢胡锦涛总书记对他当选中国国民党主席的祝贺。
    吴伯雄在复电中表示：“贺函敬悉，谨致谢忱。本人出任中国国民党主席后，将循贵我两党二○○五年四月二十九日公报之五点共同愿景，持续推动，以促海峡两岸之和平与发展。”
〖-ZW/正文〗
