〖ZQ/总期〗17986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗隐藏的数字不堪的事实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻伊拉克美军8日发表声明说，4名美军士兵7日在迪亚拉省遇袭身亡。这使2003年3月伊拉克战争以来，美军在伊死亡人数超过3270人。
    驻伊美军的伤亡数字，一直被那些反美者和反战者拿来说事，证明从伊拉克撤军的必要性。但还有一些数字，被人们有意无意地忽视了，或者被有关方面故意隐藏起来。而往往正是这些数字，更具有“杀伤力”，更可以告诉我们，在自由、民主的名义下发动的战争背后，究竟有着怎样的不堪。
    比如说，伊拉克平民的死亡人数，与相当精确的驻伊美军伤亡数字相比，在各种冲突中死亡的伊拉克平民从来没有得到精确地统计。美联社的报道说至少5.4万名，联合国的统计数据说去年一年有3.4万多名，而美国约翰・霍普金斯大学的一份报告则显示，从伊拉克战争开始到去年10月，有多达65.5万伊拉克平民在冲突中丧生。多与少或许各有依据，但一个事实是，如果没有美国大兵的进入，有许多冲突根本就不会发生，也就不会有那么多人在冲突中丧生。
    比如说，美军的合同工在伊拉克的伤亡人数。美军是奉行“劳务外包”政策的，与美军签署在伊拉克工作合同的美国平民有12万人，几乎与驻伊美军的数量相当，而且其所承担的危险丝毫不亚于用高科技装备武装起来的美军。但不知是有意还是无意，美国军方对合同工的伤亡总是闭口不谈，这与驻伊美军一有伤亡就要发布新闻形成了鲜明的对比。但媒体还是从美国劳工部找到了相关的数字：截至去年年底，769名合同工死在伊拉克，另有3367名合同工因伤请假4天以上。有人说，这些合同工为的是高达10万美元的免税年薪；也有人说，他们是出于爱国心。但人们相信，如果大家都在和平环境中做生意，肯定不会发生那么多的伤亡。
    再比如说，患有精神疾病的参战军人的比例。美国医学会日前公布的一项调查结果显示，享受美国政府医疗机构服务的阿富汗和伊拉克战争的退伍军人中有四分之一患有精神疾病。去年也有报道称，美军竟以“兵源短缺”为由，将一些确诊患有精神方面疾病的士兵派往战场、并要求其带病执行任务。看来，霸权逻辑如果膨胀起来，就连“自己人”也不能免受其害。
    不能忘记的还有伊拉克的石油。有道是“无利不起早”，在人们替美国在伊拉克战争上的花费不断攀升而担心，甚至有人抱怨“在伊拉克推行民主的代价太大”的时候，却忘记了另外一些数字。作为世界第三大石油储藏国，伊拉克的已探明石油储量为1125亿桶，未探明储量约为2150亿桶，而开采成本则不足1美元一桶。日前，伊拉克内阁通过了一份由美国政府参与制定的新石油法草案，规定伊拉克80个已知油田中的65个将由外国石油公司来开发。而根据合同期长达15至35年的“产品分成协议”，外国公司最初的利益分成将高达75％。相比之下，花在伊拉克的几千亿美元，可以说是微乎其微了。
〖-ZW/正文〗
