〖ZQ/总期〗17986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“弹丸之地”的舞者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军某水警区开展特色体育活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张润东/田卫民/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “弹丸之地”的舞者
    ――海军某水警区开展特色体育活动侧记
    “人尽其才，物尽其用，我的运动我做主。”这是海军某水警区所属20多个小远散单位开展特色体育活动时叫响的口号。近年来，他们立足锚地、山头、沙洲、海滩、甲板等“弹丸之地”，充分挖掘官兵创造力和想象力，营造出一处处颇具兵味、海味、土味的“动感地带”，强健了官兵体魄，锤炼了官兵意志。
    驻守在北部湾畔千米山巅之上的某观通站，与山下相连的是一条有“八十八道弯，弯弯不同天”之称的荒芜山路。路上，乱石怪峰犬牙交错，奇树异藤盘根错节，黄蜂毒蛇蜈蚣蚂蟥出没无常，官兵称之为“鬼见愁”。去年1月，站党支部根据官兵的建议，组织大家人人动手，对山路进行了大规模的整修，设置成了阶段性的跑道。如今，茫茫山岭、弯弯山路成了强身健体的训练场，官兵们把每一次上下山当成训练，练就了“翻山越岭如履平川”的功夫，大大提高了官兵身体素质。站长黄革新说，站部根据山多坡陡，难以正常开展五公里越野等强度训练的实际，总结出“徒手上下阵地跑”的新训法，并结合各山道坡度情况和运动距离，科学确定训练内容和考核标准，有效地解决了站里训练场地难保障的实际困难。
    近两年来，驻守高山、小岛、舰艇上的官兵在“立锥之地”推出了一批颇具特色的体育运动场所和设施。某观通站官兵借助险要地势和嶙峋怪石，建造的“天门阵”、“军体园”，时时诱惑着“好斗”的年轻战士。驻涠洲岛某部官兵凭借地理资源优势，在海滩上修建了简易足球场、排球场和军体训练场，并用五颜六色的贝壳、鹅卵石、珊瑚石及各种花草在房前屋后的斜坡上，镶嵌出奥运五环及各种运动图案，优雅时尚、魅力十足。
    为官兵履行使命任务提供意志“韧度”和心理“硬度”，是小远散单位加大特色体育活动力度的一个重要原因。过去那些不温不火的“娱乐秀”体育活动，如今逐渐被赋予了“战斗性”。
    前几年，某大队每逢舰艇出航执行重大任务，就总有几个战士因为身体或心理原因半途“抛锚”。各艇积极响应大队党委号召，从服务于训练、服务于战斗力的高度，竞相开展搬炮弹对抗赛、拳击擂台赛、攀云梯接力赛、自由式摔跤、走“钢丝”等对抗性、挑战性很强的体育活动，较大地提高了官兵的身体和心理承受能力。现在舰艇出航时，“老毛病”鲜有发作。
    为凸现体育活动的“战斗性”，该部驻雷州半岛的某舰艇部队“五四”青年节举办的“团结杯”负重抢滩夺旗接力赛；驻防城港某观通部队“八一”期间开展的“登极顶”主题攀岩活动；驻龙门半岛某部元旦期间举行的半岛“马拉松”赛；驻涠洲岛某部举办的环岛越野跑等，都突出了“意志、勇气、征服”三个主题，激发着官兵不畏艰险、勇夺胜利的信念，体现出官兵强烈的团结协作精神。
    张润东 田卫民 本报记者 陈典宏
〖-ZW/正文〗
