〖ZQ/总期〗17986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“方永刚现象”告诉我们什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许志功/公方彬/邓晓宝/陈俨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    满腔真情源于崇高使命
    方永刚教授20年如一日潜心学习研究党的创新理论，在燃烧生命传播真理的模范实践中书写对党的无限忠诚，是我们军队理论战线涌现出来的时代先锋。
    学习方永刚同志的事迹，最让我感动的是他对党的创新理论的满腔真情。
    党的创新理论是真理，是博大精深而又与时俱进的科学体系，是经过亿万群众实践检验的科学真理。要学习好、研究好、宣传好党的创新理论，不是一朝一夕的事，需要我们长期不懈、持之以恒地努力，需要我们付出毕生的精力、倾注巨大的心血，自觉把生命追求融入到传播真理的实践之中。使命高于生命，事业重于泰山。对军队理论工作者来说，要努力成为党的创新理论的坚定信仰者、热情传播者和模范实践者，就要真正把党的创新理论自觉融入到自己的生命和血脉之中，做到生命不息，奋斗不止。就像方永刚同志那样，自觉把生命和党的创新理论教育事业紧紧联系在一起，把传播党的创新理论作为自己生命的全部意义和人生的最大价值。
    同时，理论研究还是一项非常艰辛、需要超常付出的事业。几十年如一日地钻研党的创新理论，需要有抵御诱惑的坚定信念，有耐得住寂寞和战胜自我的坚韧意志。方永刚同志刻苦钻研党的创新理论的强大精神动力，源于他高度的政治责任感和使命感，源于对国家、民族前途命运深入的理性思考。这种高度的政治责任感使命感，促使方永刚同志自觉把党的理论研究和宣传工作当作自己终生的事业来追求。尽管他遇到了病魔和车祸，但靠着这种高度的政治责任感使命感，他自觉磨练出与困难作斗争的顽强信念和坚强意志，从中获得锲而不舍、始终如一地紧跟党的理论创新步伐的强大动力。
    马克思有句名言：“理论一经掌握群众，也会变成物质力量。”在论述提高全党全民族理论素质时，毛泽东同志进一步指出：要“让哲学从哲学家的课堂上和书本里解放出来，变为群众手里的尖锐武器”。热情传播党的创新理论，三尺讲台连着社会大课堂，广大官兵对党的创新理论的渴求、人民群众对党的创新理论的期盼，就是对广大理论工作者的热切召唤、无声命令。这种忠诚党的崇高使命的激情，是热血涌动和真情流露的生动表现，也是拼搏进取精神的生动写照。方永刚同志正是在20多年潜心学习研究党的创新理论和激情传播党的创新理论的实践中深深体会到，在当代中国，只有党的创新理论、特别是科学发展观才能解决我们面临的发展问题，才是指引中国繁荣富强、人民幸福富裕、社会和谐美好的科学理论，是建设中国特色社会主义的科学指南，是实现中国和平发展、民族复兴的伟大真理。为此，他始终把传播党的创新理论作为生命的崇高追求、人生的最大乐趣，从中体会与真理同行的幸福，收获播撒阳光的快乐。
    真情，是理论战士的心灵之花。方永刚同志的坚定理想信念、对党的创新理论的极端热爱、对本职工作的高度事业心责任感、对党和军队建设事业的献身精神，都是共产党人时代精神的集中体现。积极传播党的创新理论，让党的创新理论更加深入人心，就需要大批像方永刚同志这样的先进理论战士。
    国防大学副校长 许志功
    科学真理造就真心英雄
    品味方永刚，人们或许会思考这样的问题：一个普通的理论教员为什么能够产生如此巨大的感召力？是什么在支撑和成就着方永刚？作为一个与方永刚有着学术上深入交流和友谊的理论工作者，作为一个曾对其进行过近距离审美的我，同样要思考这样的问题。思考的结果，是科学真理的魅力造就了方永刚。
    第一，党的创新理论改变了方永刚的命运，给了他丰富的感情基础。有道是感人心者莫过于情，教育者首先自己被感动，才有可能感动别人。从方永刚的人生经历来看，他是党的创新理论的直接受益者。在“唯成分论”的年代，其人生道路之艰难可想而知。正是党的创新理论，给他带来了希望，他得以考入复旦大学，进而参军入伍。用他自己的话来说，他是沐浴着党的创新理论的阳光成长起来的，是党的创新理论改变了一个党、一个国家、一个民族的命运，也改变了他和他的家庭的命运。有了这样的感情基础和思想认知，一种源自内心深处的感恩之情必然不可遏制地迸发出来，对党的创新理论的笃信不疑也必然由此产生。我想，方永刚能够在走上讲台的几分钟之内就进入激情勃发的情感世界，如果没有内心深处对党的创新理论的热爱，显然是不可想象的。
    第二，党的创新理论武装了方永刚的头脑，给了他强大的思想武器。在一个伟大的时代，只有那些与时代脉搏同频共振的人，才有可能有所建树。方永刚走到党的创新理论传播的道路上来，是经历了从感性到理性、从情感驱动到职责驱动的过程。马克思曾经指出：理论只要说服人，就能掌握群众；而理论只要彻底，就能说服人。所谓彻底，就是抓住事物的根本。我们党的整个发展史，就是一个探求真理的过程，特别是改革开放以来的理论创新过程，无疑是“抓根本”的过程。目前党中央提出的“科学发展”、“以人为本”、“和谐社会”等思想理论，就是治党治国之本，是支撑民族复兴之本。试想，由极富魅力、感召力和征服力的科学理论武装起来，方永刚怎能不具有释疑解惑的过硬本领？
    第三，党的创新理论支撑了方永刚的事业，给了他展示才华的广阔舞台。我国改革开放后近30年的飞速发展，已经成为中华民族发展史上浓墨重彩的一笔，甚至是世界发展史上的重要一笔。这种辉煌，无疑奠基于党的正确领导，奠基于党的理论创新。尤其重要的是，这个理论创新一直持续发展了数十年，其间产生了里程碑式的邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观。有了党的指导理论的持续创新，有了中国社会的飞速发展，方永刚便拥有了不竭的思想源泉和精神营养。从另一个方面分析，由于我们国家是以30年的时间走了西方社会上百年的发展道路，社会快速转型，导致部分人产生了不适应，甚至是迷惑和彷徨，迫切需要一大批掌握党的创新理论的思想教育工作者走到群众中释疑解惑。因此，特定时代的特殊要求，也是成就方永刚的重要推动力。
    时代造就英雄，英雄丰富着时代。方永刚成长于一个与时俱进的伟大时代，他因科学真理的魅力而英姿焕发。
    军事科学院军队政治工作研究所副所长 公方彬
    真懂，才能真信真用
    连续5年，方永刚每年都在《中国军事科学》上发表一篇颇具新意的论文，累计达6万多字。《中国军事科学》是权威性军事理论期刊，能连续发表研究成果的人少之又少。方永刚不但是《中国军事科学》杂志的核心作者，而且是近年来中青年军事理论研究队伍中最为突出的一个。
    我读懂的方永刚，是真懂党的创新军事理论的人。
    首先，方永刚能从当代大环境的高处，把握党的创新军事指导理论的精髓。进入新世纪新阶段，军队建设的大环境面临一系列深刻变化。作为一名军队院校政治理论教员，方永刚能够联系当代国际环境、社会条件、军队历史使命的大背景，认识和把握党关于加强军队思想政治建设的一系列论述的精髓。2003年年初，他把自己的最新研究成果整理为《当代大环境与军队思想文化建设》一文，从国际政治大环境、经济全球化、改革进入攻坚阶段、信息化战争背景等方面论述加强军队思想文化建设的重大问题，从而使他能够更深刻、更准确地理解党的创新军事指导理论，增强贯彻科学理论的责任感和紧迫感。
    二是方永刚能从军事理论科学体系的深处，探求党的创新军事指导理论的真谛。新形势下的军事实践迫切呼唤军事理论创新，而军事科学体系也酝酿着重大突破。军事文化理论是专家学者热议的课题，但研究的关注点长期停留在概念、内涵、结构等学科性问题上。然而，方永刚从分析军事文化的社会意义和功能入手，敏锐地捕捉到党的军事指导理论是当代中国先进军事文化的核心这个根本命题，并且以此为立论基点展开中国特色军事文化理论研究。应当说，他的研究揭示了先进军事文化的社会意义和运行规律，对党的军事指导理论的先进性作了很好的诠释。
    三是方永刚能从部队建设和军事斗争的实处，推进党的创新军事指导理论的实践。方永刚研究的课题总是站到军事斗争准备的前沿，指向部队建设的基层，触及官兵关心的话题。胡锦涛主席提出新世纪新阶段我军历史使命以后，方永刚结合海军基层建设的实际，提出了用党的创新理论武装官兵的重点是：抓关键，提高基层党支部全面建设的能力；抓中心，强化基层科技练兵；抓管理，加强基层正规化建设；抓支柱，培育官兵的战斗精神；抓环境，构建以兵为本的和谐军营。这种研究，阐述有理有据，对策切实可行，针对性和时效性强，体现了军事理论工作者求真务实的科学态度。
    欲为他人解惑释道，必先自己弄懂弄通。与方永刚近距离接触，可以明晰地看到，真正弄懂弄通党的创新理论，是他真信真用党的创新理论的认知前提，也是他提高传播党的创新理论能力素质的重要途径。
    真懂，才能真信真用。这是方永刚带给我们军事理论工作者的深刻启示。
    《中国军事科学》杂志总编 邓晓宝
    真干，才能真有作为
    面对新的形势、新的环境和新的使命任务，我军基层官兵迫切需要及时深入地掌握党的创新理论，用以武装头脑、明辨是非、认清形势、指导实践。因此，宣传普及党的创新理论与探索研究党的创新理论具有同样重要的意义。广大基层官兵在呼唤科学理论的同时，也迫切需要一大批像方永刚这样把传播科学理论作为天职、一心一意干事业的优秀理论宣传工作者。
    向基层官兵宣传普及党的创新理论，需要理论工作者像方永刚那样具备很高的综合素质。广大基层官兵来源多样，经历复杂，知识水平和理解能力参差不齐。用党的创新理论统一其思想，需要教育者要像方永刚那样具备传播党的创新理论的真本领，不仅能够从理论上讲得清楚、讲得深入、讲得通俗，而且能够使官兵在认知上乐意接受；不仅要让官兵明白党的创新理论的基本内容和科学内涵，更要让官兵明白党的理论创新有什么现实作用和价值；不仅要让官兵了解科学理论本身，更要进行科学的世界观和方法论的传播，从而提高官兵对党的创新理论的自觉运用能力。
    向基层官兵宣传普及党的创新理论，需要理论工作者像方永刚那样具有高尚的职业操守。群众需要掌握理论，理论也同样需要掌握群众。作为联系理论和群众的桥梁，每一个理论工作者都应当像方永刚那样，既要为研究理论焚膏继晷、呕心沥血，又要走出书斋，把自己的全部热情投入到对广大官兵的宣传教育之中；要有宣传党的创新理论的主动作为意识，把积极向官兵传播党的创新理论作为自己的责任和义务去履行；要有为基层官兵高度负责的精神，真正把基层官兵作为践行党的创新理论的主体来对待；要通过个人的表率行动树立起一名理论工作者真正信仰、真诚实践、知行统一的人格风范，用以影响和引导基层官兵，增强党的创新理论的可信度和影响力。
    向基层官兵宣传普及党的创新理论，需要理论工作者像方永刚那样具有很强的人本精神。理论宣传是做人的工作，必须要具有很强的以人为本的精神，这也是科学发展观这一党的创新理论的基本原则和核心。方永刚同志始终将群众关心和关注的问题作为宣传普及的切入点，深入开去，拓展开来，使党的创新理论始终与群众需要紧密结合起来，从而激发群众的学习兴趣和积极性，收到了良好效果。这就启发我们，一定要有针对性地解决官兵的思想和认识问题，同时用新鲜活泼的、官兵易于接受和乐于接受的方式传播党的创新理论，使党的创新理论宣传充满吸引力。同时，还要像他那样，注重使党的创新理论真正成为官兵自身成长的指导思想和行为规范，积极加强对官兵灵魂和行为的塑造和引导，从最核心、最基础的方面使党的创新理论得到贯彻落实，使广大基层官兵的人生方向和成长进步得到正确的指引和充分的保证。
    海军西沙水警区政治委员 陈俨
〖-ZW/正文〗
