〖ZQ/总期〗17986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歼击机，穿越“电磁丛林”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军航空兵部队开展新课目训练目击记③〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闫国有/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    歼击机，穿越“电磁丛林”
    ――空军航空兵部队开展新课目训练目击记③
    实施通信梗阻，空地联络被隔断；进行雷达致盲，屏幕上一片雪花……今天，空军歼击航空兵某师组织了全程电磁干扰条件下新机突防演练。
    上午8时，“红军”数架新型战机相继升空，向“敌”目标奔袭。
    在指挥所，师长韩胜延指着电子航图为记者解读：“蓝军”防空要地不仅部署了先进的战机、地空导弹，更有由多种力量、多种方法构成的复杂电磁环境，“红军”将面临严峻挑战！
    作为空军首个装备某新型战机的部队，该师党委“一班人”有着强烈的忧患意识：若要在未来信息化战场上打胜仗，平时就必须在复杂电磁环境下练就过硬本领。他们及时把电磁干扰融入战术研究、战法演练和效果评估的全过程，加大电磁干扰条件下空地通信联络、多机协同机动、突防突击对抗等训练内容。
    “红军”战机刚一升空，就疏散开来隐蔽逼近的“蓝军”战机。“红军”战机即将进入“蓝军”的雷达发现范围时，灵活运用新战法，摆脱了“蓝军”的雷达情报组网。“红军”突然实施攻击和机动，企图给对手以致命打击。“蓝军”则早有防备，迅速对“红军”实施电磁干扰。“红军”战机立即利用各种手段，与“蓝军”拦截编队斗智斗勇，实现了多路突破。
    “与过去仅在某一阶段设置较简单的电磁干扰背景不同，如今‘电磁丛林’无处不在，贯穿演练全程。”记者在指挥塔台上看到，平时相对频繁的空地通话，在一阵嘈杂的声音过后，便开始沉默；原本清晰明朗的雷达信息显示屏，也呈现出一片片雪花。
    此时，“红军”担负突击任务的双机编队，隐蔽机动，先后进抵进攻航线的起点。“目标截获！”“发射！”“红军”成功对“蓝军”指挥所和导弹阵地进行了“打击”。完成任务后，战机迅速安全返航。（本报南京4月6日电）
    闫国有 本报记者 谭洁
    闫国有
    某机场，战鹰即将出击。闫国有摄
〖-ZW/正文〗
