〖ZQ/总期〗17986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理性消费才有高质量的人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青年时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下，“月光族”、“城市新贫民”等越来越多的消费理念闯入了我们的生活。一些年轻人开始崇尚“钱不是省下来的，而是赚出来的”，他们“花明天的钱，买今天的东西”，注重当下的生活质量。
    对于这样一种社会时尚，有的人说是缺乏责任感的表现，有的说是年轻人对未来充满自信的表现；有的说是拉动了消费，值得提倡，有的说是给社会经济埋下了隐患，应予规范疏导。
    众说纷纭，然而有一点是明确的，即现在早已不是提倡“越穷越光荣”的年代了，我们必须看到消费的积极作用。因为生产的最终目的都是为了满足消费的需要。消费水平的不断提高是文明进步的表现。
    但是，鼓励消费并不等于否定勤俭节约，建设节约型社会也并不与我们当前“扩大内需，刺激消费”的经济政策相矛盾。这里，一方面是消费要与国力相适应。我们还处于社会主义初级阶段，人口多、底子薄。我们现在的人均GDP只有1000多美元，有近3000万人口依旧没有摆脱贫困。这样一个国情要求我们的消费应该是适度的，而不是无度的。另一方面，我们现在的消费需求不足主要是普通居民、特别是低收入人群的消费需求不足。因此，“扩大内需、刺激消费”的重点，是增加普通劳动者的收入，提高他们的消费能力。
    从资源节约的角度讲，即使全民的消费水平有了较大提高，也还是要强调勤俭节约，建立节约型社会。这不是抑制消费，而是要倡导和树立理性、科学的消费观念。因为过度消费、奢靡消费不仅透支了个人的钱包，更会“透支”社会可持续发展的资本，使个人和社会一起陷入发展的困境。
    对年轻人而言，学会理财，理性消费，是一个受益终生的好习惯。生活之中处处有学问。有句老话，你不理财，财不理你。只有在生活的磨砺中学会了独立理财，合理消费，你才能成为一个对家庭、对社会有用的人，在激烈的社会竞争中站稳脚跟。
    对青年官兵而言，军营生活弹指即逝，时间相当宝贵，应当把精力更多地集中在提高自己的军事素质、专业技能、知识素养上，而不必在物质享受上过分追求。毕竟，父母把我们送到军营，是希望我们在部队这所大学校里摔打成才，而不是享受。
    我们有权追求生活质量，提高“幸福指数”。但生活质量毕竟不等于生命质量，生命的质量和幸福也并不只在于物质的享受。某些时候，精神的充实与和谐，对人的意义更重要。
〖-ZW/正文〗
