〖ZQ/总期〗17986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮阵地，他领着官兵闯新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪景磊/谭雄鹰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮阵地，他领着官兵闯新路
    ■汪景磊本报特约通讯员谭雄鹰
    主人公小传：高国振，济南军区某炮兵团团长，研究生学历。任团长4年多来，带领部队先后解决影响信息化条件下炮兵快反的10多个难题，取得了5项研究成果，先后荣立三等功4次，被上级评为“优等指挥员”。
    去年7月，具有较高信息化含量的自动操瞄系统配发到济南军区某炮兵团。不久，团长高国振在检查训练时发现，官兵仍使用射表及计算盘来计算射击诸元。“为什么不使用自动操瞄系统？”官兵们说：“用自动操瞄系统虽然快，但系统传输过程看不见，心里不踏实。”
    高国振说，虽然手工计算大家比较熟悉，但自动操瞄系统速度快、精确性高。在推进训练转变进程中，我们要坚决摒弃旧观念、老模式和笨方法，主动使用新型装备。
    新观念带来新的制胜之道。今年初，某新型雷达列装后，为使官兵在短时间内学会操作使用，高国振带领官兵分头研究侦察、搜索、自动跟踪目标、监控电视、数据传输等功能的原理，打牢理论基础。在此基础上，针对操作训练难组织的问题，他们研制了电脑模拟操作软件，给官兵提供训练平台。经过不懈努力，该型雷达在实弹射击中首次使用并实现了零差错。
    随着训练转变的一步步深入，高国振愈发强烈地意识到，“壮士断腕”，铁拳再生，就要善于把目光瞄向信息化前沿，主动攻克新课题。某新型火箭炮有计算机数据显示系统，但尚未实现全自动射击。高国振在实践中提出了一个新设想：把观察所、火炮操作瞄准系统乃至整个炮群通过计算机网络系统联到一起，实现全自动射击。为了攻克这一新课题，高国振到有关院校向专家教授请教，终于解决了指挥系统与火炮操瞄系统的接口难题。
    叶浩鹏绘
〖-ZW/正文〗
