〖ZQ/总期〗17986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗董仕军：人要学会自己提拔自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/刘强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    董仕军：人要学会自己提拔自己
    新疆军区某炮兵旅三期士官董仕军似乎没有烦心的日子。
    走进军营10年时间，他三次调整专业，几乎每次都从零开始。但他转换角色的速度极快，不管在啥岗位上，官兵们对他的评价就两个字：优秀。
    “一个新岗位，就是一个锻炼丰富自己的平台。”董仕军面对记者时这样说。
    炮长要把一门火炮上的炮手训练得像一个人，可不是一件简单的事。董仕军能把不简单的事干得轻松简单。
    给新炮手定位，董仕军的做法跟别的炮长不同。他把各炮手职责和操作规程给新战士细讲一遍，再观察大家操练。然后，谁适合担当几炮手，就现场定了。
    新老炮手在一块磨合一个月，他所在班操炮速度全营最快。
    当炮长不久，董仕军发现炮手心理素质影响实弹射击成绩。为培养全班战士遇险不惊、临危不乱的心理素质，全班每天开展一次穿针比赛。比赛需要安静，董仕军设置各种干扰，让大家在规定时间内将一根细线从一个个小小的针眼里穿过去。
    年底，旅里组织实弹射击考核，董仕军的全班战前动员就四个字：沉着应对。
    结果，他所在班两发炮弹直击靶心。
    董仕军发现激光测距仪一旦出现故障，有的炮长就抓瞎。每次训练，他先目测射击距离，再拿测距仪的数据比较。半年时间，他练出一手“绝活”，千米之内的射击目标，目测误差低于3米。
    优秀炮长能成为“红管家”吗？任司务长之前，董仕军根本不懂啥是经费管理。而他要面对的是一个伙食费亏欠高达2万多元的连队。
    上任刚三天，连长就把董仕军叫到面前，暗示他给自己家里搬一箱苹果过去。董仕军当场黑了脸：“搬连队的不行，想吃，你掏钱我去给你买。”连长没吱声，但心里高兴，考核过关！
    连里让董仕军为全连官兵每人买一条白布床单。他骑着单车整整跑了一天，一毛一分地和店主磨价钱。店主将双人床单的售价从28元优惠到12元，董仕军心里拨了一遍算盘，还不行，硬把价格磨到了11.8元。床单买回去，他用剪刀一裁，一条床单变成了两条。
    给养员从服务中心拉回一大堆副食品。董仕军走过去瞄了一眼，提起一只油桶掂了掂，一翻票据，就带着给养员找了回去。服务中心发错了货，这桶油少了3公斤。
    董仕军当司务长4年，连队不仅补上了亏空，还节约了不少钱。而他，连续3年被旅里评为“红管家”。
    董仕军由司务长改行当驾驶员，谁也没想到。
    那年，旅里组织部队长途机动演练，连里驾驶员人手不够，董仕军找到连长：“让我试试。”连长从未见过董仕军驾车。见连长半信半疑，董仕军话说得硬气：“设擂比武，如果大家不服，我绝不摸方向盘。”
    董仕军的驾驶技术是课余时间学来的。当时，他的角色是炊事班里挥煤铲子的“火头军”。部队野外驻训，戈壁烈日炎炎，驾驶员在车下修车，他把凉茶送去，跟前忙后打下手；三九寒天，驾驶员出车回来，他不仅准备了洗漱的热水，还一块帮着擦车。那些老驾驶员说：“就凭你火烧得好，从没让连队吃过塌火馒头，我们帮你学好这门技术。”都争着将各自的驾驶技能教给他。一年后，董仕军不仅车开得灵光，还学会了车辆维修。
    在每一个岗位上，董仕军都渴望成为优秀者。“人要学会自己提拔自己，想让生命多一分精彩，就要不断丰富自己的知识和技能。”
    如今，董仕军驾战车行驶上万公里，是全旅有名的“红旗驾驶员”。
    本报记者 王雁翔 特约通讯员 刘强
〖-ZW/正文〗
