〖ZQ/总期〗17986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄在驻西安地区军队院校和部队调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以科学发展观为指导大力培养高素质新型军事人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    调研期间，郭伯雄深入到院校教学一线、部队训练场地、基层连队宿舍，亲切看望教职员工和部队官兵，研究探讨如何实现科学发展、安全发展的问题。在第二炮兵工程学院、空军工程大学、西安政治学院和陕西省军区等单位，郭伯雄分别召开座谈会，检查了解部队和院校全面建设情况。在兰州军区某旅，实地查看党委“一班人”专业技能训练情况；在看望“红一连”、“英雄四连”、“欧阳海生前所在连”和“特功五连”等荣誉连队时，仔细询问官兵工作、学习、生活情况，勉励大家发扬优良传统，忠诚履行使命，争取更大光荣。所到之处，郭伯雄鼓励大家一定要讲实话、报实情。要求各级扎实做好各项工作，以优异成绩迎接党的十七大胜利召开。
    郭伯雄指出，人才是建军治军之本，是军事资源中最宝贵的资源。培养造就大批高素质新型军事人才，是履行新世纪新阶段我军历史使命的紧迫要求，是推进中国特色军事变革的重要内容，也是实现部队建设又好又快发展的重要保证。人才培养既是长期的战略任务，又是当务之急。各级党委和领导要把培养人才作为重要的历史责任，以更高的标准和更大的工作力度，扎实推进人才战略工程，提高人才培养质量效益，努力形成人才辈出的局面。
    郭伯雄强调，军队院校要发挥人才培养的主渠道作用，全面提高教学科研水平，更好地担负起培养高素质新型军事人才的历史使命。要紧贴我军现代化建设实际，紧贴军事斗争准备任务，科学确立各类人才培养目标，改革教学内容、方法、手段，大力培养复合型指挥人才、科学型管理人才、专家型技术人才、综合型保障人才和创新型理论人才，尤其要重视培养造就各方面的顶尖人才、“领军型”人才。要坚持以教学科研为中心，用教学牵引科研，以科研支撑教学，用人才培养质量检验教学科研成果。要着力抓好课堂教学和实践锻炼两个环节，全面提高学员的思想政治、科学文化、军事专业、身体心理素质和创新能力。要大力加强院校思想政治建设，抓住高举旗帜、听党指挥这个根本，坚持不懈地用马克思主义中国化的最新成果武装学员，确保人才培养的政治质量。
    郭伯雄指出，军事训练是人才培养的重要途径和实践课堂。要在推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变中，增大训练的科技含量，按照实战要求，做到仗怎么打兵就怎么练，在从难从严训练中提高官兵的综合素质。要根据军事人才成长规律和各类岗位需求，加强院校和部队合力育人，建立完善以提高能力为核心、培训与使用紧密结合的人才全程培养机制，形成院校教育与部队训练衔接的人才培养格局。
    郭伯雄强调，领导干部要认真贯彻落实胡主席关于加强作风建设的重要指示，深入实际，求真务实，用好的作风抓人才建设。要遵循人才培养和成长规律，既要有很强的紧迫感，又不能急功近利、拔苗助长，用科学的精神和科学的方法培育人才。要坚持从严治军、从严治校、从严治学，做到政治要求严、思想教育严、作风纪律严。要认真研究解决人才培养中的矛盾和问题，多做为人才成长“雪中送炭”的工作，努力营造有利于人才脱颖而出和发挥作用的良好环境。
〖-ZW/正文〗
