〖ZQ/总期〗17986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聂荣臻战地救助日本小姑娘〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑・红色记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1940年8月20日，八路军发起百团大战。按照八路军总部的统一部署，晋察冀军区部队在司令员兼政治委员聂荣臻指挥下，向正太铁路东段日军展开攻击。第1分区第3团重点进攻井陉煤矿，该团3个营分头攻打新矿、老矿和贾庄炮楼。激战一夜之后，攻占了新矿，随后贾庄炮楼也拿了下来，全歼了守敌。但是岗头老矿的守敌非常顽强，向新矿猛烈炮击，井陉煤矿火车站日方副站长加藤清利及其妻在炮火中身亡，遗下两个小女孩，大的五六岁，小的还在襁褓之中，脚跟被炸伤。3团的战士冒着生命危险把她们抢救出来。聂荣臻当即指示将这两个孩子送到军区指挥所来。
    于是，两个日本孩子先由参战部队的4位干部战士和两位民兵护送到第4分区战地动员委员会。4分区政治部副主任袁心纯规定，按团职干部负重伤的伙食标准特别照顾，供给奶粉、罐头、白糖、水果。战委会又派专人用箩筐挑着两个小姑娘送到聂荣臻的前线指挥所。
    聂荣臻亲手削雪花梨喂给大的小姑娘吃。然后，又疼爱地抱起那个正在熟睡的小女孩，让警卫员赶紧抱到村里，设法找正在哺乳期的妇女给孩子喂奶，还指示军区的医生为她治伤。那个大一点的小姑娘则一直跟在聂荣臻身边，常常用小手拽着聂荣臻的裤腿，走到哪里跟到哪里，聂荣臻还和她在指挥所外的土场上合了个影，这张照片后来成了珍贵的历史见证。
    考虑到当时的战事很激烈，边区的环境不仅艰苦，而且敌人“扫荡”频繁，部队经常转移，照顾两个小孩子有不少困难。经再三考虑，聂荣臻决定找一位最可靠的老乡，把这两名日本孤儿送往石家庄的日军兵营。为了防止孩子在半路上饥饿啼哭，他特地让人给她们准备了食品。孩子上路前，他依依不舍地挨个抱起来，摸摸头，以示祝福。临行前，聂荣臻郑重地交给那位老乡一封亲笔信，请其转交日军。信中写道：“此次我军进击正太线，收复东王舍，带来日本弱女二人。其母不幸死于炮火中，其父于矿井着火时受重伤，经我救治无效，不幸殒命，余此伶仃孤苦之幼女，一女仅五六龄，一女尚在襁褓中，彷徨无依，情殊可悯。经我收容抚育后，兹特着人送还，请转交其亲属抚养，幸勿使彼辈无辜孤女沦落异域，葬身沟壑而后已。”最后指出：“我八路军本国际主义之精神，至仁至义，有为有终，必当为中华民族之生存与人类之永久和平而奋斗到底，必当与野蛮之日阀血战到底。深望君等幡然觉醒，与中国士兵人民齐心合力，共谋解放，则日本幸甚，中国亦幸甚。”
    石家庄日军收到这两个小孩之后，回信表示感谢。事隔40年后的1980年，《解放军报》上发表了一篇《日本小姑娘，你在哪里？》的报道。日本《读卖新闻》社奇迹般地找到了当年的日本小姑娘――美穗子，才得知那个小的女孩在送回石家庄后在医院里去世，美穗子后来辗转回到了日本。1980年秋，美穗子应聂荣臻邀请来华访问，她眼含热泪，以额触聂荣臻那双温暖的大手，表达她深深的感激之情。美穗子说，一些日本旧军人知道了这件事的来龙去脉之后，非常感动和惭愧，更加认识到了侵华战争的罪恶。聂荣臻回答说：“让我们化干戈为玉帛吧！日本民族是勤劳智慧的民族，愿中日两国人民世世代代友好下去，永不兵戎相见。”
    人们从聂荣臻处理这件事情的过程中，充分看到一位无产阶级政治家的宽广胸怀和革命人道主义精神。（新华社发）
〖-ZW/正文〗
