〖ZQ/总期〗17986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出金牌“带伤”的怪圈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林云安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗微型调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走出金牌“带伤”的怪圈
    武警某部去年第一季度训练优秀率高于往年。但一份反映训练伤病率居高不下的报告却摆上了政委雷万军的案头：“训练中出现疲劳性骨折、摔伤碰伤现象均高于往年，训练方法不科学的问题必须高度重视……”
    这一喜一忧引起了雷万军的深思：人是构成战斗力的主要因素。落实科学发展观，不能忽视训练中的伤病问题。如果单纯为了追求成绩、夺“金牌”，搞层层加码，不注重劳逸结合，把战斗员训成了伤病员，又何谈部队战斗力提高？既要从严训练，更要顾及战士身体。
    为此，雷万军指示有关部门就预防训练伤问题专门召开了会议，与有关部门研究确定了训练中应注意纠正的一些问题：不准蛮练、不规定不切实际的训练指标、不准搞层层加码、不准在身体未活动开的情况下进行训练、不准在无人保护的情况下练器械体操，等等。
    科学施训让官兵身体更加强健，也走出金牌“带伤”的怪圈。部队训练场上再也看不到超负荷训练的现象，取而代之的是符合人体运动力学规律的训练，他们还通过模拟训练提高了训练质量和效益。每天训练前，官兵们互相鼓励，叮嘱严格按章操作，悉心加以保护。训练后，互相按摩放松身体，使战友情、兄弟爱在这些细小的环节中得到升华。同时，他们还依据人体运动机能消耗情况，对训练时间科学进行调整，请营养师为连队配餐，提高了训练效益。部队不仅保持了过去较好的训练成绩，而且伤病率降到了千分之二左右。
    本报特约通讯员 林云安
〖-ZW/正文〗
