〖ZQ/总期〗17986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专家一条建议省下经费十万〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某工兵团党委增强“三个意识”探索科学决策机制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张乡林/徐增泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某工兵团党委增强“三个意识”探索科学决策机制
    本报济南4月6日电特约记者张乡林、通讯员徐增泽报道：今天上午，刚刚执行维和任务归来不久的济南军区某工兵团一级士官刘磊，惊喜地发现今年主题教育的方法手段和过去不一样了。集团军机关组织的“维和官兵话成就”报告会，大家坐在班排微机前就可以看到电视直播；交流学习心得，大家可以在团政工网上建“博客”畅所欲言。而更让他惊奇的是，这套数字化政工平台，用了很少一笔经费，比预算的工程造价节省了十万元。
    年初，这个团计划构建一套集电话会议、闭路电视、局域网三网一体的数字化政工平台。经初步预算，购买整套设备和线路连接需要投资十几万元。为了避免资金浪费和在工程建设中走弯路，团党委专程请来山东大学网络信息专家对这项工程进行了一天的全面考察，认为另设一条专线的方案没有必要，完全可以在现有闭路网络的基础上进行改造。团党委按照专家意见重新作出决策。就这样，原本规模较大的三网合一工程，在专家的指导下仅新增了一些接口和接头就完工了。
    专家一条建议，省下经费十万元。对此，团党委“一班人”反躬自省：随着军队现代化的发展，决策的专业化要求和科技含量越来越高，团党委“一班人”要增强忧患意识公仆意识节俭意识，就必须把提高党委决策水平作为重要抓手，多听听专家学者和基层官兵的意见，确保重大决策科学性。为此，他们建立健全了专家咨询机制，采取专家和基层官兵听证会、请专家和基层官兵列席党委会等形式，让相关专家对科技含量高、风险性大、资金投入大的建设项目进行论证和策划。团长安培青告诉记者，请专家和基层官兵参与决策，党委作决策有了广泛的群众基础，同时也消除了班子成员的“知识盲点”。跟以往相比，党委成员的工作思路开阔了，领导部队建设科学发展的能力增强了。
〖-ZW/正文〗
