〖ZQ/总期〗17986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗与西方的又一次博弈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一周国际看台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月4日，伊朗总统艾哈迈迪―内贾德在新闻发布会上宣布，伊朗将立即释放因“非法进入伊朗水域”而被扣留的15名英国水兵。但回到国内的第二天，这些水兵就发表联合声明称，他们是在伊拉克水域内进行例行巡逻任务时遭到伊朗革命卫队的“非法扣押”。看来，伊朗与西方国家围绕“水兵事件”的博弈并未画上句号，而这也将对伊朗核问题的走向产生重要的影响。
    伊朗：目的达到
    在15名英军士兵全部承认进入其水域后，伊朗方面“得理便饶人”，宣布将扣留的15名英军士兵作为“伊朗人民送给英国人民的礼物”加以释放，个中原因耐人寻味。
    据一些媒体分析，伊朗当初扣留英军士兵，意在向西方国家传递一个信号：伊朗还是“有一定办法”与其进行“抗衡”的，通过敲山震虎使美英等西方国家更加谨慎地对待伊朗核问题。而在安理会上月底通过决议加大了对伊朗的制裁力度后，伊朗为改变自己受损的国际形象，缓和与西方国家的紧张气氛，作出释放英国士兵的决定，也为今后围绕核问题的谈判留下了余地。
    就在伊朗宣布释放英军士兵前夕，今年2月份在伊拉克被绑架的伊朗外交官贾拉尔・沙拉菲获释。4月4日当天，伊朗官员又获准同今年1月在伊拉克被美军逮捕的“5名伊朗外交官”会面。尽管双方都否认存在“交易”，但这两件事无疑是伊朗在外交上的“得分”，也有助于缓解伊朗内部的压力。难怪伊朗前外交部长韦拉亚提会说，伊朗在处理被扣英国士兵的问题上已经“达到目的”。
    美国：难言动武
    近年来，围绕着伊朗核问题和伊拉克安全问题，美国与伊朗交恶不断。就在伊朗和英国因“水兵事件”相持不下时，美国海军3月27日至29日在海湾地区举行了自2003年3月伊拉克战争爆发以来最大规模的军事演习。几天后，美国海军“尼米兹”号航空母舰战斗群又从美国加利福尼亚州圣迭戈军港起航开赴海湾地区。虽然美国白宫副发言人达娜・佩里诺4月2日表示，美国拒绝有关美国正加大同伊朗进行“口水战”以准备向伊朗发动战争的说法，但美军近来的一系列大动作还是引发了各种猜测。
    在美国内部，以副总统切尼为代表的“主战派”主张对伊朗动武“一劳永逸地”解决问题，而以国务卿赖斯为代表的“主和派”则强调通过外交手段和平解决伊朗核问题。此次，伊朗没有采取强硬态度和西方国家对抗到底，而是选择灵活务实的外交手段化解了由“水兵事件”引发的危机。美国舆论普遍认为，天平已经开始向“和”的一边发生了倾斜。在伊朗宣布放人的第二天，负责美军中东地区事务的中央司令部司令威廉・法伦表示，美国不会很快打击伊朗，伊朗核问题应该通过外交渠道解决。当天，美国国务院发言人麦科马克也表示，在将于下月召开的伊拉克问题国际会议上，美国国务卿赖斯不排除与伊朗官员进行直接会谈的可能性。在所有被扣英军士兵都返回英国的情况下，美国若向伊朗发动一场师出无名的战争，显然得不到国际社会的赞同。
    危机：依然存在
    虽然伊朗在这次博弈中占了一定上风，但并不意味着伊朗核问题隐伏的危机已经消除。伊美双方仍然会在铀浓缩等实质性问题上展开博弈。
    阻止伊朗发展核工业，尤其是防止伊朗研制和掌握核武器，是美国控制中东、防止核扩散的重中之重。到目前为止，除了尚未尝试军事打击和举行双边谈判的手段外，美国对伊朗采取了包括单方面的直接或间接制裁等施压举措，但并未达到布什政府所期待的伊朗就范弃核的目标。特别是在安理会通过第1747号决议后，伊朗仍未回应国际社会的要求中止核活动的情况下，强迫伊朗弃核对于美国来说将比过去更为紧迫。
    虽然布什政府还没有用尽外交施压的手段，并在各种场合作出无意以军事手段解决伊朗核问题的姿态，但华盛顿的分析人士认为，尽管美国深陷伊拉克和阿富汗战争困局，感到用军事手段解决伊朗核问题并非易事，但不能排除美国为达到“消除隐患”的目的而对伊朗诉诸武力的可能性。
    据伊朗媒体报道，内贾德将于4月9日公布“新的核成就”。这使得伊朗核问题仍然有可能朝着危机进一步升级的方向发展。不过，总的看来，谈判的大门并没有完全封死，各方均表现出了通过谈判解决问题的意愿。由于伊朗与西方国家目前仍然坚守各自在铀浓缩问题上的底线，要打破僵局还需要有关方面拿出更多的智慧。
    本报记者 罗铮
〖-ZW/正文〗
