〖ZQ/总期〗17986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奇人游完亚马孙河
    斯洛文尼亚人马丁・斯特雷尔7日游泳抵达世界第二大河亚马孙河入海口处的巴西城市贝伦，他于65天前从亚马孙河源头出发，全程行程5265公里，创造了游泳最长距离的纪录。
    除了体力消耗巨大，斯特雷尔行程中的主要危险来自河中食肉的水虎鱼和吸血生物。斯特雷尔曾3次创（破）长距离游泳纪录。除游完多瑙河和密西西比河外，2004年，他还在长江中游了4003公里。
    球王有望下周出院
    阿根廷奎梅斯医院院长佩泽拉7日称，上月28日因饮食不当而紧急住院的马拉多纳目前病情不断好转，有望在下周出院。
    奎梅斯医院6日发布的一份医疗公报称，马拉多纳因酗酒导致的“酒精中毒性肝炎”不断好转，医生已为马拉多纳减少了镇静剂的剂量，他清醒的时间也逐渐增加，并已开始在病房内走动和进食。
    邹市明泰王杯晋级
    在8日进行的第29届泰王杯拳击赛48公斤级比赛中，中国的世锦赛冠军邹市明顺利击败蒙古选手朴・塞尔达曼巴，进入9日的半决赛。
    泰王杯赛本月5日在曼谷开赛，来自全球33个国家和地区的300多名拳击运动员参加了比赛。一年一度的泰王杯赛又被誉为拳击“小世界杯”。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
