〖ZQ/总期〗17986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌声荡漾风雪边关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南疆军区为边防哨所培养文化人才纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛德海/冯波/肖勇军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗快乐的军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■毛德海冯波肖勇军
    巡逻归来，俱乐部里唱支军旅歌曲；学习之余，网络室“冲浪”开开眼界；想家之时，弹一会儿吉他抒发思乡情；课余时间，乒乓球、足球、象棋等活动红红火火；节假日，兵演兵晚会火爆登场……这几年，南疆军区通过下大力抓边防文化人才培养，较好地满足了边防官兵求知、娱乐和成才的需要，边防文化建设一年比一年强。
    南疆军区所属边防一线哨所平均海拔在4500米以上，条件艰苦，高度分散。特殊的戍边环境需要特殊的文化人才。为此，他们坚持把边防一线连队的文化人才培养纳入部队建设的长远规划，每年有重点地组织对边防连指导员和部分特长兵实施专业技术培训，传授文化活动的组织方法；从地方聘请专业教师，开设曲艺创作、乐器以及晚会编排等讲座，提高人才培养层次，使边防文化人才呈现多门类、成梯次的发展趋势。近年来，他们为每个边防团建起了文化活动中心，为每个哨所配发数码环绕立体声影院和号、笛、琴、鼓等器材，建起绿色网吧、卡拉OK室、娱乐室等文化活动场地。
    良好的人才培养机制，使边防文化人才如雨后春笋般成长壮大。如今，每个哨卡都有2至3名能歌会舞、能编会导的文体骨干。空喀山口边防连指导员谈怀周出生于音乐世家，吹、拉、弹、唱样样都会。组织上了解到这一情况后，专门推荐他参加了军区举办的边防文化人才培训班，系统地学习声乐理论，使其综合素质明显提高。后来，他主动申请来到海拔5040米的空喀山口边防连任指导员。为活跃哨所官兵文化生活，他在带领官兵完成巡逻执勤和教育训练任务的同时，利用业余时间组织官兵填词谱曲，先后谱写了《昆仑之歌》、《空喀山口之歌》等歌曲10余首。2004年，他还在连队成立了由7名战士组成的“5040演唱组”，坚持兵写兵、兵演兵，把哨所的身边人、身边事编排成小品、相声、快板节目，经常组织小型演唱会，使风雪边关不再寂寞。海拔5380米的神仙湾边防连战士杨铁龙，入伍前在家唱过“二人转”，去年，他被选送参加了军区举办的文化骨干培训后，主动申请来到神仙湾边防连，成为连队文化活动的骨干，由他自编自唱的歌曲《离乡》被哨所官兵广为传唱。
    边防文化骨干不仅活跃了官兵的文化生活，还带动了群众性文化活动的开展。去年，阿里高原老兵退伍，面对庄严的界碑，即将脱下军装的老战士们自发组织了一场场别开生面的告别演讲，讲述自己的戍边故事，抒发心中的壮志豪情。在什布奇边防连，老战士们个个大显身手，吹长笛、吼秦腔、拉二胡、唱二人转……在激情四溢的欢乐中，老战士们带走了对风雪高原的思念，留下了对战友们的祝福和期盼。
    据统计，从2000年至今，全区由边防官兵自主创作表演的文艺节目多达10多个门类，200多个作品，其中60多个作品在总政和兰州军区、新疆军区文艺调演中获得名次。歌曲《当兵走阿里》更是唱红了军营内外。在去年举行的全军业余文艺会演中，南疆军区选送的6个节目全部夺得名次。由阿里高原官兵们真实故事改编创作的小品《留守处老公》获创作二等奖、表演一等奖，20多名文艺骨干受到总部和兰州、新疆军区通报表彰。
〖-ZW/正文〗
