〖ZQ/总期〗17986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在高原，在戈壁，在“冰谷”，在岩层之上，成都军区各部队以科技为先导，致力于生态环境建设――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗寻访36个“绿色生态营区”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡荣忠/刘道国/于鸿涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进办后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在高原，在戈壁，在“冰谷”，在岩层之上，成都军区各部队以科技为先导，致力于生态环境建设――
    寻访36个“绿色生态营区”
    ■胡荣忠刘道国于鸿涛
    成都军区营区建设正实现由单一绿化美化型向生态环保型的跃升，目前已创建了36个“绿色生态营区”。
    笔者先寻访了某仓库。28年来，这里先后有12茬官兵、20多万人次在库区移丘填壑、植树造林，磨秃铁锹、钢钎等工具8000多套，终使荒石滩变成了郁郁葱葱的生态营区。
    据军区环保绿化办的领导介绍，全区有数十个单位建在山区、荒石滩上，每个单位都像这个仓库一样，发扬“愚公移山”精神，治山平沟，绿化美化，如今已有10多个单位达到生态环境标准。笔者步入这个生态库区，仿佛置身花的海洋、绿的世界：水杉、香樟树笔直挺拔；由高到低生长的麻柳、桂花、腊梅、翠竹，层次分明；鱼儿在水塘里自由嬉戏……
    在这个仓库，偌大的库区竟不见一股黑烟，嗅不到一点枯叶烂渣的臭味。坐落在半山腰的沼气池，可年消化人禽畜粪便和生活垃圾1500多吨，吸收废气16.4万立方米，处理生活用煤排放的黑烟20吨……国家环保部门的专家鉴定后得出结论：这座生态营区填补了我国人工生态环境优化研究的一项技术空白。
    在被称为“生命禁区”的西藏高原，官兵努力打造“冰谷”中的绿色军营。他们在实践中摸索杨树、侧柏、水蜜桃等近50种经济苗木的生长规律，总结出“深挖沟、勤浇水、多盖沙、防暴晒”和“先密植、后疏留”等育苗植树经验，并在冰冻的拉萨河畔建起了第一个苗圃基地。如今，从珠穆朗玛峰到雅鲁藏布江、拉萨河一带，处处是该生产基地提供的防风固沙常绿树、经济林、行道林树苗。他们共为藏区部队绿化美化营区提供苗木、花卉、草种达80%以上。
    在岩层上镶嵌“绿洲”，是贵州省关岭县人武部带领民兵创造的绿色奇迹。这个县地处典型的喀斯特地貌发育区，生态再生性几乎为零。县人武部组建了1500人的民兵团，采取一名干部带领一个民兵连，向千年石山要“绿装”，摸索出“营养袋植苗法”、“保湿剂养苗法”等多种植树法，使植树成活率达90%以上。他们还借鉴蔬菜“无土栽培”法，创造性地摸索出“无土也成林”的新方法。如今，在关岭200多亩石壁上，一棵棵刺槐、桉树顽强茁壮地成长。
〖-ZW/正文〗
