〖ZQ/总期〗17573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗犯罪分子疯狂盗金矿民兵瓮中捉鳖逮正着〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗衡新军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/特殊战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北省崇礼县东坪金矿以年产数万两黄金闻名塞外。由于矿区面积大，采矿点多，一些不法分子偷采黄金矿石的现象时有发生。为打击不法分子的嚣张气焰，东坪金矿民兵护矿队，时刻战斗在保卫金矿一线。
    2月13日傍晚，天空飘起了鹅毛大雪，霎时铺满山野，白茫茫一片。为防止不法分子乘机偷盗黄金矿石，晚上9点例行巡逻之前，民兵护矿队队长张春特意和大家一起研究制定了一套抓捕方案，并将巡逻路线延长到矿山附近的村庄。
    晚上10点16分，当民兵巡逻队一行6人来到3号采矿洞口时，民兵康悦隐约地听到洞内传出微弱的叮当声，立即向队长张春报告了情况。
    “注意！有人偷采黄金矿石！”为不打草惊蛇，张春命令大家关闭手电，在黑暗中悄悄地向3号采矿洞内推进。由于地势险峻，洞顶的矿石随时都有可能掉下来伤人，但是民兵们为保护国家财产，抓住不法分子，已顾不了这些。
    在漆黑的采矿洞内走了约15分钟，他们发现4名男子正在照明灯下偷采矿石。同时，对方也发现了民兵队员。这几名不法分子非常猖狂，一看民兵人少，不但没有逃跑，反而举起手中的铁锹和铁棍恶狠狠地扑过来。没等不法分子近身，平日训练有素的民兵就制服了3名不法分子。另一名男子见事不妙向洞外逃跑，民兵康悦紧紧追上，猛地将他扑倒在地。突然，这名男子从怀里掏出一把匕首向康悦的胸前刺来。说时迟，那时快，康悦右臂顺势一挡，夺掉匕首，左拳猛击他的胸口，跨步上去将其制服。不到10分钟，4名不法分子全部落网。
    本报通讯员 衡新军
〖-ZW/正文〗
