〖ZQ/总期〗17573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我在这里挺好的”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗花样滑冰选手张丹伤后追访〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗冬奥飞雪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我在这里挺好的”
    ――花样滑冰选手张丹伤后追访
    19日，在花样滑冰比赛中以一个“摔跟头”震惊无数观众的张丹和张昊，面带笑容出现在大家面前。张丹笑道：“我在这里挺好的！”
    14日，张丹摔倒的第二天，正值西方的“情人节”。向来有“冰上兄妹”之称的张丹张昊，也过了一个不平凡的“情人节”：前一天的比赛结束后，医生曾为张丹做了简单的处理，包扎并冰敷了一下。14日，张丹须去医院进行一系列检查。早上8点，队医就带张丹去当地医院检查，而细心的张丹没有去叫醒张昊。不过，一夜没合眼的张昊早就爬起来了，等候在张丹房门前，并义不容辞担起了“跑腿”的工作，从楼上把张丹一直背到车上。
    从奥运村28号楼到安检口，再到停车场，约有800米。张昊背着张丹跑得满头大汗，但出去以后才发现，原来“此路不通”。这里是行车道，行人禁走。张昊只好重新将张丹背回来，转了一圈再绕回去。“第二天，我胳膊都疼了！不过没事，就当力量训练了。”张昊若无其事地说。
    经过检查，张丹的伤势并无大碍，只是韧带损伤。几天来，张丹一直在房间休息，伤势也开始好转。张昊说：“她昨天走路还有点瘸，今天就好多了。”的确，从张丹轻快的表情中已经不见了比赛时的痛苦。“过两天可能就要逐渐恢复训练，如果情况允许，我们还要参加25日冬奥会花样滑冰的表演呢。”
    3月16日，张丹/张昊将征战世锦赛。“可能暂时不会使用‘抛四周’了，但在以后的世界大赛中，我们肯定还会用！毕竟我们这个动作练得很苦。”两人不约而同地说。
    （本报都灵2月19日电）
    本报记者 田源
〖-ZW/正文〗
