〖ZQ/总期〗17573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗跟得上展得开救得下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗152医院着眼战场需要锤炼卫勤保障硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国成/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州2月19日电李国成、李文龙报道：中原某山地，一场野战医疗救护演练正在进行。只见佩戴红十字袖章的野战医疗队员在前沿阵地穿梭往来，及时抢救、转移伤员……连日来，济南军区152医院着眼未来战场需要，将野战医疗队拉到大山深处，锤炼野战卫勤保障硬功。
    笔者在演练现场看到，野战指挥所内，指挥组通过无线通信系统实时掌握“战场”伤员情况并通知救护分队；前沿阵地，野战医疗队员在战火硝烟中对伤员实施抢救、转移；野战医疗所中，医护人员正在娴熟地为伤员止血、包扎、固定、手术。此时，一名重伤员被转移至野战医疗所，只见医护人员对其进行紧急处理后，迅速通过卫星远程网络将这名伤员的影像资料传输到百公里外的医院。20分钟后，专家们的会诊结果即传回野战医疗所，为救治伤员赢得了宝贵时间。
    在持续10余天的演练中，他们精心设置各种复杂战场情况，从战备等级转换、快速集结、摩托化开进到野战医疗所开设与撤收、紧急救护与紧急疏散等，一切从未来战场需要出发。担任野战医疗队队长的该院院长卜祥振在演练现场告诉笔者，他们筹集资金为野战医疗队配置了野战救护车、手术车、X光车等一批先进野战救护装备；抽调临床经验丰富的医护骨干加入野战医疗队，定期开展实兵实装训练，提高医护人员的应急保障能力，确保野战医疗队在战时真正“跟得上、展得开、救得下”。
〖-ZW/正文〗
