〖ZQ/总期〗17573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守护心灵的家园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖栋才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，国务院发出《关于加强文化遗产保护工作的通知》，要求进一步加强文化遗产保护，并把每年六月的第二个星期六定为“文化遗产日”，这充分体现了党和国家对保护文化遗产的高度重视。
    我国是个具有五千年历史文化的文明古国，勤劳智慧的中华民族创造了弥足珍贵的文化遗产。这些遗产蕴含着中华民族特有的精神价值，体现着炎黄子孙的生命力和创造力，既是中华民族的宝贵财富，也是世界文化的瑰宝。保护文化遗产，对于传承中华民族的优秀文化，弘扬和培育民族精神，增强民族自豪感和凝聚力，传播科学文化知识，促进旅游事业发展，加强世界文化交流，具有十分重要的意义和作用。
    文化遗产是不可再生的珍贵资源。在各级政府的高度重视和全社会的共同努力下，我国文化遗产地及周边环境不断改善，其社会效益和经济效益日益增强。但同时我们也应清醒地看到，随着经济发展的加快，我国的文化遗产及其生存环境面临严重威胁。比如，有的地方保护意识淡薄，重申报、轻保护，重开发、轻管理，使文化遗产受到了不同程度的损害。因此，加强文化遗产保护刻不容缓。
    毋庸置疑，文化遗产确实是一块金字招牌，具有广阔的市场发展空间。其实，保护文化遗产并不排斥对其合理利用，只要处理好保护与利用、学术研究与旅游开发的关系，就能得到可观的回报。比如，北京故宫和云南丽江等地，就成功地获得了文化效益、经济效益和社会效益的“多赢”。它们的共同经验就是在做好科学保护的前提下合理开发利用。如果以牺牲文化遗产为代价，超负荷利用、破坏性开发，到头来只能是得不偿失、遗祸后人。
    近年来，不少文化遗产地正在积极申报“世界文化遗产”，但“世界文化遗产”身份没有终身制，如保护不善，即便被列入《世界遗产名录》也将被清扫出库。事实上，我国已有长城、秦始皇陵和敦煌莫高窟等10多处世界遗产受到联合国教科文组织监测，湖南张家界武陵源风景区因滥建设施就曾受到过黄牌警告。我们应该认真汲取这些教训，千万别让“遗产”变成“遗憾”。
    历史不可重现，文物不可再生。文化遗产损毁了，它所包涵的历史信息便会丧失，其衍生的经济价值也就无从谈起。因此，我们必须充分认识保护文化遗产的重要性和紧迫性，本着对国家和民族高度负责的态度，认真贯彻落实各项政策法规，守护好我们的文化遗产。因为，保护文化遗产，就是守护我们心灵的家园。（赖栋才）
〖-ZW/正文〗
