〖ZQ/总期〗17573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年轻的自信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗冬奥飞雪/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬奥会开幕以来，中国年轻的小将持续不断地给人们带来惊喜：张丹带伤上阵，感动都灵；王鞣芰σ换，勇夺金牌；任慧横空出世，摘得季军；李野不畏强手，打破男子1000米速滑奥运纪录……
    中国小将在与世界强手的较量中，不但将老一辈运动员“人生能有几回搏”的精气神展现得淋漓尽致，而且表现了年轻人特有的个性：张丹面对伤痛的倔强，王髟旧辖碧ǖ谋挤牛任慧、李野要当未来冰坛领军人的铿锵誓言，都让人回味无穷。
    中国年轻的选手很有个性，也很有共性，这就是他们勇挑重担、敢当大任。在短道速滑女子500米比赛中，年轻的王骱透短煊啾煌粕狭艘幌撸而未有大赛经验的任慧、李野也被赋予重任。在激烈的比赛中，年轻人用完美的表现回报了这份信任。
    年轻选手能够脱颖而出，源于新老几代运动员间的团结与友谊。年轻人都说，有李佳军、杨扬这些老将在前头压阵，心里踏实许多；王髟蚋锌，没有付天余的无私配合，金牌够悬；而张丹/张昊能放手一搏，更是因为老将申雪/赵宏博提前确保奖牌，让他们吃了定心丸。“扶上马，送一程”，老将的无私风范令人赞叹。
    都灵冬奥会为年轻选手提供了展现自己的舞台，不断强盛的国力为生于上世纪80年代的年轻小将们提供了更加优良的训练条件，使他们有着更加自信和奔放的气质。随着时代的进步，国人对于金牌的渴求，较之以往更理性、更宽容、更洒脱，也让这些小将们能以更快乐的心态，去展现中国人对奥林匹克精神的理解和追求。（宋歆）
〖-ZW/正文〗
