〖ZQ/总期〗17573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿做劲牛勤耕耘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记成都市金牛区人武部第一书记文登来〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗冬泉/吴明举/乔建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/述武进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    金牛区驻军单位比较多。平时，不管工作多忙，文登来都要挤出时间主动到驻军单位走访、帮助解决实际困难。两年来，他跑遍了所有的驻军单位，为驻军部队基础设施建设解决了上百个难题。被广大官兵誉为“贴心书记”。
    “就业安置再难，不能难退伍军人；位置再少，不能亏待军转干部”，这是文登来的口头禅。2003年确定转业的区人武部政委宋东升，曾在艰苦地区工作多年，人品好，素质强，文登来几次向相关领导推荐，几经周折终于将他安置到了区民政局局长的岗位上。去年转业干部安置结束后，有关部门又介绍一位干部到该区安置，文登来特事特办，3天之内就将其妥善安置。两年来，金牛区共接收安置军转干部150多人，安置随军家属70多人，解决干部子女入托、入学300多人，减免各种费用200多万元。
    （二）
    国防建设与经济建设两个轮子一齐转，步子协调才能跑得快。在文登来的提议下，区委出台了《关于进一步加强党管武装工作的实施意见》，把党管武装和普及全民国防教育纳入全区经济社会发展总体规划，列入各级领导干部年度主要工作目标和任期考评内容。
    与此同时，金牛区通过当地媒体开辟专栏、出版专刊，展开多角度、全方位、立体式国防宣传教育，让国防教育渗透到全社会。3年间，共有60多万人次接受国防教育，增强了广大干部群众的国防观念。
    2003年，区人武部要进行信息化建设和基础设施建设改造，文登来不仅拍板解决了专项建设经费，还积极参与规划蓝图。现在区人武部建成了信息化作战室、多功能演示厅、图书室、娱乐室等，实现了指挥自动化，在全省人武系统领先。为确保人武部新装备的民兵高炮能够集中存放，文登来召集有关部门现场办公，从辖区有限的土地资源中调剂修建炮库用地，建设所需经费全部由区财政解决。
    （三）
    金牛区率先实施城乡一体化，机构改革给基层武装工作开展提出了新课题。文登来带领人武干部进行专题调研，参与制定了《关于加强社区武装工作的意见》，将党管武装工作向街道社区延伸。目前，100多个街道和社区都有了民兵组织。
    文登来与人武部的同志一起探索将民兵组织向大中型企（事）业单位扩展的途径，在成都军区总医院组建了四川省首支女子民兵救护营；在技术含量高的四川建筑机械厂组建了民兵专业技术分队；依据五块石市场中退伍军人多的特点，组建了150人的民兵应急防暴连。武装工作在机构改革的新形势下，不但没有削弱，而且得到了加强。
    文登来还积极倡导在用兵中练兵强兵。去年，在五块石市场一伙歹徒抢劫某商家40多万元现金后逃逸。文登来命令民兵应急分队火速赶到现场实施布控，擒获了歹徒。去年6月，天回镇遭受百年不遇的大洪水，民兵分队抢救转移群众100多名。3年来，该区民兵分队共完成急难险重任务上百次，避免经济损失上千万元。（罗冬泉 吴明举 乔建文）
〖-ZW/正文〗
