〖ZQ/总期〗17573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗承德召开议军会“六项议题”全敲定等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兵辉/曹明/苏俊杰/王宇/汪良标/任防飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    承德召开议军会“六项议题”全敲定
    2月9日，河北省承德市召开市委常委议军会，会上承德军分区司令员郑建国代表军分区党委提出的国防通信指挥网络建设、民兵工作纳入编兵单位考核目标、军嫂安置等6项议题，全部确定了落实单位、责任部门和完成时限。（刘兵辉、曹明）
    湖北某预备役旅部队管理“一网通”
    2月13日，随着湖北某预备役旅局域网与全军“三期网”的并网成功，该旅部队管理和指挥控制实现了上级军事机关，下联营连分队，班排互联互通，达到了指挥控制实时化，勤务管理可视化的要求。（苏俊杰、王宇）
    上海某预备役团建立“一信一卡”制度
    上海某预备役团建立“一信一卡”制度，即营连长到编兵单位开展工作时须交介绍信，回营时须带编兵单位监督卡，有效地解决了一些营连长以往存在的思想作风不严谨、工作方法较生硬的问题。（汪良标、任防飞）
    新疆某预备役师工兵分队利用冬闲季节，组织进行工兵专业技能集训。这是2月10日笔者在该师训练场拍摄的镜头。
    张晓君摄
    2月11日凌晨，广东省高要市小湘镇发生山火，该市人武部部长罗和国等带领民兵森林防火队迅速投入扑火战斗，经过10小时的连续奋战，终将山火扑灭。
    伍陈摄
〖-ZW/正文〗
