〖ZQ/总期〗17573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从冠军到第11名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨扬谈1500米比赛“失败经”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗冬奥飞雪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――杨扬谈1500米比赛“失败经”
    上届盐湖城冬奥会冠军杨扬18日晚在都灵冬奥会短道速滑女子1500米比赛中未能进入决赛，最终仅获得第11名，并创下“个人最差成绩”。赛后，杨扬伤心地说：“对对手的分析把握不准确，战术使用不当，除了体力问题，斗志也不够。今天我比得不好，觉得很惭愧。”
    半决赛中，杨扬其实心里还是有自己的“小九九”。一开始，她“悄悄埋伏”在第六位。比赛进行到后半程的时候，杨扬开始突然发力，先后超越了3名选手，冲到第三位。但当她在最后一圈试图超越加拿大选手时，却遭到前面选手的重重封堵，最终仅名列小组第三位，无缘A组决赛。
    在B组决赛中，杨扬改变了战术，开始先发制人，成为领头雁。但是，保加利亚选手拉达诺娃也不甘人后，与杨扬在中途展开了追逐战。由于体力不支，杨扬连续被对手超过，最终仅获第11名。
    赛后，杨扬哭着说出了自己的“失败经”：“我半决赛中的战术有些失误。自己原本打算，如果对手启动早，就跟在后面；如果对手启动晚，自己就冲到前面。但是，韩国的崔恩景启动太早。在半决赛的最后阶段，自己尽力去超越，但是没有成功。”谈到B组决赛，杨扬坦然地说：“自己的体力分配不太好。因为情绪比较低落，最后时刻斗志也没了。”
    （本报都灵2月19日电）
    本报记者 田源
〖-ZW/正文〗
