〖ZQ/总期〗17573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国信访干部先进事迹报告会在京举行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D632.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月19日电 全国信访干部先进事迹报告团首场报告会19日上午在京举行。会前，中共中央政治局委员、中央书记处书记、国务委员周永康会见报告团成员并讲话。周永康强调，要进一步深化对新时期信访工作重要性的认识，进一步认清历史赋予的职责和使命，牢固树立科学发展观，认真贯彻落实胡锦涛总书记等中央领导的重要批示精神，在密切党和政府同人民群众的联系、巩固党的执政基础、反映社情民意、促进科学民主决策，不断协调利益关系、维护群众合法权益，化解社会矛盾、保持社会稳定方面更好发挥职能作用，推动信访工作迈上新的台阶。
    周永康认真听取了报告团成员的发言，对他们的先进事迹给予了高度评价，并代表党中央、国务院对全国信访系统的广大干部职工致以亲切的问候。
〖-ZW/正文〗
