〖ZQ/总期〗17573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风范长存天地间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为王选送行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌/吕诺/隋笑飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最后的瞻仰，最后的告别。
    19日上午，北京八宝山革命公墓。络绎不绝的人们前来送别一位科学家――他一生矢志创新，业绩辉煌，更以自己的崇高品德和人格魅力，在人们心目中筑起一座丰碑。
    “中国激光照排之父”王选，在与病魔抗争数年后，于13日11时03分逝世。
    绢花洁白，苍松无语。连日来人们对王选的缅怀和思念犹在耳边回响：“他生前还在骑自行车上班”“跨越创新的典范，为人的楷模，敢言的智者，令人尊敬的老人”……
    同样回响的，还有王选生前的铮铮直言：“认识自己的不足，懂得要依靠团队”“要想做好学问，先要做个好人”“不断求变，不断创新”“一个人要想在学术上有所成就，必然要失掉不少常人能够享受的乐趣”“一个人老在电视上露面，说明这个科技工作者的科技生涯基本上快结束了”……
    公墓礼堂内庄严肃穆，哀乐低回。王选的遗体静卧在鲜花丛中，身上覆盖着鲜红的中华人民共和国国旗。
    胡锦涛、温家宝、贾庆林、曾庆红等党和国家领导人来了，为这位杰出科学家送行。
    “春节前我还看到王选夫人，说他病情稳定。谁知，不到一个月就走了。”当年最早应用激光照排系统的报纸印刷企业――经济日报印刷厂老厂长夏天俊来了，“从铅字到激光，当年照排技术一下子跨上来，王选贡献最大。”
    “我们现在就缺少王选这样的科学大家。”当年参与组织“748”工程（汉字信息处理工程）的原国家计委副司长严谷良来了，“今天最需要的，仍然是大力协同、产学研共同攻关。”
    全国政协、九三学社、北京大学、北大方正等王选曾经工作过的单位的人们来了，家乡无锡的乡亲也来了……
    “成就等身身不老，后人继业业长存”“山河失色巨擘折，天容惨淡大星沉”……一个个花圈，一副副挽联，寄托着人们无尽的哀思。
    正厅上方遗像上的王选，面容温和，神情坚定。虽然生命已逝，他的业绩却足以笑慰人生：在他和团队的努力下，曾经发明活字印刷术的中国实现了印刷史上的又一次跨越，告别铅与火，进入了光与电的时代。他的十个梦想，正越来越多地变成现实。他的事业后继有人，他的生命、他的精神正在并且将继续在无数人身上得到延续。
    “他身体力行，走出了一条在高技术领域跨越创新的道路。”走出礼堂，中科院计算所所长李国杰院士说：“王选院士已经离开了我们，但他的跨越创新精神将永远激励我们。坚持自主创新，坚持跨越创新，建设创新型国家的目标就一定能够实现。”
    （据新华社北京2月19日电）
    新华社记者 李斌 吕诺 隋笑飞
〖-ZW/正文〗
