〖ZQ/总期〗17573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贯彻科学发展观贵在较真〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南通军分区党委叫停3项应景工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢北平/陆卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在南通军分区2月上旬召开的一次首长办公会上，3项应景工程被果断叫停。这是该分区党委以求真务实态度贯彻落实科学发展观的一个缩影。
    今年是南通市海安县角斜“红旗民兵团”命名40周年。春节前夕，军分区联合工作组深入调查研究后，提出了在该民兵团建设一支数字化民兵队伍的构想，方案大胆，前卫时尚，引来了一些叫好声。军分区党委经过认真讨论，对此方案投了反对票，认为这一方案虽很时尚，也有可能争得彩头，但条件和时机都不成熟，缺乏操作性可行性。党委最终研究出台的加强“红旗民兵团”建设的若干措施，把工作着力点放在了老老实实抓基层打基础上。他们对民兵团重新进行了整组，突出了民兵专业对口分队的建设，把一批高学历专业技术人才吸引进民兵组织，并支持民兵团建起局域网，为加强民兵信息化建设提供平台。民兵团结合担负的任务加强演练，提升了整体协同和遂行作战任务的能力。与此同时，两个人武部新建机关大楼的豪华装潢方案也被分区党委否决，节省下来的120万元经费全部被投入到基层民兵应急分队建设中。
    南通军分区党委在果断叫停3项应景工程的同时，重新拾起了2项过去抓了一半后撂下但对部队建设有长远意义的工作。为推动全市基层武装部正规化建设，去年他们联合南通市政府在海门市人武部召开现场会，总结推广了基层武装工作“七纳入”、“七统一”的经验，即武装工作纳入小康社会建设目标，统一规划；纳入地方年度工作计划，统一部署；纳入领导干部岗位职责，统一考评；纳入人大执法监督范围，统一执行；专武干部和民兵干部的调整、使用纳入地方干部管理轨道，统一调配；民兵工作经费纳入地方财政预算，统一安排；武装工作纳入地方先进评比内容，统一组织。现场会开了，经验总结了，文件下发了，但推广落实的功夫不到家，成效不明显。春节上班以来，军分区党委重新启动这个半截子工程，党委常委走遍了所挂钩人武部的每个基层武装部，各县、市、区人武部领导走遍了所属每个民兵排，对基层实施面对面的指导，基层武装建设质量得到了整体提升。（谢北平、陆卫东）
〖-ZW/正文〗
