〖ZQ/总期〗17573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二炮某基地党委在重大任务中选拔人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗破格提升51名优秀干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐德立/张荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐德立、特约通讯员张荣报道：2月9日，第二炮兵某基地党委在刚刚执行完重大任务的某导弹旅召开大会，公布对该旅干部在这次活动中的考核结果，并根据考核结果对部分干部岗位进行了调整。
    该基地党委坚持“考为战、用为战”的用人观念，把执行重大军事任务情况作为考核干部的主要依据，制订了《重大军事活动考核干部标准》。考核中，他们坚持把指挥能力、技术能力、创新能力、实装操作技能等作为主要内容，任务执行到哪里就考核到哪里，任务不结束考核不中断。选拔任用干部时，他们把考核成绩作为一条重要标准。去年以来，该基地先后执行了10多次重大发射任务，每次都对参与发射的各级干部进行了全程考核，并根据考核结果破格提拔了51名表现突出的干部，取消了20余名表现不佳干部的晋级资格。不久前，某发射旅发射连连长解维鹏被破格提升为技术营营长，他先后13次参加重大军事活动，次次表现突出。
    在重大军事活动中考核干部的做法，激发了广大干部谋打赢练打赢的热情，使干部整体素质得到有效提高。去年以来，该基地先后有43名干部被总部、二炮评为“优等指挥员”。
〖-ZW/正文〗
