〖ZQ/总期〗17573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夯实基础方可起屋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张印东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节过后，笔者随机关工作组下基层调研发现，有个别单位在录用专武干部时，未经军事机关考察就下任职通知，致使有的专武干部不能胜任本职岗位，为基层武装工作带来负面影响。
    这种未经军事机关考察配备专武干部的做法，既不符合相关规定，也直接影响国防后备力量建设在基层的开展。
    中央有关文件明确规定：专职人民武装干部的录用，采取考试与考核相结合的办法，由地方有关部门和军事机关共同组织实施。选拔、配备专职人民武装干部，要充分考虑武装工作的特点和对专职人民武装干部素质的特殊要求，按照德才兼备的标准择优选配。专职人民武装干部主要从人民武装学校毕业学员中选拔和军队转业干部中选配。这是配备专武干部的“规矩”。不按规矩办事，必然难成方圆。
    专武干部是基层武装工作的直接组织、领导者，是国防后备力量建设的一线指挥员。专武干部素质的高低，直接关系着国防后备力量建设质量。建设现代化国防，国防后备力量建设是重要组成部分。一些素质不高者进入专武干部队伍，最终影响的是国防建设的大业。
    选配好专武干部是军地共同责任。要将相关规定落到实处，担任县（市、区）人武部党委第一书记的地方领导是第一责任人，地方组织部门和军事机关是具体的组织实施机构，应密切配合，搞好协调；要通过党委议军会、军地联席会等形式，及时发现和解决在录用专武干部上存在的问题。（张印东）
〖-ZW/正文〗
