〖ZQ/总期〗17573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄d：为工农解放而牺牲〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄d：为工农解放而牺牲
    黄d是中国工农红军高级指挥员。1908年生，广东佛山人。早年在香港做工，积极投身工人运动，1925年参加省港大罢工。他走街串巷，动员群众参加罢工斗争。罢工开始后，任纠察队队长。他率领队员巡逻海岸，封锁港口，缉拿私运，严惩走狗，在尖锐复杂的斗争中经受了锻炼和考验，于同年10月加入中国共产党。1927年参加广州起义，任工人赤卫队敢死队队长，他带队同敌人战斗到最后一刻。起义失败后转移到香港，继续从事工人运动，先后任香港摩托车职工总会书记、中共香港市委组织部长、中共广东省委常委兼军委委员。
    1930年12月奉命到闽西苏区，历任中国工农红军闽西新12军政治委员，第34师政治委员，第1军团1师政治委员，参加了中央苏区反“围剿”。在中共六届四中全会上被补选为中央委员。曾两次被选为中华苏维埃共和国中央执行委员。1934年9月任红8军团政治委员兼21师政治委员。面对第五次反“围剿”失利后部队情绪低沉的情况，他鼓励大家：“我们党还在，红军还在，跟着党跟着红军，我们一定能战胜困难，战胜敌人。”后率部参加长征。1935年1月复任红1军团第1师政治委员，与师长李聚奎率部参加强渡乌江、攻占遵义、四渡赤水、强渡大渡河和策应第2师4团夺占泸定桥等战役战斗。为中央红军胜利完成长征作出了重要贡献。
    同年11月直罗镇战役前夕，中央军委决定黄d到陕南红73师任政治委员，接到调动工作命令后，他主动要求打完这一仗再赴任。战斗中，亲率一个团担任主攻，21日在向国民党军发起总攻时英勇牺牲，年仅27岁。毛泽东在总结这次战役时说，我们时刻准备牺牲，我们的牺牲是换得全国全世界工农的解放。黄d同志是中央委员，他的牺牲是有意义的。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
