〖ZQ/总期〗17573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建和谐医患关系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第三军医大学西南医院倡议开展“人民医生”行动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐向东/王昌文/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第三军医大学西南医院倡议开展“人民医生”行动纪实
    去年12月15日早晨，重庆第三军医大学西南医院门前，竖起一块巨大的“人民医生”行动绿色倡议牌。与此同时，第三军医大学西南医院联合110余家军地医院，向全国卫生系统发出开展“人民医生”行动的倡议，呼吁全体医护人员履行社会责任，推进医疗公平，构建和谐医患关系。倡议发出后，在全社会引起强烈反响。
    2月中旬，记者来到倡议开展“人民医生”行动的西南医院。采访中，我们的心时时被这里的医护人员感动着。他们用忠诚、智慧和爱心，捍卫着“人民医生”的形象，诠释着“人民医生”的内涵。
    用行动叫响久违的称呼
    2005年，似乎称得上是国内医疗界不平静的一年。从“医改是否成功”的大讨论，到哈尔滨“天价医疗费事件”，医改现状一度成了人们谈论的焦点。
    面对同行们的迷茫、反思，第三军医大学西南医院党委把目光瞄准医德医风建设。党委“一班人”在认真分析当前医患关系的主要症结后认为：和谐的医患关系，既是医院建设与生存发展的基础，也是医疗体制改革成功的关键，更是和谐社会的一个重要标志。面对当前医患矛盾比较突出的情况，医院怎样才能赢得群众的敬重？他们认为，构建和谐医患关系，关键是要恢复和发扬人民医生为人民的优良传统。
    于是，人民医生――一个久违的称呼，被写进“人民医生”行动倡议书，传往全国近30万家医院，进入全国525万医务人员的心扉。
    西南医院政委陈征友说，全心全意为人民服务，是人民军队的宗旨。西南医院在新形势下向人民群众作出承诺，体现了军队医院保持清醒认识，以更积极姿态应对时代挑战的态度。
    “人民医生”行动贵在实施。记者了解到，西南医院行动的脚步早在发出倡议之前就已经迈出了。
    坐在轮椅上、准备接受膝关节手术的唐老太太，在医院提供的名单上满意地选择自己需要的医生和护士的名字。西南医院践行承诺的第一项举措，就是建立信任评价机制，实现患者的就医选择权。医院利用网络平台，每天平均接受200余人的网上查询。病人选医生护士制度、治疗知情同意制度、用药选择制度等，让患者吃上了“定心丸”。
    胃病患者李女士说，她就诊前准备了3个“红包”，硬是没送出去。除坚持开展医德医风教育外，医院还建立“推进合理医疗”综合机制，对医务人员诊疗、用药、外出行医等进行严格规范。
    患者在西南医院住院，每天都会收到院方提供的“一日清单”，各项费用一目了然。这是医院的又一项举措――医患信息对等，收费过程透明。通过规范收费、价格公示和服务查询，使患者看病明明白白，消费清清楚楚。
    为贫困患者筑起健康屏障
    去年12月9日，躺在病床上的张天青目光惆怅，脸上丝毫没有刚成为四胞胎妈妈的喜悦。此时，她欠医院的医疗费已近万元。
    就在她万般无奈、准备提前出院回家时，医院医教部领导来到病房，告诉她医院已决定免费给她提供营养餐和住院病床，医护人员和不少群众还主动为她捐献了一笔款。听到这话，这位来自四川大竹农村的青年妇女，眼里噙满了泪水。于是，这“一龙三凤”四胞胎就有了好听的名字：付曦、付楠、付漪、付媛，谐音正是“西南医院”。
    “虽然医院不可能对每一位患者都给予经济帮助，但我们至少可以尽我们所能，帮一些贫困患者减轻医疗负担。”西南医院院长王登高对记者说：“医院每年拿出1000万元，设立爱心基金，为贫困患者提供医疗服务。”
    从去年开始，西南医院开展了每年一次的对贫困患者实施优惠服务的“新春爱民月”活动，为贫困患者减免各项医疗费用。
    来自四川壁山农村的六岁小患者张顺登，一出生就先天性外耳道闭锁。几年来，父母省吃俭用，卖了家里几乎所有值钱的东西，仍旧凑不足他手术所需的数万元费用。去年12月，他父亲听说西南医院开展“人民医生”行动，承诺为1000名交不起医疗费的贫困患者免费做手术，就连夜抱着孩子赶到了重庆，并幸运地成为医院“耳聪工程”的第一名受益患者。截至今年春节前，医院已完成100多名贫困患者的免费手术。
    医院政委陈征友曾亲眼目睹过这样一幕：一个冬天的深夜，一对夫妇蜷缩在西南医院门诊楼外的角落里瑟瑟发抖，怀中用衣服紧紧裹着两个孩子。他了解到，医院门前的广场上，每天晚上都有一些露宿街头的贫困患者。讲起这事，陈征友不禁眼眶潮湿：“作为人民的医生，军队的医院，我们为什么不能给这样的人群多一点关爱呢？”
    在他的提议下，医院专门从实习医生宿舍楼腾出房间，开设了一个有100张床位的“院前救助中心”，为前来就医的贫困患者提供入院前的免费住宿。记者在这个免费救助中心看到，虽然室外冷风瑟瑟，可住在这里的患者和家属，却真切感受到春天般的温暖！
    诚信化解医患矛盾
    30岁的下岗工人许女士，耳痛半年多，在几家医院花去1000多元也没治好。去年底，她来到正在为100名贫困患者实施免费治疗的西南医院。医生告诉她，可以为她免费做手术，她却不信：“哪有这种好事！”可是，耳朵疼得受不了，又没钱，她只好硬着头皮来到西南医院。医院安排耳鼻喉科主任张博士为她主刀，结果病治好了，费用全免。
    西南医院医教部郭主任说：面对医患关系信任危机，我们无可抱怨，惟有拿出实实在在的行动，捍卫“人民医生”的良好形象。
    一位来自福建的重病患者，住院第一天就在床头架上摄像头，24小时记录医护人员的诊疗行为。护士委屈地去找院领导：“走到他面前就觉得不自在！”院领导笑答：“要相信你们的形象！”就这样，西南医院的医生护士们用真诚、善良和爱心，赢得了“重庆市民看病首选医院”和全国“首批百姓放心示范医院”的荣誉。
    该院过去的一项调查显示，80%的医疗纠纷与医患间沟通不充分有关。最新的调查结果是：患者对该院的综合服务满意率达95%。
    离开西南医院时，采访中经历的两个场景又浮现在记者眼前――
    免费治疗的受益者、下岗工人王女士含泪对记者说：“我是运气好，希望所有像我这样的贫困患者，都能碰上这样的好运气，都能看得起病！”
    当记者对医师杨智清连续15天住在病房观察诊治病人的行为表示惊叹时，他却笑着说：“这在我们医院太平常了！”
    人民医生，人民需要你们，人民感谢你们！
    唐向东 王昌文 本报记者 范炬炜
〖-ZW/正文〗
