〖ZQ/总期〗17573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗31次爆破炸开百米冰坝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王彦清/何书云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月13日16时，山西省忻州军分区值班室电话骤然响起。“黄河河曲段发生凌汛”。接到报告，该军分区领导一边派机关干部火速赶往现场督察和指导，一边命令河曲县人武部迅速组织民兵应急分队投入抢险。
    20分钟后，河曲县人武部部长唐浙等组织民兵应急分队携带迫击炮弹出现在河道旁。现地勘察后，唐浙等人武部领导命令3个民兵迫击炮班选择有利地形开设射击阵地，6门82迫击炮一字排开。“目标河道冰面……”随着一声令下，6门火炮齐发，炮弹准确击中目标，顷刻间几百米外的冰面上响起爆炸声，冰层被炸开，冰凌高高抛起，冰水顺畅地向下游流淌而去。
    一个小时后，正当官兵们即将凯旋而归时再次传来凌情报告，由于上游冰水齐下，下游古渡大桥形成卡冰，阻碍水流，水位迅猛上涨，威胁大桥和两岸居民的生命财产安全。此时，从上游漂来的大冰块，卡在了桥孔之间，形成冰塞，随着水流，冰凌逐渐在河道筑起一道冰坝，并逐渐变宽加高，随时有漫滩现象发生。人武部领导与有关专家商定对策。如果采用炮击，冰坝与桥梁近在咫尺，一旦偏离目标，危及桥梁安全。如何破冰搅冰，在场的人心里没底，“对壅冰段实施定向爆破”，唐浙果断地提出处置方案。“唐部长，有把握吗？”一位专家疑惑道。“只有用这个办法了！”说完唐浙带领6名民兵朝冰坝走去。望着他们远去的背影，现场所有的人都屏住了呼吸。
    “轰轰……”随着一阵阵巨响，冰凌腾空而起，在夕阳的映照下，像仙女散花，旋即消失在冰河里。经过一个多小时的战斗，共在冰坝上进行了31次爆破，100多米的冰坝全部被炸开，冰凌沿河道顺畅下泄，河道疏通了，凌情终于化险为夷！
    相关链接：黄河流经的山西省忻州境内的偏关、河曲、保德三县，由于位于高纬度地区，气温较低，是黄河冰冻封河地段之一。每年初春时节，上游段气温高于下游段，开河后形成流凌，当流到尚未开河的段落，往往造成卡冰，甚至堆积成冰坝，阻碍水流，造成决口。据统计，解放初期，黄河几乎年年发生冰凌灾害。（王彦清 何书云）
〖-ZW/正文〗
