〖ZQ/总期〗17573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持党管干部强化组织功能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部队伍是部队建设的中流砥柱，党管干部的效果如何，直接影响部队的凝聚力和战斗力。党管干部一项重要内容就是靠组织牢牢把干部管住，使干部时刻在组织的管理监督下行事。
    强化组织管的意识。将干部管理工作列入党委重要议程，结合全面建设形势分析会，定期分析干部的思想情况，及时发现和查找问题，主动研究和解决问题。通过常抓常议，明确干部管理教育的指导思想，理清工作思路，确保干部管理工作的健康发展。结合落实党组织生活制度，定期对干部政治表现、精神状态、工作政绩、创新能力、廉洁自律、理论学习和综合素质进行考核评议；结合下部队帮助指导工作等时机，进行随机考核；根据干部位置空缺情况对拟提职干部进行晋升考核，以考促管，增强党管干部的针对性和实效性。
    强化主官带的意识。党委要认真落实“十六字”原则，坚持集体领导，不搞“一言堂”、“家长制”，不唱“独角戏”，不搞个人说了算，使班子成员人人在集体领导中生活，人人在集体领导下行动。在贯彻民主集中制过程中，正副书记尤其要以身作则、率先垂范，为班子成员引好路、带好头，要求别人做的，自己首先做到，要求别人不做的，自己坚持不做。
    强化互相帮的意识。结合蹲点考察、指导工作、干部晋职晋衔、交流调整等时机，采取普遍谈话和重点谈心相结合的方式，勤拉袖子、常提醒。通过支部党员大会、党小组会、个别谈心、思想汇报、集体谈话等方式，让每个党员干部都生活在组织之中。领导干部要自觉参加双重组织生活，接受组织管理和群众监督。利用专题教育、年终（半年）总结和民主生活会等时机，组织干部开展对照检查，认真进行思想剖析，深入查找自身存在的差距和不足。
    强化群众评的意识。在干部调整使用、福利待遇、廉洁自律等方面增加透明度，广泛征求群众意见，听取群众反映，以群众是否满意为标准，在强化群众监督意识，维护监督积极性的过程中管住管好干部。另外，应注重发挥家庭社会的监督作用，采取走访了解，召开家属座谈会等形式，了解干部的业余爱好和表现，给家属提出管好丈夫的要求，切实形成对干部全方位、全时空、多角度的管理网络，把干部管住管好、管出成效。
    新疆军区某师政治部主任 张辉
〖-ZW/正文〗
