〖ZQ/总期〗17573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组织在外党员学党章等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王铁强/杨志武/刘俊/李德全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某团――
    组织在外党员学党章
    2月10日，在外地攻读硕士学位的广州军区某团排长冯明，给所在的连队党支部打来电话说，他收到了支部给他寄来的党章学习资料，并且向党支部详细汇报了自己在外的思想、学习和生活情况。至此，该团因休假、学习、出差等在外的25名党员全部收到了所在支部寄给他们的党章学习资料。
    为认真落实胡总书记关于学习党章、遵守党章、贯彻党章、维护党章的重要指示，春节前，该团在全体党员中开展了党章专题教育，并把有关学习资料整理成册下发到每个党员手中。针对外出党员比较多的实际情况，团党委要求各支部以电话或书信的形式把有关通知精神传达到每个在外党员，把有关学习资料通过电子邮件或特快专递等方式及时送到他们手中。对长期在外学习、工作，居住相对比较集中的党员，合理进行分组成立临时党支部，按照计划统一组织学习，确保学习效果。
    （王铁强、特约通讯员杨志武）
    安顺军分区――
    帮助特困群众排忧解难
    新年伊始，贵州省安顺军分区各级党组织采取集中培训、外出参观等形式学习贯彻党章，增强了党员干部为基层服务、为群众服务的意识。
    他们组织党员到王若飞故居参观，实地感受老一辈无产阶级革命家“一切要为人民打算”的博大胸怀，引导党员强化入党为人民的思想观念。与此同时，军分区发动党员干部开展向贫困山区献爱心捐赠活动，及时为特困群众送去衣被，筹资修建沼气池，派出人员帮助群众解决生产生活困难，受到群众好评。（刘俊、李德全）
〖-ZW/正文〗
