〖ZQ/总期〗17573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营区规划：为我一个人开扇门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何搏/曾科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    营区规划：为我一个人开扇门
    “好好的一扇门，怎么给封了？”春节后的一天下午，我刚来到办公室，就看见对面招待所二楼通往机关大门天台的那扇门给堵上了，原来门的位置被砌上了砖头，还贴上了瓷砖。
    我是机关一名公务员，碰上节日，还负责在机关大门上挂横幅、插红旗、安彩灯。每次干这些活，都要从那扇门出入。
    “那可是我上天台的惟一通道啊！”听着我的抱怨，同乡战友笑着说：“部队正在进行营区规划，难道还要专门为你一个人开扇门？搭个梯子不就行了嘛。”
    虽说每年就那么几个节日，可一想起以后每次都要怀抱沉重的横幅、彩灯，在那两层楼高、晃晃悠悠的梯子上攀上爬下，我心里就一阵发毛。
    第二天上午，我鼓起勇气向营房科张科长说了我的想法。张科长一边听，一边打开图纸看了起来：“原本是有扇门，但是显得不美观，这次营区规划就堵了……”
    “可我每次爬梯子不安全啊。”听了张科长的话，我小声嘟囔了一句。
    “施工方案是师领导审定通过的。这样吧，我们研究一下上报领导后再说。”张科长笑呵呵地说。
    “师领导已经拍板的工程，难道还会为你这么点小事返工？”回到连里，我跟老乡说起张科长的答复，他们又给我浇了一头“凉水”。
    “研究研究，那得多久啊？”一天，两天……一连几天，我一上班就盯着那道已被贴上白瓷砖的“门”发起了呆。
    “咚，咚，咚……”第四天上班没多久，我就听见了铁锤撞击墙壁的声音。“哗啦……”一阵烟尘弥漫，墙上豁然打开了个缺口，工人师傅把原来的门框装上了。
    “真的为我开了扇门！”我高兴得不知如何是好。
    这时，张科长一阵风似地跑到办公室：“小何，师领导前天下午专门开会对施工方案进行了修改。这不，今早刚把原来那扇门找到重新装上，以后你就不用担心爬梯子了。”（曾科整理）
    贵州省军区某预备役师列兵 何搏
    兵事感言
    战士的安全比营区的“面子”更重要。类似这样的事情，在今天的军营中越来越多了。以人为本的理念，正如春风化雨，深入人心。这一切，让我们的军营变得更加和谐、更加温暖。 （插图：仓小宝）
〖-ZW/正文〗
