〖ZQ/总期〗17573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党建锦囊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李王/马长林/张华/黄志尧/刘伟/宋爱军/胡俊明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建锦囊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★为官搞清“四个什么”，牢记“四个意识”：搞清当官为什么，牢记公仆意识；搞清在位谋什么，牢记职责意识；搞清进步靠什么，牢记创业意识；搞清奋斗图什么，牢记奉献意识。
    ★党管干部要强化“三种意识”：强化党要管党的意识，强化管思想才能管根本的意识，强化严管才是真爱的意识。
    ――武警上海总队五支队李王、马长林
    ★新班子成员正确对待“老成员”：敬重但不是敬畏，团结但不可巴结，谦虚但不要心虚，大度但不可无度。
    ★党员干部谨防“五化”：防信仰虚无化，防工作名利化，防纪律松弛化，防生活特殊化，防关系庸俗化。
    ★党员管理教育“四类重点”：党员领导干部，管钱管物的党员，特殊岗位上的党员，勤杂零星的党员。
    ――济空某场站政治处主任张华、黄志尧
    ★改进党课教育：摒弃炒剩饭做法，把理说新；敢碰热点难点问题，把理说深；增强教育说理艺术，把理说活。
    ★谈心“八忌”：一忌居高临下，二忌不切实际，三忌讲评说教，四忌轻易许愿，五忌随声附和，六忌急躁情绪，七忌不容解释，八忌谈无结果。
    ★机关干部“四能”：站起来能讲，坐下来能写，静下来能思，沉下去能帮。
    ――武警威海市支队乳山市中队代理指导员刘伟
    ★军队党员干部应做到：无论任职长短，进取精神不变；无论年龄大小，奋斗精神不移；无论待遇高低，浩然正气不减；无论进退走留，思想作风不衰。
    ★班子建设“四个一”：一片真诚想基层，一门心思谋打赢，一身正气做表率，一腔热血写忠诚。
    ――江苏某预备役高炮师组织科宋爱军
    ★书记领导艺术：把关定向抓大事，作风民主能容人，统揽全局善决策，坚持原则抗干扰，为人师表做示范。
    ――新疆军区联勤部政治部胡俊明
〖-ZW/正文〗
