〖ZQ/总期〗17573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硬班子带出铁甲雄师〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某装甲旅党委提高贯彻落实科学发展观能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘方泉/左起超/司伟宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/科学发展观在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月中旬，济南军区某装甲旅党委“一班人”在前一阶段述职、述学、述廉的基础上，广泛接受基层民主评议。结果表明，官兵满意率达98%以上。集团军工作组前去进行全面考察后，称赞他们“贯彻落实科学发展观的能力强，是一个有战斗力的硬班子”。
    龙头怎么甩，龙体怎么摆
    ――正确处理抓部队训练与抓自身训练的关系
    谈起旅党委抓好自身训练的重要性，党委副书记、旅长游爱宁给我们讲起了一次考核中“走麦城”的经历。去年4月，军区一位首长率领工作组对班子进行抽考，结果有的班子成员因理论功底薄弱、基本技能不熟而没有考好，有的甚至还出了“洋相”，拖了整个部队训练的后腿。
    缘何出现这种局面？旅党委在总结反思这一问题的教训时感到，平时，由于把大部分时间和精力倾注在抓部队训练上，在一定程度上忽视了抓好班子自身的训练。龙头怎么甩，龙体怎么摆。教训使“一班人”猛醒，只有强班子才能带出硬部队。
    随后，旅党委在抓好部队训练的同时，对首长机关的训练进行了科学安排。比如，针对不同训练阶段重点安排相应训练内容；针对班子成员自身素质参差不齐的实际，在首长机关集中训练时，尽量安排军事素质强的同志去抓部队训练，确保军事素质差的同志不缺课；在组织部队外训时，尽可能让军事素质有弱项的同志到相应的分队一边指导、一边跟训；因学习、开会、休假等未能参加集中学习训练的班子成员，回来后及时抓好补课。
    时隔8个月后，军区首长再次率领工作组检查验收部队“六项重点建设”，不仅部队考出了好成绩，而且党委班子成员都能操作两种以上主战装备，能熟练使用指挥自动化系统，能正确实施演习中的作战指挥，受考的9个课目人人达到优秀，军区首长称赞他们是“军事素质过得硬的好班子”。
    既种好责任田，又不忘中心
    ――正确处理抓分管工作与强军事素质的关系
    一次，这个旅党委在对班子成员的指挥技能进行实地考核时，发现有的部门领导虽在装甲旅已工作十多年，但因不是分管军事训练，连主战装备坦克都开不好；还有的常委是从其他兵种部队交流过来的，在专业素质上也存在着“先天不足”。
    为提高班子成员的指挥技能，旅党委研究制定了《建设“打仗型”班子的工作规划》，对个人训练指标作出了硬性规定，要求班子成员在抓好分管工作的同时，自觉做到“六个一”：每天上一个小时军事网，每周参加一次机关五公里越野，每月集中组织一次作战指挥技能和业务基础学习训练，每季度学习操作一遍主战装备，每年带部队外训一次，每年参加、组织一次实兵实装演习，并建立健全了严格的奖惩激励机制。
    这一举措逼着班子成员自觉排除各种干扰，加班加点强素质。在班子内部，军事素质强的同志与稍弱的同志结成了帮带对子；有的还主动请官兵当老师；有的半夜打着手电爬山练体能；有的晚上在办公室标完图以后，再到训练场去练装备操作。党委书记、政委陈华平右手缺失3个手指，按规定可以不参加一些课目的考核，但他克服了常人难以克服的困难，集中精力学习新知识、操练新装备、掌握新技能，在短时间内就能熟练操作全旅所有武器装备。
    该旅党委还以课题研究为牵引提高班子成员的作战能力，要求大家结合分管工作，针对未来作战可能担负的使命任务，每年选一至两个课题进行研究攻关。副书记游爱宁为加快部队新装备训练和一体化训练进程，亲率攻关小组住进离营区40多公里、条件艰苦的鸭河训练场，进行封闭式研究，先后就装甲部队综合集成建设的8个重难点问题，拿出了创造性的研究成果。
    只有瞄准战时，才能干好平时
    ――正确处理落实平时一般要求与落实打仗特殊要求的关系
    去年11月，该旅接受上级实兵演习考核前夕，作训部门把一份拟制好的演练预案送到了旅常委案头，并建议旅领导按照演习程序推演几次，以确保考核安全顺利。对此，旅党委“一班人”的态度非常明确，未来战争没有预演，就是要以带领部队上战场的要求搞好这次演习。最后，实弹战术演习在不设预案、没有先期推演的情况下如期进行，部队在近似实战的环境中经受了一次摔打和磨砺。
    据陈政委介绍，旅党委在抓班子自身建设上，注重处理好落实平时一般要求与打仗特殊要求的关系，针对部队野外驻训时间长、大项军事活动多的实际情况，积极探索在动中搞建设、在动中提高战斗力、在动中履职尽责的新路。去年以来，为提高班子的野战自动化指挥效能，旅党委先后与郑州、北京等地厂家一起研究开发了两套计算机网络桌面型可视系统，并利用军内网络建成了集图像、语音传输为一体的野战指挥系统，解决了野战指挥的音像传输系统这个难题。他们还依据平战结合的要求，搞好指挥、生活、训练保障设施的野战化、模块化、便携化建设，制作了一批简易指挥器材和便携式野战保障设施。
    班子成员综合素质的不断提高，带来了部队各项工作的齐头并进。旅先后两次被总部评为军事训练一级旅，被军区评为军事训练先进单位，旅党委也连续两年被军区表彰为先进旅党委。
    刘方泉 本报特约通讯员 左起超 司伟宽
〖-ZW/正文〗
