〖ZQ/总期〗17573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗40亿元内蒙古保障农村牧区免费义务教育等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“十一五”再铸辉煌新动作・新看点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    40亿元内蒙古保障农村牧区免费义务教育
    今年内蒙古将重点加强农村牧区教育工作，“十一五”期间，内蒙古自治区将投入40亿元，保障农村牧区实现免费义务教育。
    内蒙古教育厅办公室主任袁广德说，要全面改革现行农村牧区义务教育阶段学校收费政策，需要有一套完整的运作机制和监督机制，需要各个部门协调运作，才能使这项工作真正成为让农牧民满意的暖心工程。
    14亿元青海进一步加快发展民族教育
    “十一五”期间，青海省用于民族教育发展的总投资预计将超过14亿元。据了解，通过合理配套使用现有专项资金等措施，青海将进一步加快海北、海南、黄南、果洛、玉树和海西6个民族自治州的民族教育发展。
    170亿元海南重点建设公路港口设施
    “十一五”期间，海南省交通基础设施计划投资170亿元，重点建设公路和港口基础设施。其中公路计划投资110亿元，港口计划投资60亿元，分别是“十五”期间的1.8倍和4.8倍。
    “十一五”期间，海南省公路建设分三大层次进行：一是继续完善高速公路主骨架；二是继续完善以国省道和出口路为主的公路主干线；三是继续完善以县道为主的公路次干线、农村公路和枢纽建设。
    “十一五”期间，海南省港口规划要建设8个项目，新增吞吐能力3768万吨，基本形成“四方五港绕全岛”的总体布局。
    1.76亿元陕西40万口沼气池助农户增收节支
    据陕西省农业厅介绍，陕西省5年内将以每年8万口的速度新建户用沼气池40万口。沼气池全部建成后，可为农户增收节支1.76亿元。
    陕西省5年内将在陕北和关中果区、退耕还林还草区、畜牧养殖区重点开展沼气建设工作，在示范村推广6至8立方米的户用沼气池，在规模养殖场建设大中型沼气示范工程。根据相关规定，农户每建一口沼气池，陕西省财政部门将以物化的形式补助1200元。
    180万人贵州继续大力转移农村富余劳动力
    “十一五”期间，贵州将不断加大农村劳动力就业转移培训力度，健全农村劳动力转移就业服务、管理和保障体系，力争新增转移农村富余劳动力180万人左右。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
