〖ZQ/总期〗17573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清华大学人脸综合识别系统全面应用推广等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清华大学人脸综合识别系统全面应用推广
    经过多年的研究与近一年的试运行，具有自主知识产权的清华大学人脸综合识别系统，日前通过了由公安部主持的专家鉴定，全面进入应用推广阶段。
    鉴定委员会认为，这项技术处于国内领先水平和国际先进水平。
    清华大学人脸综合识别系统可以进行“无线”的人脸识别，有助于公安部门移动办案；具有文档资料和人脸图像混合的识别查询功能，大大提高了查找犯罪嫌疑人的准确率；有组合人像和模糊人像的识别查询功能，从而更大地拓展了人脸识别技术的应用范围；具有眼镜摘除的人脸识别功能，从而解决了眼镜识别的难题；可以进行行进中的活动人脸识别，解决了监视人脸识别的难题。
    老年妇女吃钙片维生素D药片好处有限
    美国一项大规模研究表明，老年妇女借助吃钙片和维生素D保健药片补钙就能预防骨质疏松症是一种错误概念。在研究中，坚持吃药补钙的老年妇女并没有减少骨折。
    这项全国性研究历时7年，共有约3.6万名妇女参与，她们的年龄在50岁到79岁之间。这项研究还表明，吃钙片和维生素D保健药片有一大副作用：得肾结石的风险增高17％。尽管研究结果显示，吃钙片和维生素D保健药片的好处并不像人们以前认为的那么大，但研究人员仍然认为，坚持每天摄取足够的钙是人体骨骼健康的基础，吃药补钙是必要的。
    多吃豆类食品可预防男性前列腺癌
    一项对瑞典男性公民的调查表明，经常食用豆类食品有助于降低男性患前列腺癌的概率。专家认为，这是因为豆类食品中含有的植物雌激素有防癌作用。瑞典卡罗林斯卡医学院的研究人员发现，那些常吃豆类食品的男子患前列腺癌的概率要比不常吃豆类食品的男性低26％。
    专家指出，豆类食品中含有的植物雌激素，可以降低雄性激素的致癌风险。自然界的许多食品中都含有植物雌激素，例如大豆、黄豆、花生等。一个明显的例子就是在食用豆类食品较多的亚洲地区，前列腺癌发病率要远低于欧美。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
