〖ZQ/总期〗17573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与“洋记者”侃“写典型”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗冬奥飞雪/都灵走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与“洋记者”侃“写典型”
    自张丹和张昊“摔跟头”的那一刻，爱沙尼亚的记者恩・哈里克就激动地对我说：“要写一篇漂亮的大稿子，宣传中国选手张丹的事迹。”
    这几天，我在新闻中心待的时间很少。今天，哈里克一见到我就“急了”，连声说：“你跑哪里去了，怎么不见你？”还没等我明白过来，他就用手指着电脑让我看。
    电脑屏幕上有一个图文并茂的报纸版面。哈里克点开一篇文章，认真地用英语一词一句翻译：“张丹的表演让我想起1996年的亚特兰大奥运会，当时，一位体操选手也摔了一下，和张（丹）摔得差不多。但是，这位选手却放弃了比赛，而张（丹）却以顽强精神和毅力继续比赛。她的举动深深地打动了所有的观众，激起了人们内心深处的共鸣。这正是奥林匹克精神的具体和生动例证。”长长的文字翻译完之后，意犹未尽的哈里克又点开一张彩色照片。照片上，摔倒在地的张丹神情痛苦。
    “你是怎么写（张）的？”还没等我欣赏完他的“大作”，哈里克就迫不及待地问道。我说自己就写了一篇文章，介绍了张丹摔倒前后的现场情况。“没有我的篇幅大啊！我还有背景资料和图片呢！”哈里克笑道，“其实，体育比赛最重要的不是成绩，而是那些能打动人心灵的东西。”
    新闻中心启用以来，我和哈里克就一直面对面地坐着。第一次见面，他就送我一枚爱沙尼亚奥委会的纪念章。他一直很忙，也很少和别人说话。可今天，哈里克似乎话特别多。“我采访体育30多年了，报道过8次奥运会。下次北京奥运会后，我就退休了。北京（奥运）将是我体育生涯的里程碑，也是我一生的圆满句号！”
    我默默地站起身来，掏出放在口袋里好几天、一直忘记送给他的北京奥运会纪念章，双手递给了他。
    回到座位上，我“偷偷”注视着坐在对面的老人。这位脸上布满了皱纹的“元老记者”对体育有着比常人更多、更深的感悟。他让我明白了一个道理：人，无论你来自哪个国家，有何种肤色，对体育、对体育中的典型人物，都有着相同的理解，有着相同的感动。
    哈里克不时掏出我送他的北京奥运会纪念章。也许，那就是他心中神圣的归宿，是他对体育的深情眷恋！
    （本报都灵2月19日电）
    本报记者 田源 图：在都灵冬奥会男子自由式滑雪赛场上，一位装扮成“鸡”的滑雪迷成为场边焦点。
〖-ZW/正文〗
