〖ZQ/总期〗17573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵班长王世秋的爱兵故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建军/杜永和/丁杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警某部新兵班长王世秋，入伍第二年起连续4次带新兵，所带的35名新兵个个有出息――17人当了骨干，5人入了党，3人转了士官，其余的都立功受奖。他被上级评为“优秀带兵班长”，荣立三等功1次。
    1月中旬，军委领导在视察武警某部时，对王世秋的带兵事迹给予高度赞扬。
    1
    王小亮，是王世秋第一年当新训班长时带的新兵。一次，王小亮在跑步时扭伤脚，王世秋立即背着他去卫生队治疗。王小亮感动地问班长：“你咋对我这么好？”“你有哥哥吗？”王世秋问：“没有。”“在部队，班长就是你哥哥，当哥哥的哪有不爱弟弟的？”一句话说得王小亮心里热乎乎的。后来，王小亮成了团里新兵标兵，被选取为士官，当了班长。他用老班长这句话时刻激励自己，去年底他所带的班荣立了集体三等功。
    “带兵就要把兵当作亲兄弟。”王世秋是这样想的，更是这样做的。今年入伍的新兵孙化佳，是个独生子，生活自理能力差。王世秋从手把手地教他洗衣服做起，培养他生活自理能力。如今，孙化佳不仅自己会洗衣服，还学会了缝被子、补袜子，军政素质也明显提高。
    王世秋带兵想得细、做得实。一次，新兵李晓蒙在进行障碍训练时，左脸颊不小心被地面擦伤。王世秋立即把李晓蒙带到卫生队处置伤口，并关切询问医生会不会留下疤痕。当他得知有一种药膏对治疗疤痕有特效时，便跑遍了驻地的药店，买回特效药膏。如今，李晓蒙的脸上没留下一点疤痕。
    新兵周伟伟，来部队第二天就找到班长王世秋：“下周我爸爸过生日，我想打个电话祝福一下，行吗？”一周后的一天晚上，周伟伟躺下睡了，王世秋轻轻来到他床前：“伟伟，今天是你爸爸的生日。你不是要打电话祝福他吗？”周伟伟如梦初醒。接到远方儿子打来的祝福电话，周伟伟的爸爸十分高兴：伟伟懂事了！
    2
    新兵李辉，身体素质差，体能训练跟不上。王世秋鼓励他：“坚持每天多做一个俯卧撑，日积月累终会成功！”他俩结成帮学对子，每次训练下来，王世秋都是大汗淋漓。现在，李辉俯卧撑练习已经能做30个了。
    李良，是个体重93公斤的小胖子。刚到新兵连时，跑步跟不上，器械上不去，王世秋决定和他一起练跑步。为了不伤害李良的自尊心，他对李良说：“班长的体能素质不好，想练一练，你能陪着班长跑跑步吗？跑不动咱们走也行，但一定要出点汗！”两个多月后，李良的体重减了19公斤。
    新兵小赖在家时就喜爱电脑绘画，一到部队就想上街买绘画软件。一个周末，王世秋跑遍了驻地的大街小巷，终于买到了小赖需要的绘画软件。为表达自己的感激之情，小赖悄悄从服务社买来两条烟，放进了王世秋的床头柜里。晚上班务会，王世秋真诚地对新兵们说：“感谢我的方式不是送礼物，而是你们的进步！”第二天，王世秋去服务社退了烟，悄悄把钱退还给小赖。
    新兵王强和高峰是王世秋班里的一对好朋友，平时俩人无话不说，感情很好。一天，细心的王世秋发现他俩神情有些不对劲，原来，王强把墨水弄到了高峰的床单上。王世秋二话没说，拿起床单便去洗漱间动手洗了起来。床单上的污迹被洗得一干二净，王强和高峰的心里充满了感激。看着他俩和好如初，王世秋脸上露出了甜美的笑容。
    3
    1月15日，是王世秋的生日，这一天团里的局域网上有上百条祝福的帖子，这些帖子中使用频率最高的词就是：“大哥哥”、“亲兄弟”。今年王世秋带的7名新兵，谈起对班长的印象时都这样描述：人和蔼，说话声音特温和，给人以亲切感。
    王世秋常说：“带兵人要以身作则，喊破嗓子不如做出样子。”春节前，全连搞卫生大清扫，王世秋带的新兵班负责打扫猪圈。来到猪圈后，王世秋卷起裤腿拿起铁锹，跳进猪圈就干了起来。新兵们一看班长这样，再没有怕脏怕臭的了，“哗啦”一下子全跳进了猪圈，铲的铲，扫的扫，一会儿工夫就把十几个猪圈打扫得干干净净。王世秋说：“带兵秘诀就是，说千遍不如做一遍！”
    王世秋用“春风化雨”赢得了“满园春色”。今年春节前夕，团里组织“新兵眼中的好班长”评选，王世秋又以绝对优势当选。
    本报记者 张建军 本报通讯员 杜永和 丁杰
〖-ZW/正文〗
