〖ZQ/总期〗17573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警山西总队扎扎实实为基层办实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张义力/屈宏太〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张义力、特约通讯员屈宏太报道：截至2月中旬，武警山西总队完成对所属中队“执勤、训练、生活、文化娱乐”配套设施建设任务，官兵工作、学习、生活条件得到明显改善。这是该总队党委按照科学发展观要求，以求真务实精神为基层办实事、解难题带来的结果。
    该总队党委在评估工作成绩时，不以转发经验的篇数、撰写材料的份数定优劣，而是坚持做到看末端效果、看实际作用、看整体效应。一位总队领导下基层检查工作时，发现多数中队的豆浆机长期闲置不用，有的甚至已经腐蚀生锈。经了解，原因是由于中队人员较少，每次磨豆浆所耗费用比在市场买豆浆还要贵。总队党委从这件事中汲取教训，确立了基层缺什么就配什么的经费投入原则，做到常用的精配，实用的多配，难用的选配，少用的不配，有效避免了不合理支出。他们经过充分调查研究，先后为部分中队配发了生活急需的蒸饭车、和面机、面条机等10多件炊事设备，受到基层官兵的欢迎。
〖-ZW/正文〗
