〖ZQ/总期〗17573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2005年政府廉政工作综述〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D630〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2005年，各级政府和监察机关按照中央纪委第五次全会和国务院第三次廉政工作会议的部署，坚持标本兼治、综合治理、惩防并举、注重预防的方针，以改革统揽预防腐败的各项工作，在推进廉政勤政建设方面取得了新的明显成效。
    更加注重改革和体制制度创新
    按照温家宝总理在国务院第三次廉政工作会议上提出的推进八个方面改革的要求，各级监察机关会同政府有关部门把预防腐败的措施落实到各项改革和制度建设中，通过改革和制度建设着力解决导致腐败现象的深层次问题。
    行政审批制度改革不断深化。适时将工作重点从国务院部门转到省级人民政府，从集中削减审批项目转到加强对审批行为的规范和制约上来。各省（区、市）对照国务院决定取消和调整的审批项目，作出相应处理，上下衔接工作比较到位。
    财政管理制度改革不断深化，政府性基金和中央批准的行政性收费基本纳入了预算，中央部门实行了非税收入收缴管理制度改革，中央部门、省（区、市）及副省级城市实施了部门预算和国库集中支付制度改革。
    投资体制改革稳步推进，政府投资项目公示制和代建制逐步实行。工程建设项目招标投标、经营性土地使用权出让、产权交易、政府采购等制度进一步完善。领导干部经济责任审计制度不断完善，各级监察机关会同审计等部门，对481名地（厅）级以上党政领导干部进行了审计。
    坚决纠正损害群众利益的不正之风
    各地区各部门认真开展专项治理，征收征用土地、城镇房屋拆迁、企业重组改制和破产中损害群众利益，以及拖欠农民工工资等问题基本得到遏制。2005年，全国义务教育阶段公办学校全面实行了“一费制”收费办法。“两免一补”政策使3400多万名贫困家庭学生受益，共减轻学生家庭经济负担78.89亿元。国家管理的22种药品降低了最高零售价格，平均降价幅度40％左右，降价金额约40亿元。通过落实减免农业税政策和开展各种涉农收费专项治理，减轻农民负担296.86亿元，涉农信访问题明显减少。
    各级监察机关加大了对破坏生态环境和社会主义市场经济秩序等方面违纪违法案件的查办力度。监察部会同环保总局重点挂牌督办了9起环境违法案件。
    严肃查处违纪违法案件
    各级监察机关以查办发生在领导机关和领导干部中滥用权力、谋取非法利益的违纪违法案件为重点，严肃查办利用人事权、审批权违纪违法的案件，工程项目中发生的案件，金融、土地管理等领域以及物资和服务采购活动中的案件，企业重组改制、产权交易和经营管理活动中国有资产严重流失的案件。2005年，共给予47306人政纪处分。
    各级政府和监察机关把调查处理重大事故作为维护群众利益的一项重要工作。各级监察机关共参加115起重特大事故调查，其中监察部直接参加了29起特大事故的调查处理工作，对240名负有领导责任的县（处）级以上干部追究了责任。监察部会同国资委、安全监管总局等部门，在全国开展了清理纠正国家机关工作人员和国有企业负责人投资入股煤矿的工作。
    大力推进依法行政廉洁从政
    各级监察机关以涉及国计民生、公共服务、公共利益等部门和行业为重点，加强了对贯彻执行行政许可法情况的监督检查，特别是着重对国土资源、农业、环保、质检、建设、水利、交通、公安等部门和行业开展监督检查。各级监察机关共受理涉及行政许可行为的投诉21010件，追究责任2845人。
    各地区各部门严格执行廉洁从政各项规定，严肃查处领导干部违反规定收送现金、有价证券和支付凭证的1182人，收缴款额6213.8万元；查处跑官要官问题，受到批评教育和诫勉的334人，给予组织处理和纪律处分97人；纠正和查处领导干部放任、纵容配偶、子女和身边工作人员利用领导干部职权和职务影响谋取非法利益的835人；查处借婚丧嫁娶等事宜收钱敛财的630人；查处参加赌博的党员干部8338人。
    各级政府充分发挥行政服务中心、行政投诉中心的作用，建立健全行政监督工作机制。全国各级行政服务中心和行政投诉中心共受理行政效能投诉92243件，办结85164件，有3612人受到政纪处分。（据新华社北京2月19日电）
    新华社记者
〖-ZW/正文〗
