〖ZQ/总期〗17573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强势出击：八一厂今年重点推出五部影片〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为英模人物留史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强势出击：八一厂今年重点推出五部影片
    为英模人物留史
    2006年是中国电影新百年的开始，也是中国工农红军长征胜利70周年。在新的年度里，八一电影制片厂将推出《我的长征》、《导弹司令》、《情暖万家》、《儿子同志》、《闪闪的红星》（动漫片）等五部故事影片。这将是八一厂近10多年来计划推出影片最多的一年，也是八一厂在中国电影新百年来临之际的一次强势出击。
    《我的长征》以红军战士王瑞在长征途中的经历为主要线索展开故事，影片把镜头对准长征中的小人物，从人性的视角深入开掘长征精神的内涵，以全新的视角重现湘江战役、遵义会议、过雪山草地等长征途中发生的重要历史事件。影片意在实现以小见大的艺术追求，力争在长征题材创作上有所突破。
    《我的长征》剧本由著名剧作家陆柱国执笔创作，由曾执导过电影《长征》、《金沙水拍》等红军题材影片的著名导演翟俊杰任导演，影片现已进入前期筹备阶段，计划于今年春季开机，10月红军长征胜利70周年纪念活动之际献映。
    《导弹司令》是根据第二炮兵某导弹部队司令员杨业功同志生前的模范事迹创作的一部故事影片，该片重点展示了杨业功走上司令员岗位后想打赢、谋打赢，带领部队进行全面建设，最后倒在工作岗位上的一段人生经历，力求塑造出杨业功和平时期“战神”的银幕形象。目前，剧本已经专家讨论，作者正根据专家意见作进一步修改打磨。影片将于今年7月中国战略导弹部队组建40周年之际推出。
    《情暖万家》是根据全国“人民满意的公务员”张云泉同志的先进事迹改编创作的一部故事片。张云泉是江苏省泰州市信访局局长、退伍军人。20多年间，他在信访局长这个岗位上，始终恪尽职守、为老百姓排忧解难，真正做到了权为民所用、利为民所谋、情为民所系。他被评选为感动中国2005年度人物。影片《情暖万家》从艺术的角度反映信访局长章云生以自己的真情付出温暖千家万户的故事，塑造了一个立党为公、执政为民、感人至深的人民公仆形象。影片中的章云生由在电视剧《亮剑》中有过精湛表现的李幼斌扮演。该片现已完成初剪，计划于建党85周年前后在全国上映。
    《儿子同志》是一部小成本制作的战争题材儿童片。它通过一位70多岁的老人向我们讲述60年前的往事，介绍了发生在新四军和平小学里的孩子们的故事，影片虽然没有正面涉及战争的残酷拼杀，但却浓墨重彩地描写了战争在这些幼小心灵上投下的阴影。忧郁的童年，残存的回忆，平静的诉说，给人一种深沉悠远的历史感。这里有细微的人性关照，更具“战争与和平”主题的深刻诠释。这部影片目前已完成外景拍摄，正在进行后期制作，计划于今年“六一”期间推出。
    《闪闪的红星》是根据李心田同名小说改编的儿童故事片《闪闪的红星》而再改编制作的动漫电影。由八一厂与深圳方块动漫画公司共同投资制作。
    动漫电影《闪闪的红星》大量采用电脑制作技术，尊重今天的生活节奏和欣赏习惯，重新将故事组合编排，既保留作为红色经典原创中的精华，又以动漫形式进行全新演绎。这部影片目前正在紧张地制作之中，预计于纪念红军长征胜利70周年和中国动漫片诞生80周年之际推出。
    除故事片以外，八一厂还有多部军事纪录片、大型专题片、电视连续剧，正在创作和筹拍当中。
    红军长征题材的纪录影片《不能忘却的长征》已经进入生产倒计时；
    跨年度纪录影片《伟大的变革》也在筹备当中；
    大型专题片《毛主席用兵真如神》去年已完成外景拍摄，正在进行后期制作，计划在今年10月纪念红军长征胜利70周年之际推出；
    20集电视剧《上将许世友》已经完成后期制作，正在审查修改当中，预计于春节后推出；
    30集电视剧《将门风云》已经封镜，正在后期制作之中；
    20集电视剧《士兵的突击》已完成筹备工作，计划于今春开机；
    《龙吟虎啸》、《明天的战争》等长篇电视剧均已完成剧本创作，正在筹备当中。
    本报记者 汪泾洋
〖-ZW/正文〗
