〖ZQ/总期〗17573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位医学专家的爱党情怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记南京军区南京总医院中医学博士后蔡辉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚怡/高铭华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/我们身边的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当有人感叹“后勤科技单位党务工作难做、政治干部难当”的时候，南京军区南京总医院中西医结合科党支部书记、中医学博士后蔡辉，却以其强烈的责任意识、执着的爱党情怀、良好的模范作用，使政治工作强大的凝聚力、感召力和战斗力得以充分体现。在他的带领下，科室连年被评为先进党支部、基层建设先进单位等；最近，他又代表科室赴京扛回了“全军中医药工作先进单位”的奖牌。他个人也多次被上级评为“优秀共产党员”、“优秀党务工作者”，荣立了三等功。
    2001年，蔡辉在博士后科研流动站完成学业后，领导和导师都希望他留下来；广州某单位以“三个十万”（十万元年薪、十万元科研启动费、十万元安家费）的丰厚待遇向他招手；从医的妻子于这年飞赴德国攻读分子生物学，并希望他出站后申请前往。面对种种诱惑，蔡辉也曾动摇过。当时，他所在的中医科正处于徘徊不前的低谷期，科技进步奖还是空白。但是，他一想到是党组织把自己从一名普通医生培养成一名医学专家，而且早在他进入博士后流动站期间，医院党委就将科室副主任的位置“预留”给了他，他便抱定决心和全科同志一起努力，让中医科走出低谷。
    走马上任中医科主任、党支部书记的头一个月，蔡辉与同事们逐个谈心。他以“你认为当好党支部书记哪几条最重要”为题，请大家无记名赠言，大家送他三句话：“一要牢记责任，不要三心二意混日子；二要作风踏实，不能光说不练玩虚的；三要振兴科室，不要总是让我们看不到希望。”蔡辉非常感谢同志们对他的信任和忠告。从此，他自觉按照大家的心愿和要求去做，威信越来越高，各项工作开展得非常顺利。
    蔡辉将西药学融入祖国医学，并以“心肾相关”理论为指导，创新提出以补肾法为主治疗充血性心力衰竭的观点，得到了中医界高度评价。近年来，蔡辉带领全科人员奋力拼搏，取得科研课题6项，科研经费40余万元。与此同时，科室人才队伍形成了博士、硕士、学士“三分天下”的良好格局，全科人员发表论文100余篇，主编出版著作4部，研制开发纯中药制剂13项，“中医中药治疗充血性心力衰竭”课题研究获军队医疗成果二等奖。
    在南京总医院，流传着一个24年薪火不息，为驻地社区老人提供义务医疗服务的动人故事。1982年，蔡辉和战友们在梅园开办了全国第一批“家庭病床”，坚持每周巡诊，为群众送医送药。作为医疗队的“主力队员”，蔡辉从26岁起就坚持和战友们一起到梅园巡诊，如今的他已经两鬓泛白，爱心的接力棒却传遍了整个科室，“家庭病床”已由最初的53张扩充到210余张，老人们足不出户，就能享受到“三甲”医院的保健诊治。（龚怡 高铭华）
〖-ZW/正文〗
