〖ZQ/总期〗17573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王选同志遗体在京火化〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛温家宝贾庆林曾庆红等到八宝山革命公墓送别
    王选同志病重期间和逝世后，胡锦涛江泽民吴邦国温家宝贾庆林曾庆红黄菊吴官正李长春罗干等同志，前往医院看望或通过各种形式对王选同志的逝世表示沉痛哀悼并向其亲属表示深切慰问
    新华社北京2月19日电 享誉海内外的著名科学家、中国计算机汉字激光照排技术创始人，杰出的社会活动家，中国共产党的亲密朋友，中国人民政治协商会议第十届全国委员会副主席，九三学社中央副主席，中国科学院院士、中国工程院院士，北京大学教授王选同志遗体，19日上午在北京八宝山革命公墓火化。
    王选同志因病于2006年2月13日11时03分在北京逝世，享年70岁。
    王选同志病重期间和逝世后，胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、黄菊、吴官正、李长春、罗干等同志，前往医院看望或通过各种形式对王选同志的逝世表示沉痛哀悼并向其亲属表示深切慰问。
    19日上午的八宝山革命公墓礼堂庄严肃穆，哀乐低回。正厅上方悬挂着黑底白字的横幅“沉痛悼念王选同志”，横幅下方是王选同志的遗像。王选同志的遗体安卧在鲜花翠柏丛中，身上覆盖着鲜红的中华人民共和国国旗。
    上午9时许，胡锦涛、温家宝、贾庆林、曾庆红、王兆国、吴仪、周永康、贺国强、王刚、李岚清、何勇、李铁映、司马义・艾买提、何鲁丽、成思危、许嘉璐、顾秀莲、热地、盛华仁、路甬祥、韩启德、华建敏、肖扬、贾春旺、王忠禹、刘延东、李贵鲜、张思卿、白立忱、罗豪才、张克辉、周铁农、郝建秀、陈奎元、阿不来提・阿不都热西提、徐匡迪、黄孟复、张怀西、李蒙、张梅颖、张榕明和布赫、彭云、周光召、钱正英、孙孚凌、万国权、胡启立在哀乐声中缓步来到王选同志的遗体前肃立默哀，向王选同志的遗体三鞠躬，并与家属一一握手，表示深切慰问。
    中共中央办公厅、全国人大常委会办公厅、国务院办公厅、全国政协办公厅、中央和国家机关、九三学社等有关方面负责同志，以及王选同志的生前友好和家乡的代表也前往送别。
    王选同志病重期间和逝世后，前往医院看望或通过各种形式对王选同志的逝世表示沉痛哀悼并向其亲属表示慰问的还有：王乐泉、回良玉、刘淇、刘云山、张立昌、张德江、陈良宇、俞正声、郭伯雄、曹刚川、曾培炎、李鹏、万里、乔石、朱F基、李瑞环、宋平、刘华清、尉健行、薄一波、徐才厚、丁石孙、蒋正华、乌云其木格、傅铁山、唐家璇、陈至立、廖晖、阿沛・阿旺晋美、帕巴拉・格列朗杰、丁光训、霍英东、马万祺、李兆焯、董建华和李德生、肖克、张劲夫、黄华、彭冲、廖汉生、王芳、谷牧、吕正操、郑天翔、刘复之、杨白冰、丁关根、田纪云、迟浩田、张万年、姜春云、钱其琛、王汉斌、张震、倪志福、陈慕华、孙起孟、雷洁琼、李锡铭、王丙乾、邹家华、王光英、铁木尔・达瓦买提、吴阶平、曹志、韩杼滨、吴学谦、洪学智、钱学森、董寅初、叶选平、杨汝岱、钱伟长、任建新、宋健、朱光亚、陈锦华、赵南起、毛致用、经叔平、王文元、邓力群、张廷发、韩光等。
    2月19日，王选同志遗体在北京八宝山革命公墓火化。胡锦涛、温家宝、贾庆林、曾庆红等到八宝山革命公墓送别。这是胡锦涛同王选亲属握手，表示深切慰问。
    新华社记者鞠鹏摄
〖-ZW/正文〗
