〖ZQ/总期〗17573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某分部开展网上后勤指挥集训等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙家斌/孙军红/潘正军/王满银/张玉根/张洪杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某分部开展网上后勤指挥集训
    本报石家庄2月18日电孙家斌报道：今天上午，北京军区联勤某分部与所属团营单位进行的网上战役后勤指挥集训落下帷幕。该分部从2月13日起开展为期5天的网上集训，参训人员包括团营单位主官和师团两级机关干部共460余人，集训围绕后勤物资紧急收发、对应急保障分队的后续支援等内容，进行了网上实时推演，提高了分部后勤保障能力。
    基层官兵万人评医院
    本报南京2月18日电孙军红、特约通讯员潘正军报道：南京军区卫生医疗系统开展的“万人评医院”活动今天结束，结果显示，与以往相比，军区部队官兵对医院的服务态度、医疗技术、医疗质量等方面的满意率有了明显提高。据介绍，今年初，南京军区联勤部把医院服务质量的评价权交给基层官兵，开展“万人评医院”活动，评价内容包括服务质量、技术水平等15个方面。
    某团营连主官坚持述廉受欢迎
    本报兰州2月18日电王满银、张玉根报道：今天下午，兰州军区某工兵团营连主官向全体官兵述职述廉，而后进行的民主测评显示，官兵对主官的廉洁自律表示满意。抓好营连主官的廉洁自律，公正用权，是这个团加强风气建设的重要内容。为此，该团坚持营连主官述廉制度，要求营连主官每个季度就兵员管理、维护士兵利益等方面的情况进行述廉，接受官兵评议和监督。
    边防官兵雪夜救牧民
    本报伊犁2月19日电张洪杰报道：今天中午12时40分，被大雪围困一夜的维吾尔族牧民乔木卡尔和妻子亚孜古丽终于回到了家中，70只绵羊也安全地回到了羊圈。18日深夜，伊犁地区突降大雪，气温降至-10℃。正在牧场放牧的乔木卡尔和妻子被突如其来的大雪所困。阿拉玛力边防连官兵得知情况后，顶风冒雪赶至事发地点，将已晕倒在雪地中的乔木卡尔和妻子救回。
〖-ZW/正文〗
