〖ZQ/总期〗17573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建通向未来战场的人才方阵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗浙江省军区探索建立为常备军储备输送专业技术人才机制的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周厚江/孙志龙/左贵东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月13日，笔者在浙江省某训练基地见到：上百名后备官兵正在进行网络对抗、通信指挥、导弹战车维修等技能训练，训练内容均为导弹发射、空情报知、火炮维修、移动通信等常备军中科技含量较高的专业。
    这是该省军区探索建立为常备军储备输送专业技术人才机制的一个缩影。他们发挥省军区系统人才资源优势，积极构建通向未来战场的人才方阵，先后为常备军定向定岗储备培养了数千名各类专业技术人才。
    一场演练 引发储备人才思考
    3年前的春天，这个省军区与驻浙江某部联合组织了一场协同作战演练。
    炮声轰鸣，硝烟四起。随着演练的逐步推进，担任“红军”的某机步师频频出现“减员”现象：导弹营遭偷袭，14名导弹发射手“牺牲”；炮兵连阵地遭空袭，8名炮手被弹片击中；装甲连在前行中遭袭击，人员伤亡惨重……接到“红军”请求增援专业技术人才后，演练导调部迅速在省军区后备兵员中挑选了一批民兵预备役专业技术人才补充“红军”。然而，这些后备官兵平时未进行定向补充、定岗训练，致使他们入队后既不熟悉主战装备，也不懂专业技能，无法与部队官兵协调配合，成为演练中部队的“累赘”。
    选派上去的人成了部队的“累赘”，这让在一旁观摩的省军区领导十分尴尬，也引发了他们深刻的反思：未来战争没有前后方之分，后备军的军事人才尤其是专业技术人才的培养和储备必须树立“一盘棋”思想，常备军需要什么人才，后备军就培养储备什么人才，哪个岗位上需要就向哪个岗位输送，尤其要在探索建立战时为常备军输送专业技术人才的机制上有所作为。
    一项调查 催生预编定岗改革
    常备军战时需要什么人才，哪个岗位需要？后备军储备有什么样的人才，应怎样按常备军的需要培养储备？
    演练归来，省军区领导协调驻军部队领导一起走进所属军分区、人武部一线，对后备力量的人才情况展开专题调研。调查中，他们发现省军区系统储备着大量的专业技术人才，全省预编官兵中，各类专业技术人才就达上万名，他们有的是军转干部、退役士兵，有的是专家级的民兵预备役人员。特别是近年来从作战部队交流到省军区系统的干部中，不少是专业技术兵种干部，他们不仅熟悉部队的作战装备，且专业技能精通，有的还多次参加过重大军事演习。
    调查结果让省军区领导感到：不是我们缺少专业技术人才，也不是没有将这些人才编入国防后备力量序列，关键是没有将他们与常备军需求进行定向预编和培训，定岗储备。党委“一班人”很快形成共识：对预编后备兵员实行定位定岗改革。他们参照常备军干部编配结构，根据专业技术人才地域分布情况，依托军分区、省军区进行科学定岗、就近编组，将专业技术人才编成若干个模拟分队，按不同专业分成多个储备小组，并依据每名专业技术人才的任职和素质专长，为他们确立了一至两个具体的预编岗位和职务，以保证战时快速补充的需要。同时，还专门建立了“储备人才数据库”和“人才数质量统计信息系统”，对储备对象的专业素质、兵种类型、任职经历、文化程度进行逐个登记，实行动态管理，确保培养储备的专业技术人才都能够在位在岗。
    近年来，该省军区通过对专业技术人才进行预编定岗，共培养储备了涉及工兵、通信、导弹、炮兵、防空兵、坦克装甲等10个专业的数千名素质较高的专业技术人才队伍。
    一套机制 实现动员参战一体
    培养储备的目的在于召之即来，来之能战，战之能胜。
    该省军区通过建立完善战时输送专业技术人才机制，初步实现了战时后备军专业技术人才动员参战一体化。
    围绕“常备军短缺什么人才，就储备什么人才；未来战场需要什么人才，就补充什么人才”的原则，该省军区出台了《后备军为常备军储备输送专业技术人才办法》，实行平时储备与战时定向输送相结合，平时训练与战时定岗补充相一致，达到了后备军专业技术人才能与未来作战任务、专业岗位相匹配。
    为提升储备人才的素质，他们每年有计划、分批次地安排后备官兵进入军地相关院校或训练机构进修深造，并采取“大专业小集中、小专业大集中”的办法，依托省军区各级教导机构和兵种分队定期开展补差训练。同时，建立与作战部队对口培养、定向补充的协作关系，集中组织部分专业人才每年到所辖兵种部队进行岗位跟训和代职锻炼，学习新知识，掌握新装备。
    在此基础上，他们还制定了《为常备军储备输送专业技术人才应急预案》，结合每年首长机关战役集训、重大军事活动等时机，有针对性地对应急预案进行演练和完善。近两年，省军区先后10多次组织后备官兵参加驻军部队各类重大军事演练，不仅使他们熟悉了输送应急预案，也适应了部队相关岗位需要。
    周厚江 本报特约通讯员 孙志龙 左贵东
〖-ZW/正文〗
