〖ZQ/总期〗17573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎根基层唱兵歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记150医院文化干事齐怀山〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董克伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今天我出镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “风平浪静的日子，你不会认识我，我的绿军装是最普通的颜色；花好月圆的时刻，你不会留心我，我的红帽徽在远方默默闪烁……”在某部行军的车厢里，济南军区150医院文化干事齐怀山正深情地为大家演唱嘹亮优美的歌曲，驱散了大家长途奔波的疲劳。
    出生于历史文化名城洛阳的齐怀山，儿时就与音乐艺术结下了不解之缘。怀着绿色的梦想，1992年底，他参军来到济南军区某部。
    从酷爱声乐艺术的社会青年，成为一名军人，齐怀山实现了一次人生的转变。他就像棵小树苗，在军营的沃土里吸取营养，不断成长。齐怀山非常珍惜在部队的各种演出机会，排练总是一丝不苟，力求自己的表演准确并富有思想感情。他把每月节省下来的津贴费，全部用于购买音乐磁带、CD唱碟以及声乐理论、表演技巧、历史文学书籍等。休息时间，他又把自己关在宿舍里，如饥似渴、如痴如醉地听唱碟、看书、记笔记。同室的战友说齐怀山学歌到了“痴迷”的程度。1998年，领导决定让齐怀山担任部队机关和基层连队的教歌员。一有时间，齐怀山就站到排练厅对着镜子练指挥节拍，练肢体语言的表达技巧，把握和处理各种节拍的强弱关系。
    要好好为兵服务。本着这一想法，齐怀山经常背上背包住进基层连队，与连队战士同吃、同住、同训练、同劳动。齐怀山说：“尽管基层部队的各种条件差一些，但是我的成长与进步，都是来自基层官兵对我的鼓励，我忘不了基层，更忘不了基层的战友们。”他先后赴基层连队、高山哨所慰问演出百余场，下连队教歌50余次，演唱了300余首战士喜爱的军旅歌曲。官兵们把听齐怀山的演唱，当作一份无比惬意的享受，亲切地称他是“军旅歌唱家”。
    1999年，齐怀山考入北京解放军艺术学院音乐系声乐专业。先后师从李双江、孟玲等名师学艺。旅居阿根廷的男高音歌唱家、军艺客座教授晁皓健先生，担任齐怀山的专业指导老师。经过两年的严格训练和刻苦学习，齐怀山已经能够生动娴熟地演绎中外艺术歌曲及著名的歌剧咏叹调。李双江主任称赞齐怀山：“是棵唱歌的好苗子。”齐怀山在军艺毕业时，有几位歌唱家专门向北京的艺术团体推荐齐怀山，有的艺术团也同意接收他，但是齐怀山最终还是选择回到部队。看好齐怀山的那几位艺术家都感到遗憾，但齐怀山非常坚定地说：“是基层部队养育了我，我的根在基层，我歌唱事业的源泉在基层，我要把自己所有的才艺全部奉献给基层部队官兵。”（董克伟）
〖-ZW/正文〗
