〖ZQ/总期〗17573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力催生高素质新型参谋人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后领导就开展金杯？银杯？铜杯优秀参谋人员评选答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EG22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――总后领导就开展金杯、银杯、铜杯优秀参谋人员评选答记者问
    编者按：近年来，总后勤部围绕履行新使命、适应新变革、保障打得赢、服务好全军的目标，深入开展金杯、银杯、铜杯“三杯”优秀参谋人员评选，提高了参谋队伍整体素质，促进了总后机关全面建设，也引起全军各级机关的关注。记者就开展“三杯”评选活动的有关问题采访了总后勤部副政委孙思敬。
    记者问：总后机关开展“三杯”优秀参谋人员评选，在全军尤其是领率机关引起较大反响。请问，总后党委开展这一评选活动主要基于怎样的考虑？
    孙思敬副政委答：深入实施人才战略工程，加强人才队伍建设，是胡主席和军委的重大战略部署。廖部长、孙政委在带领我们党委成员学习贯彻胡主席重要指示过程中感到，总后机关肩负着组织指导全军后勤建设的重大责任，参谋队伍素质高低，关系到军委决策意图的实现，影响着部队的后勤建设和发展，必须下大力把参谋队伍搞坚强。
    从实际来看，总后机关参谋队伍业务熟悉、经验丰富、胜任本职，但还存在一些薄弱环节，根本原因在于培养提高不够系统，考评体系不够科学，激励措施不够有力。由此我们确立了以使命任务为牵引，以能力建设为根本，以机制创新为重点的建设高素质新型参谋队伍的思路，决定在总后机关深入开展金杯、银杯、铜杯“三杯”优秀参谋评选，以此为突破口，创建竞争激励机制，激发参谋人员积极性和创造性，促进优秀人才脱颖而出，带动总后机关参谋队伍建设水平整体跃升。实践证明，此举抓住了提高能力素质的关键，突破了制约队伍活力的瓶颈，走开了建设新型参谋队伍的路子。
    问：对选拔培养“三杯”优秀参谋人员，总后党委确定了什么样的标准条件？
    答：着眼提高后勤领导机关履行新使命的能力，我们确立了新型参谋人员必须具备的6条素质标准：推进中国特色军事变革，全面建设现代后勤，必须具备很强的顶层谋划设计能力；坚持国防建设与经济建设协调发展，后勤工作服从服务于国家和军队大局，必须具备很强的战略思维跟进能力；贯彻新时期军事战略方针，做好军事斗争后勤准备，必须具备很强的完成中心任务的创新能力；维护国家改革发展稳定，为应对反恐维稳和各种突发事件提供有力保障，必须具备很强的重大事件处置能力；为维护国家利益提供有力的战略支撑，保障部队维护海洋权益和战略通道安全，必须具备很强的国际军事交往对话能力；保持艰苦奋斗的政治本色，为军委管好家理好财，必须具备很强的廉洁自律示范能力。
    按照这6种能力，我们将“三杯”优秀参谋的标准条件细化为政治坚定、知识丰富、业务精通、能力过硬、作风优良、实绩突出、形象良好、身心健康等8个方面和31条具体要求，并规定铜杯优秀参谋必须在完成本职工作任务中表现突出，在本部、署有较大影响；银杯优秀参谋必须在大项工作、大项活动中表现突出，在改革创新、完成急难险重任务中作出重要贡献，在总后机关有较大影响；金杯优秀参谋必须在全军性重大活动中发挥骨干作用，或在重大理论与现实问题研究、重要政策制度创新、重大突发事件处理等方面作出重要贡献，在总后乃至全军有较大影响。
    问：据了解，对“三杯”优秀参谋人员的评选十分严格，请问，总后党委是怎样考虑和把握的？
    答：总后机关参谋人员专业门类广，业务分工细，职务层次多。“三杯”评选，标准难制定，业绩难比较，评选难组织，活力难激发。总后政治部门精心组织实施，创新了评选手段。
    一是让群众荐人选。评选中以实绩为“硬杠杠”，主要看参评对象在全军性重大任务、总后重要工作和本职岗位上发挥的作用和实际贡献。当选的20名“三杯”优秀参谋，都是在参加全军性重大演习、抗击“非典”，以及后勤各项改革和建设中作用突出、业绩明显的，受到广泛好评。
    二是在考场比高低。总后建立了有3000多道试题的综合题库，组织参评对象进行参谋业务基础、外语和计算机应用闭卷考试。金杯优秀参谋各科成绩均在优秀以上，银杯、铜杯成绩也都比较过硬。
    三是打擂台见真功。围绕后勤建设与改革的重大现实问题，采取现场提问、当场答辩的方式，比理论素养，赛知识功底，竞思维层次，看应变能力。金杯候选人要用汉英双语述职答辩。有的二级部还模拟高技术条件下作战后勤保障，组织参评对象在网上进行对抗演练。
    四是请专家当评判。聘请了中组部、国家人事部、中央党校和总参、总政、军事科学院、国防大学等14个单位的23名专家担任评委，采取无记名投票方式遴选。各位专家反复比较，优中选优，确保了评选的公正准确。
    问：在评选实施过程中，遇到哪些矛盾和问题，总后党委是如何解决的？
    答：我们坚持以科学发展观为指导，始终着眼军事后勤变革需要，着眼参谋队伍长远建设，着眼发挥最佳效益，确保“三杯”评选持续健康协调发展。
    一是坚持人人参与，把评选“三杯”与催生人才群体相结合，强调大家参与、共同受益。我们注重发挥其“孵化”效应，使参谋人员人人都在遴选中，将机关局室领导和一般干部都纳入评选范围；人人都在比较中，全体机关干部参与对候选人的推荐和测评，听取参评对象述职，并派代表观摩集中评审的现场答辩，通过对照增强奋发进取的紧迫感；人人都在提高中，所有参谋人员都按照“三杯”标准制定了学习提高计划，配发了《总后机关参谋人员业务基础知识》教材，建立了记载参加学习培训的档案。通过广泛参与，达到了推荐少数人、激励多数人，当选少数人、提高多数人的目的。
    二是坚持逐步转型，把提高现有人才与培养未来人才相结合。在建设目标上，分阶段制定了培养目标，加快参谋队伍转型的步伐，到2020年参谋人员要全部达到硕士研究生以上学历，培养出一批“三杯”优秀参谋，建设一支具有战略思维层次、复合能力素质、善于运筹谋划的新型参谋队伍；在标准定位上，充分考虑参谋队伍实际，突出未来型人才素质要求，设立金杯、银杯、铜杯三个等次，使各个层次人员既能够“跳一跳、够得着”，又牵引大家向新型人才转型；在培养提高上，按照“三杯”优秀参谋标准加紧固强补弱，尽快补齐素质短板。
    三是坚持长远建设，把探索实践与完善长效机制相结合。我们坚持边实践、边总结、边完善，研究制定了《总后勤部参谋队伍建设“三杯”机制实施纲要》，使“三杯”评选成为持续推动参谋队伍建设的长效机制。首先，扩大实施范围。把“三杯”评选由总后机关参谋人员，扩展到直属单位各级机关参谋人员，在更大的范围内发挥激励导向作用，建强总后机关参谋队伍的后备力量。其次，走开能进能出的路子。建立了科学的考评体系，规定一次考评不称职的，实行诫勉谈话，连续两次不称职的，暂缓职务晋升或调离机关；对“三杯”优秀参谋实行动态管理，年度考评达不到优秀的，及时调整出后备干部库。再次，完善配套措施。健全了参谋人员选调、培养、使用、激励等制度。去年以来，我们抬高“选”的门槛，对机关干部选调对象，采取考试与考核相结合的办法，淘汰了20多人，从源头上保证了总后机关干部队伍的质量。
    四是坚持系统推进，把抓参谋队伍与全面加强人才队伍建设相结合。我们注重把加强参谋队伍建设的成果，及时运用到全面推进人才建设上，抓机关带部队，实行上下联动；抓参谋队伍与其他四支队伍相结合，促进横向互动，使“三杯”机制与人才建设其它机制相互配套，参谋队伍建设与其他四支队伍建设有机结合，总后机关和直属单位人才建设衔接跟进。
    问：“三杯”评选在参谋人员群体中产生了什么影响，给机关建设带来哪些变化，下一步深化“三杯”机制有何打算？
    答：我们党委对评出的“三杯”优秀参谋，及时采取多种形式，大力宣扬让他们“香”起来，大胆提拔把他们用起来，大张旗鼓组织机关学起来。总后下发通令，对首批20名“三杯”优秀参谋人员进行通报表彰，颁发证书奖牌；全部列为后备干部，金杯优秀参谋及时使用，银杯优秀参谋优先使用，铜杯优秀参谋储备使用；在新闻媒体上广泛宣传，组织优秀参谋作事迹报告，谈体会、讲方法、传经验。通过这些手段，充分发挥出“三杯”优秀参谋的示范导向作用。
    目前在总后机关，一是学习成才的气氛明显浓厚。参谋人员申请代职和岗位轮换的多了，业余时间参加学习的多了。二是创新意识明显增强。通过组织参谋人员合力攻关，我们构建了军需物资采购网和联通保障实体的局域网，实现了总部、大单位、联勤分部和保障实体的互联互通；建立海上卫勤保障组织协调机制，提高了卫勤综合保障能力。三是履职标准明显提高。去年以来，后勤保障方案拟制、资金集中支付改革、基建营房工程建设和领导干部经济责任审计等工作，在扎实推进中取得了很大成效。四是工作作风明显改进。党委成员带工作组深入基层库房、分队、哨所具体帮助指导工作，并针对官兵反映的问题逐项拿出解决办法。机关还为部队安排修建士官家属临时来队住房1万多套，为驻藏部队安排改造供暖面积近30万平方米，为基层连队新制多功能折叠凳137.8万把、学习桌椅10.55万套，受到广泛好评。
    下一步，我们要充分发挥“三杯”优秀参谋评选的牵引和带动作用，逐步拓展延伸，搞好成果转化，按照高素质高效能的要求，进一步建立抓机关建设责任制，开展“讲大局、做贡献、正风气、树形象”专题教育，狠抓能力素质培养提高，强化监督激励机制，努力把总后机关建设成为党委和首长的好参谋、部队信赖的“好机关”、军委放心的“红管家”。
    本报记者 范炬炜
〖-ZW/正文〗
