〖ZQ/总期〗17573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“假小子”不服气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王鞫痰浪倩女子1500米素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗冬奥飞雪/冰雪奇葩〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “假小子”不服气
    ――王鞫痰浪倩女子1500米素描
    已夺得500米金牌的王鳎昨晚心里暗自打算“虎口拔牙”，要从实力强大的韩国队“优势领地”抢得一牌。人称“假小子”的王鳎说话倒还真“算数”，真的“拔得”一枚铜牌。
    “霸气”十足的“假小子”真是快人快语，“对过程满意，结果遗憾。我在前半程一直领滑在前，最后一圈落在后面，我感觉到她们降速了，刚要超越，她们一个选手就把我‘别’到里边了，后面就没有机会再追了。”
    “假小子”脑袋挺灵，每次比赛都能琢磨出一点“道道”。她说：“整个决赛的战术运用还可以更好一点，到后面的超越可以更果断一些。如果能排除对手干扰，就不止铜牌啦。”谈到决赛中韩国队运用战术对自己构成干扰，她实话实说：“韩国队本身实力就很强，加上她们也运用了集体战术。短道这种项目，比赛中有战术配合是很正常的。”
    也许是太年轻吧，“假小子”有些地方还显得“稚嫩”，比赛经验尚需磨练和提升。铜牌倒是拿回来了，但前边两轮比赛对王饕膊凰闱崴桑让大家“提心吊胆”。预赛时王鞑还唤粽牛用她自己的话说：“我还挺悬的，冲刺时候才超了对手。教练都说让我紧张点，别太放松了。”半决赛时，眼巴巴看着杨扬出局了。这时，王鞑鸥械阶约汗铝⑽拊了，不紧张都不行了。“看到杨扬姐被淘汰了，感觉挺紧迫的。无论如何要进决赛，不管是小组第一还是第二。”
    决赛时，教练们都为“假小子”捏着一把汗，担心地问：“行不行啊你？”“假小子”瞪着大眼，带着浓厚的东北口音说：“行不行奥运会都得拼啊！”
    其实，这是“假小子”第一次在1500米比赛中同“韩国军团”单打独斗，“比成这样我挺满意的。如果韩国队三名选手不使用破坏战术，最差我得弄一个银牌。”
    站在领奖台上，面对神采飞扬的韩国冠亚军，不服气的“假小子”放出话来：“四年后，我决不能让你们在1500米上再这么猖狂。”
    （本报都灵2月19日电）
    本报记者 田源
〖-ZW/正文〗
