〖ZQ/总期〗17573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新农村“新”在哪里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首都理论界专家围绕建设社会主义新农村进行专题研讨〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新农村“新”在哪里
    首都理论界专家围绕建设社会主义新农村进行专题研讨
    据新华社北京2月19日电 首都理论界的专家们在近日举行的一个研讨会上提出，建设社会主义新农村，其实质就是全面推进农村社会的现代化，关键是要加快构建新的农村生产、生活和社会管理方式。
    中央党校经济学部日前举办“中国经济观察论坛”，邀请首都100多位专家围绕“建设社会主义新农村”进行专题研讨。
    社会主义新农村到底“新”在哪里、加快发展合作经济组织、建设新农村的资金来源……研讨会上，专家们各抒己见，畅所欲言。大家认为，构建农村新的生产方式是实现农村生产发展、生活宽裕的经济基础；构建农村新的生活方式是实现农村乡风文明、村容整洁的重要保证；构建农村新的社会管理方式则是实现农村民主管理的必要保障。要扩大公共财政对农村的覆盖范围，政府要通过宏观调控解决农村生产生活和基础设施建设资金短缺的问题。同时，要充分利用市场力量，采取多种手段将更多资金配置到农村。
    专家们认为，转移农村富余劳动力是传统农业社会走向现代工业社会的必由之路。要坚持统筹城乡发展，走中国特色的农村富余劳动力转移就业道路；要大力发展农村中小企业，把中小企业的发展作为吸纳农村富余劳动力的重要渠道；要创新劳动力自由流动机制，加快户籍制度改革，大力培养有文化、懂技术、会经营的新型农民。
〖-ZW/正文〗
