〖ZQ/总期〗17573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗凉山军分区实行新提升干部“回头看”制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以群众满意度检验用人质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅谛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凉山军分区实行新提升干部“回头看”制度
    以群众满意度检验用人质量
    近日，四川省凉山军分区党委对去年新提升使用的51名团营职干部分别进行了“回头看”民主测评，群众满意度达到60％以上的占96%。其中，2名满意度低于50％的干部接受了领导的诫勉谈话。
    近年来，该军分区在坚持以德才标准选拔使用干部的同时，特别注重群众公论。他们在干部调整补缺前，及时将职位公开、条件公开、考核公开、结果公开。同时，下发《群众满意度测评表》，从干部的德、能、勤、绩等8个方面，在大范围内进行民主测评，对群众满意度低的，政治机关不予提名。为了进一步了解掌握这些人任用后的德才表现情况和群众的满意程度，分区党委跟踪考察，推出了新提升干部“回头看”制度。这一制度，一般在新提升干部到新任岗位半年后实施，主要通过民主测评、座谈了解、工作考评，广泛征求群众意见，看其提拔得准不准，使用得妥不妥。对“回头看”中群众满意度低于60％的，分区党委根据群众反映的问题核实后，对其实行诫勉谈话；对任用不久出现问题的，则给予“黄牌”警告，责令其限期改正；问题严重的，调离岗位或进行严肃处理。
    据悉，在近两年进行的新提升干部“回头看”中，先后有4名干部接受了诫勉谈话，2名干部被亮“黄牌”警告。某人武部一名正团职军事主官从内地调入州内一贫困县人武部工作后，不安心工作，群众很不满意，在分区党委组织的“回头看”中，这个干部被亮“黄牌”，经诫勉谈话后仍“大错不犯小错不断”。对此，分区党委毫不留情地对他作了组织处理。（梅谛）
〖-ZW/正文〗
