〖ZQ/总期〗17573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“处突”插上信息化翅膀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警甘肃总队推进信息化建设的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李春丽/贾国祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“处突”插上信息化翅膀
    ――武警甘肃总队推进信息化建设的一段经历
    大雪纷飞，寒风呼啸。
    排爆手从容地架起水枪，对准目标，右手大拇指将起爆器红色按钮摁了下去，“轰！”随着一声巨响，一片水雾夹杂着爆炸装置残片飞上了天空。
    至此，武警甘肃总队组织的一场信息化背景下的远程异地排爆作业圆满结束。
    此次远程排爆，充分显示了高科技和信息化的强大威力。排爆车辆一上路，总队基指就利用卫星定位系统对排爆车辆开进跟踪定位和智能监控；排爆官兵一到现场，就启动频率干扰仪，并利用X光机马上测出爆炸物为松发式和电击式二元起爆装置，结果立即通过图像处理、数据通信传输等先进技术传到基指。基指命令转移销毁，身穿高科技排爆服的排爆手运用机械手臂将邮包炸弹安全地放入排爆罐，排爆车风驰电掣般驶离现场，将炸弹移至郊外旷野。
    这次成功排爆，是这个总队打破旧观念束缚，下大力推进信息化建设所带来的结果。
    当武警部队提出“建设信息化武警，实现跨越式发展”的目标后，一度让这个驻守在西部经济落后地区的总队官兵感到茫然无措。有的官兵说，我们拿着应急棍“处突”，还谈什么信息化建设？有的官兵认为，“三级网”就是武警部队最大的信息化，只要会用“三级网”监控、查勤就足够了。
    不消除这些模糊认识，无疑于作茧自缚。该总队党委针对官兵思想实际，以北京军区某防空旅为镜子，发动官兵对照检查，用科学发展观的要求来衡量部队建设，引导官兵主动作为，消除信息化建设与自己关系不大的思想，争当信息化建设的主人。
    在加强教育引导、转变观念的同时，总队出台了一系列促进信息化建设的新举措：
    以信息化为牵引加大人才培训力度。专门制定《信息化人才培训方案》和《信息化人才奖惩措施》，要求总队机关干部在一年内计算机操作技术均达到一级以上水平，并把计算机达标作为干部选拔任用的硬性指标。
    利用驻地人才资源优势拓宽培训渠道。通过共建的形式，邀请专家教授讲解信息技术知识，拓宽官兵的视野，激发学习热情。
    对“三级网”进行升级改造。投资300余万元，对三级网进行了宽带化升级改造，实现集语音、数据、视频会议和查勤于一体的综合功能。
    截至目前，该总队70％的干部、20％的战士获得国家计算机考试一级以上证书。战士通过“三级网”建言献策，有50多条直接被总队采纳。信息化建设给部队执勤、“处突”插上了腾飞的翅膀，三支队在半年内创下了6次成功排爆的纪录。（李春丽 贾国祥）
〖-ZW/正文〗
