〖ZQ/总期〗17573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港特区政府积极向市民推广《基本法》〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港2月19日电 香港特区政府政制事务局常任秘书长麦清雄19日在主持“你我同创《基本法》广播剧比赛”颁奖典礼时表示，特区政府会继续向市民全面介绍《基本法》的原则和内容，让市民对“一国两制”的理念有更全面的掌握。
    他同时表示，特区政府也会加强与民间团体合作，鼓励民间团体积极参与推广《基本法》的活动。
    麦清雄说，希望通过更多新颖和多元化的活动，增加市民对《基本法》的认识。通过这次比赛，参赛者可以发挥广播剧创作才华，并通过资讯与娱乐并重的剧本，向市民推广《基本法》。
    这种类型的比赛是首次举行，由政制事务局与香港电台和教育统筹局合办。麦清雄表示，不少参赛作品的水准很高，说明参赛者对《基本法》有很深的认识，情况令人鼓舞。
〖-ZW/正文〗
