〖ZQ/总期〗17573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗品味杨业功的文化情怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚兆军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨业功将军之所以能够震动全国，在亿万人民中引起强烈的共鸣和反响，产生如此巨大的震撼力和感召力，不仅由于他的先进事迹体现了我党我军的优良传统，具有鲜明的时代特色，而且还由于他“立志读尽世上书，顺时做好军中事”，潜心学习钻研，不断提高文化素养，属于知识型、学者型领导干部。他的思想境界和情趣爱好有着丰厚的文化积淀，他具有很深的文化造诣和很高的文化品位。
    杨业功文韬武略，文思敏捷，他能填词，会作诗，擅长书法艺术。他填写的一首壮怀激烈的《满江红・和岳飞词》，借词抒发他“我就希望有一天，当祖国和人民需要的时候，能够像岳飞那样，驰骋疆场，精忠报国，不辱使命”的博大情怀，其中“何日请缨提锐旅，决战决胜伏强魔”两句，既有军人的阳刚，又有将军的豪迈，富有深远的思想意境，爱国之情、报国之志、打赢之心跃然纸上，使人激动而振奋。杨业功这种带有军旅文化色彩的词作，体现的是当代军人的风骨，昭示的是一种精神和勇气，这种艺术的感染力所催生的是意志力、战斗力。
    杨业功思想的深邃与他的文化功底密不可分，他精彩的语言中常常透露出超人的文采，使人格的力量和文化的力量融为一体，大气磅礴，铿锵有力，掷地有声。他对人生、事业、奉献有极为独到的见解。杨业功的“使命高于生命，责任重于泰山”、“天下虽安，忘我必危。军人不思打仗就是失职”、“手中长剑谈何化剑为犁，赢得和平必须铸就利剑”、“投身世界军事变革大潮，不能勇立潮头就会被淘汰出局”、“奉献为本色，牺牲是豪情。问鼎世界事，赖我有长缨”、“给我们一把屠龙剑，绝不能锈成杀鸡刀”等言谈话语，既有“虎将”的威武和气概，又有“儒将”的睿智和风采。如今，杨业功的这些豪言壮语已被广大官兵视为格言警句，作为一种理念和文化在传播、在践行。
    杨业功的廉洁也透射出一股强烈的文化气息。他将一些古典名篇名句加以活用，赋予新的内涵，或赋诗言志，或借以喻事，在洋溢着美感的同时，给人以深刻的启迪。他模仿唐朝诗人刘禹锡的《陋室铭》，所作的“位不在高，廉洁则名。权不在大，为公则灵。斯是公仆，惟吾德馨”的《公仆铭》，是他给自己人生旅途竖起的一面明镜，也不失为党员领导干部的座右铭。他曾与部属推心置腹地谈道：“从来败军多骄奢，自古为将廉生威。……作为军人，就莫想富贵荣华；廉洁自律是对军官起码的要求……万恶贪为源，人贪恶缠身。平时不能廉洁自律，战时怎么能身先士卒……将廉则生威，帅腐则生怨。平时为将贪而不廉威丧尽，战时怎能号令士卒死无憾呢？”这是杨业功心灵和行为的真实写照。文以载道，言为心声。他用文化的方式袒露心迹，阐发对廉洁的思考，使人们感悟到他的廉洁不仅仅是洁身自好，而是对军队使命与自身责任的深谋远虑，更加增添了对将军的理解和敬重。
    仔细品味杨业功将军的文化情怀，笔者认为，杨业功的先进事迹具有很高的思想文化价值。先进文化的本质在于化人、育人。我们在全面学习杨业功的同时，很有必要学学他的文化情怀和文化品味，以更好地丰富学识，陶冶情操，历练意志，塑造完美。（尚兆军）
〖-ZW/正文〗
