〖ZQ/总期〗17573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警工程学院出台措施鼓励跨专业考研〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔同杰/崔继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻事实
    2月初，笔者从陕西省研究生信息中心了解到，武警工程学院在今年研究生招生报名中，全院230余名考研学员，跨专业院校报考者达30％以上。这是该院着眼培养复合型人才、鼓励学员跨专业考研带来的变化。
    以往，这个学院的学员报考研究生，大多选择本校、本专业。2002年初，一份关于学院毕业研究生在部队任职情况的调查，引起武警工程学院党委的重视。调查表明，该院培养出来的部分研究生专业技能较强，但综合素质偏弱，难以适应部队信息化建设对复合型人才的要求。学院党委在分析这种状况时看到，有的教学单位追求考研上线率舍不得让本系尖子学员报考别的专业，有的单位担心优秀学员考其他院校会造成人才外流，从而使研究生教学出现了“近亲繁殖”的现象。为此，他们建立起军地联合、区域协作、优势互补的育才体系，变“封闭”培养为“开放”培养，并出台了一系列措施鼓励有能力的学员跨专业考研深造：学员本科阶段，在学有余力的情况下可跨专业旁听；参加全国研究生考试与学院组织的考核发生冲突时，学员可申请本院缓考；考上研究生的学员，毕业综合考核可加分等等。与此同时，该院还对本院研究生培训方法进行改进与创新，开设文理交叉的课程，打破知识传授的单一近亲性，并实施院内、院外相结合的双导师培养制。
    这些举措调动了学员跨专业、跨院校考研的积极性。在2005年度研究生入学考试中，该院上线率达50％，被录取的硕士研究生中有23％是跨专业、跨院校报考的。（崔同杰 崔继承）
    就事论理   拓展人才成长空间
    高技术战争呼唤高素质的复合型人才。当前，新军事变革对军队院校人才培养质量提出了更高的要求，培养“军政兼通、指技合一”的复合型军事人才已是大势所趋。为此，一方面院校在专业设置、课程体系建设上要适应培养复合型人才的需要，不断拓展学员的知识面，让他们多掌握一些技能；另一方面，应当建立相应的机制，鼓励学员跨专业、跨院校接受教育和深造，为复合型人才的成长提供更广阔的空间。这是当前深化教学改革的一项重要课题。（崔继承）
〖-ZW/正文〗
