〖ZQ/总期〗10413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓种养抓管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区在某师召开现场研究会，强调当前落实“斤半加四两”需要解决的具体问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何锦胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    原先这个师的生产、生活是个薄弱环节。今年以来，由于他们加强了对工副业生产的管理，发展连队业余生产，采取措施堵塞各种漏洞，很快发生了变化，伙食很差的连队目前每人每天也吃到了一元六角钱的标准。现场研究会开始这一天，军区主要领导等八名在家的常委，顶着烈日，跟与会同志一起走访了这个师的三个农场和部分连队的菜地、猪圈、厨房、饭堂，认真调查询问了发展生产、改善连队伙食的情况。然后，组织大家进行了专题讨论，提出了当前急需在认识上解决好的三个问题。
    ――“斤半加四两”作为生产、生活指标，首先应是生产指标。用把鱼塘、土地承包给地方改善伙食的做法是不足取的。实现“斤半加四两”，要通过干部战士的辛勤劳动，靠落实生产指标去实现。落实生产指标，重点是帮助所有连队发展农副业生产。师、团农场应该成为改善连队和机关伙食的有力补充。
    ――连队发展农副业生产，重点要抓好种菜、养猪、养鱼等。在南方，每人每天斤半蔬菜容易落实，关键是“四两”副食品，尤其是猪肉、鱼和禽蛋。当前连队养猪，主要困难是饲料不足，猪仔价格昂贵。要解决这个问题，各部队应迅速扭转前几年忽视种植水稻的偏向，重视发展粮食生产，一定要完成军区下达的生产指标。同时，已指定一个农场专门饲养母猪，为部队发展养猎提供猪仔。
    ――搞好种、养和伙食管理，都离不开科学知识，因此必须在所有连队形成科学办后勤的良好风气。当前一些部队的生产、生活搞不上去，还有一个重要原因是缺乏科学头脑。今后，要注意组织部队通过科学管理，提高生产经营的效益，为此要舍得下本钱进行智力投资，尽快提高后勤队伍的素质。在全区部队广泛推广快速养猪法和使用“添加剂”养猪的新方法。
〖-ZW/正文〗
