〖ZQ/总期〗10413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗1986年6月10日晴间多云〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗川藏线上军车机械化保养场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔天富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗摄影日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗散文/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9日，我们一行三人（同行有成都军区后勤部政治部干事王达军，司机廖向全）驱车由成都出发，沿川藏线西行。汽车奔驰在成都平原上，沿途满目葱绿。这里雨量充沛，气候宜人，这几天气温不过二十六摄氏度左右。傍晚，我们到达了雨城雅安。
    雅安是康藏公路的起点。三十二年前，第一辆直达拉萨的汽车就是从这里出发的。今天，我们来到某部修理连。一座现代化的机械化保养场建在公路旁边。这时，一辆沾满高原风尘泥土的解放牌汽车，缓缓驶上自动化洗车台。霎时，几百个朝着不同方向的喷头同时喷出水柱，汽车上下一片水雾。仅五分钟时间，这辆车就洗得干干净净。保养场内“文明生产，优质服务”八个鲜红的大字把我们吸引到了修理车间。车间里排列着八条机械化保养沟。战士张学才熟练地操纵着控制台，随着红绿按钮发出的指令，保养沟上的汽车前桥千斤顶、后桥平车、工具箱升降自如。人们按照专业分工对发动机、前桥、后桥进行检修。
    这个机械化保养场建立前，一二级保养主要靠驾驶员和副手完成，全由人力操作，手摸、耳听，费工费时。保养一台车需八人工作三天时间。现在，利用机械化保养场，同是一台车，八个人只需三小时即可完成。大大提高了工作效率，实现了汽车保养“工艺科学化，操作机械化，质量标准化”。
    连长黄庆文对我们说：“保养场是我们自己设计的，规范化还不够，排水也不理想，是个恼火的事。还要等上级拨款，才能把配置车间移到保养场内。”本报记者乔天富摄影报道
    1986年6月10日晴间多云
〖-ZW/正文〗
