〖ZQ/总期〗10413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理解战士信任战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马立志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们并不要求干部在生活上过多地给予什么，也不要求干部样样工作都和我们一块干。我们希望的是干部能够信得过我们，能理解我们八十年代青年人的心。”有些战士在谈到新时期如何搞好官兵关系的问题时对干部提出这样的希望。这个希望是通情达理的，也是我们干部都应努力做到的。
    过去我们也常讲尊干爱兵，但对爱兵的理解，往往比较狭窄，只限于生活上的关心，如帮助战士站岗放哨，给战士掖被子，端病号饭等。现在，如果还只限于这些方面，显然远不能满足战士的要求了。
    爱兵，首先要充分理解和信任我们的战士，而理解又是信任的前提。八十年代的战士，文化程度、政治素养等方面都和过去的战士不同。他们思想活跃，民主意识、平等观念强，遇事喜欢独立思考，有强烈的求知、求富、求美的欲望，总想在部队多学一些知识和技能，等等。应当说，他们的这些愿望也是合情合理的。如果我们对当代战士的特点和愿望不理解，这也看不惯，那也不顺眼，总是抱怨“现在的兵难带”，那就从根本上谈不上爱兵，也不可能搞好官兵关系。在有些干部的心目中，所谓“好兵”，就是“干部说什么听什么”，唯唯诺诺，毕恭毕敬，不提什么要求，不存什么欲望。用这样的标准去衡量当代的战士，当然是格格不入的。实际上并不是“现在的兵难带”，而是我们有些干部对兵的看法有偏见。只有抛却这种偏见，才能理解现在的战士，才能由衷地热爱我们的战士。
    当然，我们强调要理解战士，并不是要把当代的战士理想化，更不是说，当代的战士没有其缺点和弱点。我们讲理解战士，是说对他们的缺点和弱点，也要给以理解，要认识这些缺点、弱点的难免性和它们所带有的时代的烙印。这样，也就不会对他们求全责备了。
    中国古代的士大夫很欣赏“士为知己者死”这句话。从希望被理解、被信任的意义上说，我们的战士又何尝不希望各级干部都能成为他们的“知已者”呢？在信任自己的干部的领导下，他们平时可以万难不辞，战时就能视死如归。信任战士，成为他们的“知己者”，我们干部也应该对自己提出这样的要求。有的干部，从理论上、总体上说，相信当代战士的主流是好的，向上的，但在实际工作中，具体到对待每一个战士，却又往往信不过。特别是对毛病较多或偶尔犯过错误的战士尤其不信任。其实有的战士正因为毛病多、犯过错误，才更需要干部的信任、关心和帮助。干部的信任，对于毛病多的战士来说，是激励勇气、改掉毛病的必不可少的外存条件。一旦他们觉得干部对自己已失去了信任，那就可能破罐子破摔，甚至导致严重的后果。所以，干部要从本质上信任有毛病的战士，不能用静止的眼光把人看死；要及时做好引导工作，促使他们克服缺点，向好的方面转化。
    信任战士，特别要信任那些喜欢提意见，敢于批评干部的战士。有的干部把好提意见的战士看作是“刺头”，把他们的批评看作是“吹毛求疵”、“找岔子”、“出难题”，这是很不公道的。许多战士敢于给干部提意见，是出于他们对部队建设和干部的关心，即使有些意见提得不完全正确，也不应该随便怀疑人家的动机。有句格言讲得好：“湖水在起伏荡漾，是风儿在吹动着它；金色的鱼鹰儿，请你不要多心吧！”我们的战士都是从五湖四海走到一起来的弟兄和战友，干嘛要把人往坏处想呢？
    请理解、信任我们的战士吧。你理解了，信任了，你就会觉得我们的战士确实可爱，从而更加感到作为一个干部应如何带兵爱兵，如何把他们培养成“四有”新人的重大责任。（本文作者是青岛警备区政治部主任）
〖-ZW/正文〗
