〖ZQ/总期〗10413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科研促教学教学带科研〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工程兵工程学院教学科研形成高层次良性循环〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗骆良佐/谭克明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术院校的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驼良佐、谭克明报道：工程兵工程学院针对院校特点，紧紧围绕教学难点、弱点搞科研，使教学、科研开始形成高层次良性循环。
    这个学院紧紧围绕教学中的难点、弱点确定科研题目，并把科研成果及时充实进教材，促进了教学水平的提高。军用桥梁教材中大都是结构力学知识，内容较老。他们把“优化计算在桥梁中的运用”作为科研课题，取得成果后便充实进原教材，更新了教材内容。原筑城专业教材陈旧落后，教员通过“有限元法在防护工程中的运用”等课题的研究，重新编写教材，使筑城教学跃居先进水平。目前，这个学院依托科研成果，新成立了系统工程教研室，还新开必修课五门、选修课八十一门，充实教材内容达一百多万字。教学水平的提高又推动了科研工作。今年来仅学员就写出七十多篇学术论文，其中十篇被学院评为优秀论文。
〖-ZW/正文〗
