〖ZQ/总期〗10413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多想想解决的办法〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事院校中的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进院校深造本来是件大好事，可是有些基层干部却不愿去。这个问题怎么解决？单纯批评干部患得患失、私心严重吗？未必能真正解决问题。因为基层干部不愿住学的几条原因是客观存在，我们不能漠然置之。可取的办法是对症下药。对那些想自己的事情较多，想趁早转到地方的干部，要坚持思想教育，必要时进行严肃批评。但更重要的是要解除基层干部不愿住学的后顾之忧。比如，为解除基层干部担心住学毕业后没有位子的问题，有关单位和部门是否可以周密规划一下，根据各单位的干部编制情况，每年选送多少干部住学，接收多少院校毕业干部回队，做到心中有数。干部住学时，虽不必虚位以待，但至少要保证他们毕业后有合适的工作。只要多动脑筋想办法，这些实际问题，总是可以解决的。
    干部不愿住学，说明我们对人才培养和使用的关系还没有理顺。有的单位一方面喊人才奇缺，同时又有不少人才窝在那里；一方面年年输送干部入学深造，同时却又有不少经过深造的干部“文凭到手，拔腿就走”。这个涉及到干部制度的重要问题，有待我们去积极解决。
〖-ZW/正文〗
