〖ZQ/总期〗10413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁世凤，了不起！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记我军第一个女海测兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴龙华/郭治龙〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北海舰队某海测船大队，有一名女兵。为了海洋测绘事业，她同男海测兵一样，踏泥泞，斗恶浪，奔波在千里海防线上。她就是我军第一个女海测兵，被人们称为海测兵中“花木兰”的梁世凤。
    梁世凤1982年7月从解放军测绘学院毕业来到海军北海舰队某海测船大队。
    她到大队的第二个月，便随队踏上了勘察冀津海岸带的征程；接着又参加了支援山东黄河三角洲海图测量的任务。有的偏僻海岛没有码头，海测船无法靠近，他们不得不租借渔船。有一次，他们租借了一艘地方的十二马力的渔船，在山东荣成县的黑石岛，执行测量任务。在返回途中，天上下起了阵雨，海上刮起了八九级的大风。小渔船一会儿窜上浪峰，一会儿跌进浪谷。许多人晕船呕吐。梁世凤为防止晕船，站立在甲板上，两手扶紧船舷，渔船象荡秋千似的。她全身被涌浪打湿了也全然不顾。就这样一直同风浪搏斗了两个多小时，回到岸上，负责掌舵的渔船船长对她说：“我们这些老水手都晕了，你还没事，好样的。”
    海测船大队连续两年执行冀津和黄河三角洲海岸带测量，他们脚下是没人走过的路，这里方圆几百里，涨潮一片水，落潮一片泥；河道纵横交错，处处有陷阱一样的泥潭，芦苇荡阴森可怕，时时可见蛇虫出没；龙卷风说来就来。梁世凤就是在这样的情况下，同男海测兵们一起，身背测量仪器，在烂泥滩上跋涉、立标、测量，每天行程近百里。
    爬钢标，上屋顶，登水榻是海测兵的家常便饭。她说：男同志能办到这些，我也要办到。一次，她随分队在野外测量。男海测兵们爬上了一座三十多米高的钢标上观测，梁世凤也不示弱，爬上标顶，协助分队观测、记簿。由于这座钢标已设多年，海风吹来时“吱吱”地响，在上面观测感到摇摇晃晃，往下一看头晕目眩，但她却坚持到测完最后一个点。
    梁世凤就这样用对祖国海测事业的忠诚，书写着新中国第一个女海测兵的历史。
〖-ZW/正文〗
