〖ZQ/总期〗10413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州军区加强学术研究的系统性和群众性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何又明/何〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兰州军区的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何又明、何报道：兰州军区学术研究出现群体研究、系统研究、学术研究与训练实践相结合的好势头。据6月上旬统计，全区上半年围绕合同战役战术理论，撰写出七百多篇学术文章，推动了部队整体训练。
    兰州军区今年学术研究比往年有很大发展，具有广泛的群众性。他们在充分发挥各级学术机构作用的同时，开展了群众性的研讨活动，初步形成了一个机关与部队、单位与个人、领导与群众相结合，群体研究与重点攻关相结合的学术研究网，从机关到连队广泛开展了对学术思想的探讨。他们还改变了过去那种自成体系，零散的研究方法，运用系统观点，把自发研究的热情引导到有组织的研究上来，采取自己命题，集体把关，机关审定的方法，使研究内容系统化，更具有目的性。
    在学术研究的课题上，今年他们以合同战役战术理论研究为轴线，以丰富我军战役理论为主导，提出一些新的学术思想。这样学术研究与部队训练结合更紧密，学术研究在训练中起到先导的作用。
    兰州军区为开阔干部战士的视野，今年广泛邀请总部、军科、国防大学专职研究人员和地方专家、学者给部队进行现代军事知识讲座，把其他军区和院校的研究成果及时地向部队传播，活跃了大家的思想，提高了学术研究的质量。
〖-ZW/正文〗
