〖ZQ/总期〗10413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某坦克团十六名干部在精简整编中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗顾全大局不托“门子”举家离京迁往山区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/马新领〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗某坦克团/典型单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭建跃、马新领报道：6月份，某坦克团十六名干部，自觉服从精简整编的大局，带着妻儿老小按期从北京城搬迁到山区安家落户。
    这个团长期驻在北京，这次部队精简整编，他们归建给某集团军后，要搬迁到山区驻防。一个突出的问题摆在全团十六名家属已经随军的干部面前：爱人和孩子离不离开北京？对此，团党委果断地决定：人走家搬，一级做给一级看。参谋长芦继兵原先正是由于他所在的部队远离北京，夫妻长期分居导致前妻离异。芦继兵调到北京后重新组建了家庭。现在他又要从北京迁往山区，他的爱人表示不愿意跟随。芦继兵父亲的一些老战友主动登门，提出愿意帮助把他调到驻京的其他部队去。芦继兵一一回绝了，他配合组织一道，耐心做通了爱人的工作，愉快地前往山区。
    团长吕冠忠有一位老乡在北京工作，这位老乡听说吕冠忠要从北京调出，便给他出主意说：“干脆趁机转业吧，我可以帮助你安排个好工作。”吕团长婉言谢绝说：“还是由组织安排吧。”他为了到新的地方后能集中精力抓好部队，说服了在北京某医院任副院长的爱人，办了调迁手续。这个团党委的其他四名同志的家属，也都在北京生活多年，他们都带头做到人走家搬。
    这个团党委“一班人”的模范行动，有力地教育和影响了全团干部战士。这次调迁，干部战士没有一个托“门子”留京的。
〖-ZW/正文〗
