〖ZQ/总期〗10413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭子仪裁乐队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于汝波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的作风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐代宗时，宰相元载贪污腐化，朝廷里乌烟瘴气，社会上奢侈之风盛行。有一天，中书令、老将郭子仪正在州行营宴会，光乐队就黑压压的一片。酒席宴上，宾朋满座，酒肉如山，鼓乐齐鸣，十分热闹。正在这时，有人进来向郭子仪耳语了几句。郭子仪立即传令停乐，并宣布把乐队减掉五分之四。众人都不知是什么原因，后来一打听才知道，原来朝廷里发生了重大的人事变动：元载被杀，生活比较俭朴的杨绾担任了宰相。许多官员听到这个消息后，也都主动出让别墅，削减卫队，生活上不敢再铺张了，社会上也逐渐开始崇尚俭朴了（据《旧唐书・列传第六十九・杨绾》）。
    封建社会上层的重大人事变动，象元载被杀、杨绾拜相之类，自有其复杂的原因，并不单是生活作风上的问题。但是由于上层人士的政治地位的变化，他们的生活作风也会影响社会风气的变化，这却是事实。可见，要改变社会风气，掌权者的作风如何，是个重要因素。
〖-ZW/正文〗
