〖ZQ/总期〗10413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国首次建立“长征”系列运载火箭横向质量保证体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈智强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “长征”系列运载火箭由“长征一号”、“长征二号”、“长征三号”三种型号组成。“长征二号”、“长征三号”是今年我国投入国际卫星发射市场的质量稳定、发射成功率高的航天运载工具。过去，在运载火箭产品质量管理中，各设计和生产承制厂家之间采取纵向管理和分片管理办法，不利于配套产品的同步质量创优。为进一步提高全箭质量，制定统一的质量保证措施，加强总装厂和各协作厂间的横向联系，来自北京、上海、成都、重庆、西安、贵州等地二十八个单位的代表，7月10日至14日在北京召开了厂际质量保证体系成立大会。会上制定了质量保证大纲和产品创优评审细则，并对各承制厂家提出了统一的质量保证措施。
    有关方面负责人告诉记者，今年以来，瑞典、美国的一些公司，先后与我国签订了用中国运载火箭为他们发射卫星的意向书和定座协议。代表们认为为国外发射卫星成功与否，关系到国家的荣辱。厂际质量保证体系的成立，有利于集中大家的智慧和力量，促进“长征”系列运载火箭产品质量创优工作的进程，提高我国航天产品在国际市场上的生存力和竞争力。
〖-ZW/正文〗
