〖ZQ/总期〗10413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前线官兵谈得失〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段录定/蔡鹏/夏祖勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线正确看待军人的“得”与“失”〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应该怎样看待军人的“得”与“失”？对于这一问题，战斗在云南边防前线的同志们也在议论着，思考着。你想听听他们的想法吗？这里向你介绍几位同志在一次座谈会上的发言。
    团参谋长史伟民：不能以职业论得失
    一位和我有着相似经历的同志跟我聊天时说：“我们这些人，年龄在三十五岁左右，职务说高不高，说低不低。与地方的同龄人相比，也应该说是不错的了。但他们却有着比较稳定的职业，过着温暖的家庭生活，而军人的职业却决定了我们不仅谈不上边些，而且在部队呆的时间越长，失去的东西也越多，到最后还不知归宿在何处。”言语之间，有点悔不当初之慨。
    从个人角度看，我并不否认当兵要失去一些东西。可是，若把军人的“失”归咎于当初选择职业的错误，我却不敢苟同。首先，在我国，服兵役是每一个适龄公民应尽的义务。既然当初是为尽义务而来的，就不应计较得失，更谈不上这一选择有什么“错”。退一步说，即使我们当初不来当兵，也不见得就不会失去一些东西，或者能比现在得到的更多。从我们国家目前的情况看，还不具备每个人都能自由选择职业的条件，不可能做到自己愿干什么就干什么。这就不能排除这样的可能性：你不当兵，也许干上了其他同样会失去家庭生活或致富机会的工作，如成为石油勘探队员、地质队员、远洋海员等，同样要为自己所从事的职业献出自己的青春，乃至生命。再退一步说，即使你既不当兵、也不从事上述工作，那也总得有人去守卫国门、从事那些艰苦的工作。而且，我们的国家要繁荣富强，我们的人民要富裕幸福，也总得有那么一部分人充当“社会的脊梁”，自觉自愿地付出自己某一方面或某几方面的“失”，直至献出自己的鲜血和生命。无数革命志士、共产党员，就是这样一些堪称“社会脊梁”，也倍受社会赞誉的人们。军人，就是其中的一部分。当年，祖国人民称志愿军战士为“最可爱的人”，如今，又称我们南疆战士为“新一代最可爱的人”。其原因不就是因为我们乐于为国家和人民的“得”而不惜“失”去自己的一切么！
    一味埋怨从事某种职业之“失”，而不思如何于“失”中求“得”，这也不是一种积极的态度。有这样的情况：有些人从事不同的职业，个人得失差别不大；有些人从事同样的职业，个人得失却相去甚远。这就涉及到主观努力的问题。许多事实说明，不管从事什么职业，不管是在部队还是在地方，只要你真心爱上了你的职业，有强烈的事业心和责任感，不断努力地工作，就能不断有所“得”。我们不应只是把眼睛盯在自己的那点“失”上，而应多想想别人是否能从我的“失”中有所“得”。把视野扩大一点，怨气自会消除，也不会为自己选择军人这一职业而后悔了。
    连长黄开星：有所失，也要有所为
    问题不在于是否承认有所失，而在于有所失以后怎么办。
    有的人整天掰着指头算，我失去了多少多少，结果越算越泄气。有的人则因为当兵有所失而总想着转业，试图“堤内损失堤外补”，要是有人批评他，他还振振有词：“我早不想干了！”我以为这两种态度都是不可取的。“账”不是不能算，但不宜算得太多、太细。有的牢骚也可以发，但不要“太盛”，“牢骚太盛防肠断”嘛！已经失去的东西，不是靠发牢骚能补回来的。
    对“失”有些考虑是正常的，但不能为“失”所压倒。我对得失问题也是有考虑的。但考虑归考虑，工作却不能马虎。我是继1979年之后第二次上前线。这次参战前，由于一些特殊情况，没能及时回家处理家庭纠纷，闹得现在与父母的关系已经破裂，妻子在家庭纠纷中被打伤，家里住不下去了，又不够随军条件，只得暂借一处地方去养伤。对于这些问题我不能不考虑，但现在我在一线带兵打仗，一个小小的疏忽和不慎，都将付出血的代价。所以又不容我考虑那么多，事实上也没有时间考虑。我们当基层干部的，如果老是被个人的“失”压得抬不起头来，就要影响工作，在前线就要付出战士的鲜血。我很佩服史光柱、安忠文等同志，他们失去的够多了。可他们没有因为有所失而消沉，而是不懈地追求，身体残了，仍然在刻苦学习各种知识。他们这种力争有所为的精神，为我们树立了很好的榜样。我想，正是因为我们有所失，才更应该加倍努力，真正做到有所为。特别是身在前线的同志，家里纵有天大的事，也得毫不犹豫地搁在一旁，一心一意带领部队打好仗、打胜仗。这样才能不枉为一名军人，才能使自己的“失”失得有意义。也许，这是另一种意义上的“堤内损失堤外补”吧！
    副班长白新恒：不可小看政治思想方面的“得”
    我认为，入伍后政治思想素质的提高，是当兵的重要一得。也许有人会撇嘴，认为：那顶什么用？尽是些看不见摸不着的东西，远不如挣钱来得实惠。我以为，不可小看这个政治思想素质的提高。一个人如果没有高尚的思想，挣的钱再多，他的生活也没有多大的价值。
    不瞒大家说，我能想通这个理，就是当兵以后最大的“得”。参军前，我是“麻线穿豆腐――没法提”。上中学时，尽跟同学打架，换了三个学校，被开除了三次。后来，我到工厂当了临时工，每月挣八十多元钱，时常和一帮小兄弟下馆子，钱折腾光了，就偷人家的鸡，随便卖掉，再下馆子。那一阵，周围的人一听到我的名字就皱眉头。派出所里我是挂了“号”的，就差“逮”进去了。
    来当兵，我只是想换换“口味”，并没想到“保卫祖国”什么的。刚开始，我在部队很不习惯，一天到晚憋得慌，老想溜出去玩。指导员看我憋得难受，就让班长带我出去了几次。我呢，也慢慢地能够约束自己了。这下指导员可来劲了，几乎天天找我谈心。班长也说，看你象一个人儿似的，咋不能学好点？这时候我的自尊心也强了。我想，别的同志能做到的，我就做不到吗？不，我还要比他们做得更好！环境熏陶着我，战友们鼓励我、帮助我，经过一段时间，我在训练和学习方面都取得了好成绩。参战前，本来决定我留在后方，但我不愿失去这个机会，软磨硬缠到了前线，当了副班长，坚守在最危险的哨位上。在战斗中，我打死四名敌人，打伤一名。团里为我报了功。
    记得我参战前回了一趟家，那些过去见了我皱眉头、躲着走的人，都主动跟我打招呼，还说：“没想到这娃变得这么好，还是部队出息人哪。”我听了又感动又惭愧。我有时候想，如果我在地方每月挣几百几千元，还是那样混日子，这人生还有什么意思？虽然我现在随时都有失去生命的可能，可我心里痛快，因为我又得到了一个新的“我”。过去有些表现和我差不多的战友，几年部队生活下来，现在一个个都成了顶天立地的男子汉，在他们面前没有克服不了的困难。我们的这些变化可是多少钱也买不来的。你说，还有什么比这样的“得”更宝贵呢？
    通信连女战士孙淑苹、蔡欣：我们不是为得什么“补偿”来当兵的
    我们刚到部队时觉得挺新鲜，慢慢就受不了啦。人家地方女青年整天无忧无虑，什么衣服时髦就穿什么，什么歌曲流行就唱什么。各种各样的舞会啦，野餐啦，上“夜大”啦，会男朋友啦……，凡是生活中女孩子应该得到的，她们似乎都得到了。可我们呢？一年四季一身绿，一天到晚跟耳机、塞绳打交道。额头上烫个卷儿，也要担心不符合规定。更别提什么时装呀，舞会呀，野餐呀，“夜大”什么的。相比之下，我们生活的色彩太单调了。我们的同学有的结婚了，有的找到了称心的情侣，而我们却因为一些客观原因还不能考虑这个问题。当然，我们还不到着急的时候，但总还是有一种难以排遣的失落感。
    来到前线以后，生活比后方要艰苦得多，但我们心里反而踏实了。因为我们感到了自己工作的重要性。在前线值班，很多重要电话都由我们接转，我们的工作与作战胜利紧密相联。这里的工作应该有人干，虽说我们在部队多呆几年会失去一些东西，但更多的女孩子就可以尽情品尝生活的琼浆。我们不应该嫉妒她们，而应该为此而自豪。因为没有我们的“失”，她们的生活就不会那样色彩缤纷。为了后方姐妹们能够全身心地拥抱多彩的生活，即使我们在失去之后并不能得到什么“补偿”，那也没有什么怨言。战士心中应该装着祖国、想着人民。我们本来就不是为了得到什么“补偿”才来当兵的嘛。
    （本组稿件由段录定、蔡鹏、夏祖勤整理）
〖-ZW/正文〗
