〖ZQ/总期〗10413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力戒“两张皮”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    院校搞科研的目的是什么？工程兵工程学院回答得好，也做得好，就是要坚持为教学和部队建设服务的方向。
    但是，有的院校在科研中对这个问题处理得不好，出现教学、科研“两张皮”。结果科研项目不少，但对教学并无裨益。表现在一些教员同志身上，则是谁想干啥就干啥，选科研课题不管是否有益于教学，只凭自己的爱好；或者精力分配不当，只想搞科研，对付搞教学。
    处理好教学与科研的关系要讲科学性，力戒主观随意性。教学带科研，科研促教学，教学科研才会同步前进，才有利于坚持以教学为中心。工程兵工程学院形成的高层次良性循环的好局面，就是这个道理的生动的注脚。不仅做领导的要明此理，统筹规划，宏观指导，牢牢把准科研为教学和部队建设服务的方向，还要引导教员同志人人心想军队建设和院校建设的大事，从全局考虑问题，做到教学、科研双丰收。
〖-ZW/正文〗
