〖ZQ/总期〗10413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么有的基层干部不愿住学？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛建成/张军雄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 毛建成、张军雄报道：军队院校今年夏季招生即将开始，一些部队基层干部却不愿住学深造。7月初，笔者在几个单位走访了二十三名有条件住学的基层干部，有十五人表示不愿去住学。其主要原因如下：
    一是担心将来毕业后没有位子。部队精简整编后，干部编制数减少。目前各单位干部大都超编，一些在编的干部担心住校几年，回来后位子被别人占去了，没有地方安置。某步兵团去年从军队院校毕业的干部近一半没有纳入编制，还有的准备转业。一些干部据此认为入学深造的结局很可能是：毕业――待业――转业。
    二是唯恐入学深造，职务上吃亏。特别是一些任现职两年以上的干部考虑，现在入军内院校深造，学习期间，在部队的同志提升了一两职，而自己还在原地踏步，从院校回来后，过去的一些下级反而成了自己的上级。他们举了一些例子。某坦克团司令部一位参谋，很能干，1983年7月被选送到装甲兵学院深造，住校两年，与他同年入伍，过去职务相同的不少干部，担任了股长、教导员等职务，他毕业后仍被定为正连职。某炮兵团去年从院校毕业回来的干部，70％按入校前的原职安排工作。
    三是认为在军事院校学习的专业有局限，将来转业回地方用不上。相反，入地方大专院校学习成了“热门”。特别是学习指挥、参谋等纯军事专业的干部，转业地方分配工作中很难专业对口，只能是学非所用，有的地方还不承认其军队院校的文凭。因此，有的干部不愿进军队院校，而愿意上地方院校。
    这个部队的领导找不愿住学深造的同志做了工作，给他们讲清这样的道理：住学深造是提高干部索质的重要途径，今后部队干部都要经过院校培训。随着部队各种关系的理顺，住学干部毕业分配工作中存在的一些问题，是会逐步解决的。
〖-ZW/正文〗
