〖ZQ/总期〗10413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何明/崔喜春/周立柱/谭振伟/邱胜斌/水华辉/张臣刚/孙斌/亚东/传余/韦全保/徐辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息一束〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团卫生队巡诊到训练场
    沈阳军区某团卫生队针对部队整体训练周期短、训练强度大、体力消耗多，以及夏季昼夜温差大的情况，坚持送医到连队，服务到训练场。他们还组织各连卫生员进行集训，提高做好预防工作的能力。
    （周立柱、谭振伟）
    新疆军区司令部为基层送货上门
    新疆军区针对部队分散、训练保障比较困难的特点，司令部军训部门积极主动与后勤部门联系，为基层送训练器材上门。到六月上旬，已为部队发送了四十余台次上万件各类训练器材，及时地保证了各教导团预提班长和部队整体训练的需要。
    （何明、崔喜春）
    兰州军区培训战役理论研究骨干
    今年以来，兰州军区为适应我军建设指导思想实行战略性转变和部队编制体制有了重大变化的实际，引导部队广泛开展了战役理论研究。军区对全区担负战役理论研究的人员进行培训。到六月上旬，有六十多名师团职干部和机关参谋人员参加了学习。他们通过剖析外军战役理论的新发展，学习我军的战役理论，使大家开阔了视野，确定了战役理论研究的重点。（张臣刚、孙斌）
    某团六项军训改革项目开花结果
    福建省军区某团抓训练改革试点实事求是，注重典型经验的可行性研究。一连试行军、政、文、行政管理、后勤的目标管理，计划过于庞大。团的领导经过反复研究，帮助一连先把目标管理运用于军事训练和后勤建设两项工作中，收效显著，一连大小十三个军训课目统考全优。六月上旬，一连、二连、四连等五个单位的六项改革成果已在全团普及推广。 （邱胜斌、水华辉）
    八四型车炮紧固器投入使用
    临汾铁路分局军事代表办事处和三六○六工厂共同研制成功的八四型车炮紧固器，目前已正式投入使用。这种紧固器操作方便，安全牢靠，在车炮运输的捆绑加固中，以省工省力省料的优势代替了铁丝。每条紧固器的费用仅是铁丝的四分之一，而工效却比铁丝提高了十倍。（韦全保、徐辉）
    二六四医院研制成猪脾转移因子
    二六四医院临床实验科，用猪脾代替以人体组织细胞为原料而制成的转移因子，通过两年多的临床应用，对若干免疫缺陷病、自身免疫病、感染性疾病的辅助治疗效果明显，并通过了鉴定。猪脾转移因子的制成，克服了用人体组织制作转移因子的不足，具有来源广、造价低、不携带肝炎病毒的优越性。 （亚东、传余）
〖-ZW/正文〗
