〖ZQ/总期〗10413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攻书更要习武〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺西泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗说长道短〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事院校中的军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些日子，写了一篇《忧优秀战士之忧》的短文。细细想来，言犹未尽，似有必要说一说那种只专心学文化不用心习武的现象。
    与某些优秀战士因肩上担子重没时间学文化相反，确实有些战士重学轻干。在他们看来，肚里没墨水，干得再好考不上军校也白干。所以，对训练无所用心，甚至借口这疼那疼不参加操课；干工作，能推就推，实在不行才挑个不费力、不费时的干；至于掏厕所挖猪圈这类事，很难看到他们的影子。
    诚然，我们应当鼓励战士用功学习科学文化知识，也应当提倡立志于报考军校的精神。但是，军校所需要的人才，要具有文武兼备的素质。肚里没有“墨水”固然迈不进军校的大门，而单单文化水平过了关，对军事训练一窍不通，工作表现差，军校也不会招收。军校要培养高质量的人才，对学员是要用德、智、体会面发展这把尺子来衡量的。考虑到部队的特殊要求，还规定让训练尖子优先报考，优秀战士的录取分数线适当降低，特别优秀的甚至免试，这样做，旨在鼓励战士热爱自己的本职工作，兢兢业业地为部队建设作出应有的贡献。
    在军校，曾有过首先是军人还是首先是大学生的讨论，结论是：首先是军人。军校学员与地方大学生有共同点，也有区别。共同点就是都应有较高的文化素养；区别是，军校学员又是“军人”。是军人就要热爱军队，积极参加训练，培养锻炼军人必备的素质和意识。战士更不用说，首先要当好一个兵，在这个前提下刻苦学习文化，那才是军队建设所希冀的，也是我们每个战士的努力方向。
    要求战士做到能文善武，不仅仅是为了报考军校，也是对战士的基本要求。军人建功立业的场所是血与火的战场，“文”与“武”是军人的“雌雄剑”。有了这种军人的素质，即使没有报考军校的机会，或者在考试中落榜，那也无愧于军人的称号，也可以在不同的岗位上释放自己的光和热。是“金子”，就是埋在地下，也是发光的。
〖-ZW/正文〗
