〖ZQ/总期〗10413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他从连队起步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全国青年歌手电视大奖赛三等奖得者江胜明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王贤群/廖湘庭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月24日晚，在全国青年歌手电视大奖赛业余组美声唱法的决赛中，名不见经传的萍乡市高坑矿工人江胜明，以九点二分的成绩荣获第三名。在此之前，他曾代表江西省参加了第一届青年歌手电视大奖赛，并在全国职工“建设者之歌”创作歌曲征集调演中，获得优秀歌手称号。
    人们不禁要问，他，一个普通煤矿工人，是怎样登上歌坛的呢？在这次大奖赛前萍乡矿务局举行的一次文艺晚会上，我们在后台见到了小江。听了我们提出的问题，他略一沉思，回答说：“我是在部队开始唱歌的，部队是我起步的摇篮啊！”他怀着深情和我们谈起了难忘的部队生活。
    二十九岁的小江，曾在二炮部队服役六年。当过炊事员、汽车司机、文书和文工团员。在部队这所学校里，他不仅学会了开摩托、驾驶汽车、放电影，而且利用业余时间涉足音乐“王国”，学会了拉大、小提琴和手风琴。至于唱歌，似乎完全出于偶然。那是1979年连队准备举行庆祝国庆三十周年文艺晚会。指导员对小江说：“你能拉能跳，这次‘推陈出新’，来个独唱吧！”说起来令人难以置信，当时连队适合独唱的歌谱也找不到。但小江毫不气馁，先从收录机里记下了李双江演唱的《再见吧，妈妈》这首歌的词、曲，然后就模仿，哼唱。离营房较远的猪场，闷热难熬，蚊蚋成群，但清静偏僻，不会影响战友们的休息，便成了理想的“排练场”。国庆晚会上，他一曲刚罢，战友们“呼”地全站起来，鼓掌喝彩，足足延续了几分钟。指导员更是激动得涨红了脸，紧握着小江的手说：“练，练下去！我们连队的歌唱家！”
    不久，小江调到了师文艺宣传队，随队赴西北慰问当地驻军。这次活动，使小江不但亲身感受到了战友们在极其困难的条件下艰苦奋斗的精神，而且看到了战友们渴望丰富的文艺生活，渴望听到美妙动听的歌声的强烈愿望。他练得更刻苦了。
    1981年冬，江胜明带着部队领导和战友们的美好祝愿，退伍回到了阔别多年的矿山，当上了电影放映员。在地方组织的关怀和支持下，他两次被选送到中国煤矿文工团声乐学习班学习，得到了包括中央音乐学院沈湘教授等名家的指导和鼓励，无论是演唱技法还是对歌曲的处理都有了进步。同时，他还积极参加矿文艺宣传队的演出活动，足迹遍及萍乡城镇、乡村。家乡的父老兄弟喜爱小江的演唱。
〖-ZW/正文〗
