〖ZQ/总期〗10413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗剑锋靠磨砺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――整体训练报道之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗裴义红/曹锦华/余凯辉/王定才/牛天津/薛宝庆/黄光华/张海江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军区训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某团――进行高难度训练
    本报讯 裴义红、记者曹锦华报道：南京军区某团转入整体训练后，把部队拉出营房，进行近似实战的高强度、高难度训练，提高部队在各种恶劣条件下的作战能力。6月4日，参加南京军区整体训练研究会的同志，观看了该团三营的战术演练，认为他们的训练符合“野战化”的基本要求。
    在整体训练中，这个团增加了山地应用多能射击训练课目。在设置山地实弹射击目标时，他们根据连绵起伏的山地地形，模拟战场情况，前后交错设置目标，不同距离上设置不同靶形，组织战士开展多能射击训练。在战术训练中，他们设想了战场上可能遇到的各种复杂情况，做到一个想定多种方案，一种地形多种情况，一种情况多种打法。
    在步兵连战术演练中，他们采取对抗性、检验性演习的方法，将紧急集合、行车、遭遇战、露营、奔袭、连进攻、连防御等十四个训练课题串连在一起，连续实施三昼夜，全面锻炼了部队走、打、吃、住、藏的综合作战能力和连续作战的战斗作风。
    他们根据战术训练横向同步、纵向逐级合成的规律，依据步兵分队训练课题，组织各兵种专业分队同时展开专业协同训练，尔后以加强配属方式，参加步兵分队合练。
    广州军区某师――复杂多变练协同
    本报讯 余凯辉报道：广州军区某师在整体训练中采取对抗的方法，组织部队在生疏复杂的地形上进行训练，使干部的谋略水平和部队协同作战能力得到提高。
    他们在组织部队进行对抗演练中，打破营、连建制界限，灵活组织施训。如步兵分队战术课题的训练，在各自完成本级战术训练的基础上，在全师范围内组织各营、连、排采取兵棋、沙盘、实兵对抗等形式，逼着部队在紧张激烈的抗争中斗智斗勇，赛战法，争高低。演练结束，由导演组组织对抗双方进行“战评”，由“蓝军”分队具体评议“红军”在演练中的组织指挥、战术手段、情况判断与处置、火力运用、部队协同动作等，肯定成功的方面，指出失误的地方，使“红军”在复杂多变的情况下提高谋略和协同作战水平。
    沈阳军区某守备师――组织多能协同训练
    本报讯 通讯员王定才报道：沈阳军区某守备师采取上下结合的办法，以守备部队训练大纲为依据，拟定了整体训练要适应实战要求的训练内容，经过四个月的努力，取得了初步成果。
    在分队训练上，把过去的单个多能训练提高到班一级多能协同训练上来，一个班在年度内学会三种重兵器的组织指挥。把技术训练与战术训练有机地结合起来，从班到连，每训完一级，都进行实兵实弹技术、战术和攻、防综合性合成演练，并且加大了班以上指挥训练的难度和强度，减少了单一性，提高了合成性。
    师、团两级领导机关把检验性演练当做搞好整体训练的主要形式，他们根据守备部队担负的任务，将现防御地幅划分成若干个区域，把师、团两级领导机关拉到区域上进行演练，通过几昼夜的野外演练，既练领导机关的快速反应能力，又练诸兵种的应变能力；既练领导机关的合成指挥能力，又练分队诸兵种的协同作战能力。
    北京军区某炮团――在对抗中增强应变能力
    本报讯 牛天津、薛宝庆报道：北京军区某炮团，今年以来已先后进行了四次炮兵连实兵对抗演练。
    这个炮兵团在组织对抗演练中，根据炮兵连的战斗行动特点，主要抓了侦察与反侦察、火力准备与反准备、干扰与抗干扰、冲击与抗冲击四个环节，从而使分队指挥员在错综复杂的战场环境中，着眼全局，掌握关键，提高了综合判断敌情和应变能力。
    这个团的领导和机关采取以计划导演为主，随机导演为辅的方法。对抗前，只给双方确定战斗编成，宣布战前态势，形成对垒，为双方“面对面”的对抗提供条件；对抗过程中，导演即以若明若暗，真伪并存的情况提供给双方诱导对抗，促使双方指挥员发挥主观能动性，充分施展谋略，拿出胜“敌”一筹的高招，设法制服对方。导调人员全面掌握“战场”情况，因势利导，活导活演，促使双方积极地“争”，主动地“抗”，做到定而不死，变而不乱。 新疆军区某团――锻炼整体机动能力
    本报讯 黄光华、张海江报道：在整体训练开始不久，完成班、排基础战术课目后，新疆军区某团把部队拉到以地形复杂、气候恶劣著称的“老风口”地区，利用八天时间连续进行了对野战防御之敌进攻、反空袭、反空降、战斗转换、野营、伪装隐蔽等十八个战术课目的训练。锻炼检验部队整体生存、机动作战能力。该团三营在进行野外生存能力训练时，突然遭十级大风袭击，黄沙弥漫，能见度不足五米，支起的帐篷被吹跑，立起的锅灶被掀翻，部队食宿遇到极大困难。指战员们迅速利用凹地、土包子、避风山地地形，在不到三小时内就构筑了简易营地，挖洞立起锅灶，保证了部队食宿，成功地在这里立住了脚，做好了战斗准备。四营某连在一片盐碱地进行反空袭演习时，由于地表裸露、植被少，加之大风刮起石子，伪装隐蔽很困难。连队发动战士开动脑筋，集思广益，因地制宜利用洪水冲开的裂沟，戈壁红柳、芦苇等作伪装，较好隐蔽了部队的战术企图，完成了演练任务。
〖-ZW/正文〗
