〖ZQ/总期〗10413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗失明少年在战士扶携下手摸耳听开始“光明行”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国盲童夏令营开营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪山/牟健为〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会福利/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月14日讯 记者王洪山报道：以手摸耳听来“参观”天安门，“瞻仰”人民英雄纪念碑――来自二十九个省、市、自治区的六十八名盲童，今天在北京卫戍区战士的扶携下，开始了第一届全国盲童夏令营的活动。
    作为全国五十万盲童的代表，他们的夏令营营地设在北京卫戍区某部。上午，夏令营营长、北京卫戍区政委李进民，在开营仪式上宣布：这次夏令营活动，是由中国残疾人福利基金会、北京卫戍区等七个单位联合主办的。它不仅体现了党和国家对青少年一代的关怀，还将在全社会造成一种尊老爱幼、扶贫济残的文明新风。正在外地的全国妇联主席康克清，以及著名作家巴金、冰心为开营式发来了贺信。
    在一周的夏令营活动里，盲童们将在战士的照顾下，凭着触觉、听觉、嗅觉去“游览”长城、故宫、十三陵、国际游乐园。昆明盲聋哑学校为此千里赠旗，旗上绣着三个大字：“光明行”。
    牟健为摄
〖-ZW/正文〗
