〖ZQ/总期〗10413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防大学召开训练会议要求全校同志〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓好教学改革做好开学准备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景抒展〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防大学的教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为迎接9月1日开学，国防大学正在紧张进行教学、教学保障等各项准备工作。张震在讲话中强调，要以改革的精神抓教材准备、健全教学制度、搞好教学保障。要把第一期教学搞好，必须从国防大学的实际出发，搞好教学改革，不改革就没有出路。要看准一项就着手改起，一抓到底，改出成果。改革是全校每个同志的共同事业，人人都要当改革的促进派，敢于开拓，敢于探索。只有这样，才能使国防大学办出新特色。
    李德生要求政治机关和政治干部要把思想政治工作渗透到以教学和科研为中心的各个环节中，切实起到服务、保证作用，解决实际问题，最大限度地调动教研人员的积极性，发挥他们的聪明才智，造成尊师重教的良好风气。他号召全校人员以“三更灯火五更鸡”的精神，周密计划，密切协同，创第一等工作，以优异成绩迎接第一期开学。
〖-ZW/正文〗
