〖ZQ/总期〗10413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡耀邦会见布热津斯基
    中共中央总书记胡耀邦十四日下午在中南海会见了美国前总统国家安全事务助理布热津斯基，同他就中美关系问题和一些共同关心的国际问题进行了交谈。
    中国党政代表团从平壤回京
    由中共中央政治局委员、书记处书记、国务院副总理田纪云率领的中国党政代表团在朝鲜民主主义人民共和国参加了中朝友好合作互助条约签订二十五周年的庆祝活动和友好访问后，于十四日下午乘专机从平壤回到北京。
    朝党政代表团举行答谢宴会
    朝鲜党政代表团十四日晚举行答谢宴会，李钟玉副主席和万里代总理先后在宴会上发表讲话。
    每工生产原煤首次突破一吨
    今年上半年我国煤炭战线创出了建国以来全员劳动效率和安全生产的最高水平：统配煤比计划超产八百万吨，六月份平均每工生产原煤首次突破一吨大关，死亡率和重大恶性事故大幅度下降。
    支农化工产品产销形势好转
    今年上半年我国支农化工产品的产销形势已经开始好转：六月份的月产量比一月份提高了一百三十万吨。上半年商业销售量比去年同期增长了百分之十七点四。
    钢铁行业实现利税五十九亿
    从冶金工业部获悉：今年上半年全国钢铁产量持续增长，品种有所改进，能耗逐渐降低，经济效益有了提高，全行业实现利税五十九亿元。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
