〖ZQ/总期〗10413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为满足现代化建设的需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都高校调整专业设置〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱述新/张宝瑞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗首都高校改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月14日电 （记者朱述新、张宝瑞）翻开首都各高等院校今年的招生简章，差不多每一所院校都出现了新设的系科、专业，令人目不暇接。目前，首都六十一所高等院校，共有各类学科的专业六百多个，其中半数是新近几年设置的。
    “新松应使高千尺，旧竹多须重栽植”。一位老教授用这两句诗形象地概括了首都高校专业设置改革的特点。最近几年，首都各高等院校根据新的历史时期各项事业的发展和现代化建设的需要，调整、改革专业设置，改造了一批旧学科，发展建设了一批新学科，从而改善了高等教育的结构。以北京大学为例，在巩固和发展原有基础学科的同时，新建了十个系、二十三个专业。这些系和专业与新技术以及应用学科和短缺的学科密切相关。他们还新建了经济学院，成立了管理科学中心、信息科学中心、环境科学中心、社会主义革命和建设研究中心。这种专业设置的新趋势，几乎在每所高校中都有明显的体现。
    专业设置的大幅度调整和改革，不仅从整体上改善了首都高等教育的结构，也促使许多院校在改革中得到了发展，突破了旧有的建制和格局。如中国人民大学原是文科大学，现已发展成为以社会科学为主、兼有理科的综合性大学；北京大学由过去的文理综合大学向着包括自然科学、技术科学、人文科学、社会科学、管理科学和教育科学等多种学科的新型综合大学发展；清华大学现已发展成为以工科为主，包括理科、文科和管理学科的综合大学。
〖-ZW/正文〗
