〖ZQ/总期〗10413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用交通工程学综合治理安全行车〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区采取积极措施预防行车事故〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薄北利刘国华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员蒲北利、记者刘国华报道：6月中旬，沈阳军区派出部分车勤干部参加了美籍华人、美国海华市交通局长张秋举办的交通工程学讲座。这是沈阳军区培养科学管理的专业人才，运用交通工程学，综合治理，改变部队中消极停车防事故所采取的又一积极措施。
    沈阳军区在东北地区有大量各种车辆，预防事故一直是个比较突出的问题，各级都为车辆事故打怵头疼。军区对防事故抓得紧了，有的单位索性做出硬性规定：一律不许出车。结果给部队和基层带来了困难。军区领导了解到这一情况，多次找军务部和军运部的同志一起研究解决办法，并提出要在过去经验管理基础上，创新管理方法，车要出，事故还要降下来。为此，军运部的同志在几个月的时间里翻阅了大量国内外资料，并在许多地区进行了实地考察，提出了运用国际上比较先进的“交通工程学”原理，实施综合治理。他们先把所研究的方案和设想拿出来请军内外交通管理专家和教授多方论证，得到了学术界广泛的支持，并引起了国家有关部门的重视。
    “交通工程学”原理是把人、车、路构成系统进行综合管理，把法规（交通规则和其它行政管理规则）、工程（汽车工程、人机工程、通路工程）、教育（驾驶人员的思想作风教育和安全知识教育）融为一体，既考虑到用各种法规实施必要的行政约束，又充分发挥和调动驾驶人员的主观能动性，让他们运用交通心理学等科学知识处理和对待行车安全问题。
    他们经过小范围内的试验，得到实践验证之后，军区领导当即确定在军区范围内推广，并决定选择哈尔滨这一交通条件复杂的严寒市区，开办研究班。学习中，既请军内外交通管理方面的知名专家授课，又现地研究探讨。从事多年车勤管理的干部经过多次学习，都觉得顿开茅塞，受益非浅。为了把这一新的管理方法推广开去，各军、师还要继续开办这样的研究班，军区领导还提出了具体实施的要求和办法，并要求半年之内在军区各级车勤管理人员中普及这一先进管理方法。通过一段时间的实践，收到明显效果，驻东北某集团军第二季度车辆事故下降到历史最低水平。
〖-ZW/正文〗
