〖ZQ/总期〗10413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高潮迭起战局趋于明朗奋勇拚博弱队不失风格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂清吉/孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育新长征杯争夺战〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国内体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新长征杯篮球赛，进入第五天，战局基本明朗。八一男篮今晚以八十五比六十七战胜了在此之前保持不败的南京军区队，明天只要战胜济南军区队，便可捧到金杯。
    在男子组争夺四至六名的比赛中，北京军区队以九十一比八十五挫败广州军区队，从而稳坐第四把交椅。
    和这场比赛同时结束的另一场男篮角逐，兰州军区队尽管以五十八比九十一负于空军队，成为男篮中唯一没有胜绩的队伍，但是作为一支全部由青年队员组成的新军，表现出的拚搏精神，仍给大家留下深刻印象。
    今晚进行了三场女篮比赛，广州军区队由于以八十六比九十三输给了空军队，只能获本届杯赛的第三名。
    以作风顽强著称的成都军区女篮，在落后十分的情况下，打出了一次高潮，反而以四十一比三十二领先结束上半场，最后济南军区女队以八十三比七十九获胜。
    南京军区和兰州军区两支女篮，输球不失风格，兢兢业业打好每场比赛，赢得观众的赞扬。
    本报记者聂清吉、孙晓青
〖-ZW/正文〗
