〖ZQ/总期〗10413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开始对西班牙正式友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赵紫阳总理抵达马德里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王培清〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西班牙国家礼宾官马丁内斯・科雷切尔在机场迎接赵总理。
    赵紫阳总理在机场发表的书面讲话说，“我是抱着加深友谊、增进了解、推动互利合作、维护世界和平的目的前来的。”他说，中、西两国虽然相隔遥远，处在欧亚大陆的东西两端，但对世界和平的关切和发展经济关系的共同愿望把两国连结在一起。他表示相信，“这次访问将进一步推动中西友好合作关系的发展”。
    陪同赵紫阳总理访问西班牙的国家经济委员会主任吕东、外交部副部长钱其琛、对外经济贸易部副部长王品清、国家经济体制改革委员会副主任鲍彤同机抵达。
    赵总理在机场受到了中国驻西班牙大使馆官员和旅居西班牙的华侨代表及中国在西班牙的留学生代表的热烈欢迎。
    赵紫阳总理在机场稍事休息后便乘车前往西班牙专门接待外国贵宾的里兹宾馆。
〖-ZW/正文〗
