〖ZQ/总期〗10413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确保一箭成功定让“客星”上天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报记者就我国为国外用户提供卫星发射服务问题访中国卫星发射测控系统部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王玉方〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这位负责人说，我国航天事业从起步到现在已经有二十多年的历史。我们依靠自己的力量，建设起具有先进技术水平的卫星、运载火箭研制机构和酒泉发射中心、西昌发射中心和西安卫星测控中心等卫星发射测控设施，培养了一支过硬的航天科学技术队伍，从1970年4月24日，我国成功发射东方红卫星，到今年已发射了十八颗卫星，其中包括七颗回收型卫星。我国1984年4月8日发射的定点在东经125度上空的同步定点实验通信卫星，1986年2月1日发射的定点在东经103度上空的实用广播通信卫星，现在正在轨道上正常工作。我国航天事业的成就是巨大的，是完全可以引为自豪的。
    这位多次担负过我国卫星发射测控组织工作的专家对记者说，我国从1970年成功发射第一颗卫星以来，每年发射一至两颗卫星，还有很大的潜力。1985年10月26日，航天工业部李绪鄂部长在会见新华社记者和解放军报记者时，第一次公开宣布：我国的长征2号、长征3号运载火箭在技术上是先进的；我国拥有发射近地卫星和地球静止轨道卫星的发射中心，拥有以西安为中心，包括远洋测量船在内的测控网，我们愿意以优惠价格，即以低于国际市场的价格，承揽国外卫星发射业务，并培训技术人员。
    当记者问及到目前为止，有多少国家和我们洽谈卫星发射业务时，这位负责人说，第一个和我们谈的是瑞典国家空间公司。这家空间公司要求我们提供发射邮政卫星业务，经过几次谈判，已经达成订座协议。双方技术人员正在互相配合，在技术细节上作进一步协调。其次是美国的特雷卫星公司。这家公司已和我方签署了一项为美国发射两颗卫星的协议备忘录。另外还有其他国家的一些公司正在与我们联系。有的公司希望我们能尽快提供卫星发射业务，越快越好。根据国际上的惯例，从订座到发射一般需要三十个月或更长的时间。考虑到这些公司的需要，我们将尽量缩短时间，满足他们的要求。
    这位负责人还谈到，目前，我国航天战线上的全体同志，为给各个要求发射卫星的用户提供优质服务，正从组织领导、技术设施、人员培养等各个方面积极做好准备工作。我们对完成国外的卫星发射服务任务是充满信心的。我国航天战线历来有一个很好的传统，这就是非常重视产品质量，从原材料、配件到生产总装，对质量问题，从来都是严肃认真，一丝不苟的。当然，大家也知道，卫星工程是一项技术要求极高的工程，稍有不慎就会造成巨大的损失。美国航天飞机失事、西欧阿丽亚娜火箭发射失败，人们记忆犹新。一些人对中国火箭抱有某种担心，看来也是正常的。这位负责人说，我们要认真总结和吸取国外的经验教训，在承担国外卫星发射任务中，过细地工作，以确保一箭成功。
〖-ZW/正文〗
