〖ZQ/总期〗10413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“喜欢上级表扬”溯源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某单位对干部进行了一次意愿测验，其中有一道题是：“对于上级的表扬和下级的表扬，你喜欢哪一种？”结果许多干部答的是“喜欢上级表扬”。且不说这题出得是否科学，这答案却是值得深思的。
    现在，在一些干部的心目中，上级表扬和下级表扬的分量确实大不相同，所谓“上级表扬好处多，下级表扬有当无”。为了争得上级的表扬，有些干部不是去认真解决亟待解决的实际问题，而是热衷于抓那些容易出名挂号的东西；不是勤勤恳恳为基层办实事，而是乱提花花哨哨的口号，拼凑什么“五无”、“六要”、“七保证”、“八做到”之类的“典型材料”；只要在上头打得响，基层建设和战士利益受点损害算个啥？这就难怪有的单位是“经验往上报，工作往下掉；上级越表扬，基层越遭殃”了。
    为什么对上级的褒贬如此看重，而对群众的呼声却不屑一顾呢？因为在这些同志看来，自己的仕途和前程掌握在上级手中，上级是无论如何得罪不得的，而下级群众意见再大，也摘不掉自己的“乌纱帽”。这种唯上不为下的心理，一方面说明这些人私心膨胀，另一方面也由于我们过去对干部的考察使用，听取群众意见不够。有些领导深入实际调查少，满足于听汇报、看材料，下级摆成绩越多，就越认为他能干，从而加以表扬和重用；下级揭一点问题，就认为是无能，拉后腿，大加指责和训斥。如此报喜者得喜，报忧者得忧，谁还敢讲真话呢？在选拔使用干部时，或凭自己的印象，或只考虑上级领导能否通得过，根本不把群众的意见当一回事。这样久而久之，群众意见在有些干部的心目中，当然也就无足轻重了。如果领导在评价下级工作时，不仅凭下级的汇报，而且还能经常听听基层群众的评价；在使用干部时，不仅考虑到上级能否通得过，而且也掂掂能否在群众中通得过，那么，这种唯上不为下的歪风也就难以再继续下去了！
〖-ZW/正文〗
