〖ZQ/总期〗10413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阅读与思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张开熙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗阅读与思考〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阅读与思考〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――编者
    董老搬家
    1953年前后，任最高人民法院院长的董必武同志家住在北京钟鼓楼后的一个院子里。这个院子曾是个王府，有个很大的花园。他很喜欢这个住所，但还是决定迁到中南海去住。
    董必武的孩子不明白为什么要搬家，都舍不得离开这个院大、好玩的地方。董必武对孩子解释说：“第一，为我一个人，要有警卫排，要烧锅炉，要煤，要人跑这么远来送文件。这样要占用多少人力物力呵！搬到中南海，这些都统一解决了，为国家节省了人力物力，我还不该搬吗？该搬。这二呢？我上班太远，要坐很长一段距离的汽车，这样要用掉不少汽油。如果家在中南海，再到高院上班，近了一半路程，就节约了一半汽油。”
    不久，董必武一家就搬到中南海的一套院子里去了。
    （摘自《中国革命家轶事》）
    笛卡儿的思维法则
    笛卡儿是法国科学家、哲学家，解析几何的首创人。他很喜欢独立思考，认为“在哲学领域里，没有一条真理是能够不引起争论和怀疑的；而其他的科学又都从哲学里取得原理。”因此，疑问是无处不在的。他说，他所得到的最好教训是：“决不可过份地相信自己单单从事例和传统说法中所学得的东西。”那么，怎么办呢？他提出了四条思维的法则：
    第一，任何东西在未认清确是真的以前决不能认为是真的。也就是说，必须小心，避免轻率和偏见。
    第二，我要探讨的疑难问题，应当尽量加以划分，而且是怎样能得到更好的解决方法，便怎样划分。
    第三，有秩序地进行思维，首先从最简单的问题开始，按部就班地前进，以达到最复杂的问题。
    第四，不论在任何地方，搜罗必须齐全，观察必须广泛，直到自己相信没有遗漏时为止。
    （摘自第6期《青年文摘》）
    牛顿留给我们的遗憾
    牛顿五十岁的时候，决定抛弃学术生活。有人写信推荐他任英国贵族学校查特蒙斯学校的校长，牛顿嫌钱少，他在谢绝信中写道：“我看不出那里有什么值得去争取的，除了一辆我并不怎么向往的马车外（显然这是专门给校长配备的），每年不过是二百镑，还得整天关在伦敦出不去。”不久，他的校友、时任财政部长的查尔斯・蒙塔古推荐他任造币厂督办，督办比起校长来，年薪多出两倍，牛顿立即走马上任。
    牛顿在二十三岁那年发现了万有引力，二十四岁完成了对光学研究的重大突破，四十五岁出版巨著《原理》。他虽然一直活到八十五岁，但是在后半生的近四十年中却再无大建树。后人每论及此，无不为这位伟人感到遗憾。
    这方面的教训还有伽利略。他总不愿做一个平民科学家，而羡慕权贵，去做了宫廷数学家，最后发展到在罗马教廷上忏悔。还有一个更不好的例子，就是德国物理学家斯塔克。这个人因为对放电管的研究曾获1919年的诺贝尔物理学奖金，但他后来却投靠希特勒，迫害进步科学家，战后被判了四年徒刑。
    可见在科学家和学者的修养中同样需要两个字：坚贞。对事业不管是枯燥的数学还是物理都不能有一点二心。
    （摘自7月5日《光明日报》）
    相处的艺术
    如果一个人明智的话，他或早或晚会发现，生活是愉快和难过，胜利和失败，给予和接受的混合。
    他认识到对什么事都过于敏感并不值得――他应该让有些事从头脑中滑过，就象水珠从鸭背上滚落。
    他认识到谁都会有不顺心的时候，所以他不应对别人的牢骚过于认真。
    他认识到态度横蛮最容易引起争吵。
    他认识到不得人心的最快的办法，莫过于到处讲别人的闲话。
    他认识到只要对事业有利，谁获得了荣誉都没有多大关系。 他学会同情那些刚在事业上起步的年轻人，因为他记得，自己当初也是这般手足无措。
    他认识到一个地方的人并不比另一个地方的人更难相处，能否“相处”的可能性，有98％在于他自己。 （摘自6月13日《解放日报》）
    恋爱中的逆反心理
    爱情的湖面应当是清风徐来，水波不兴。可是实际上，这里却经常波迭浪涌。其中逆反心理常起到推波助澜的作用。
    压制的反作用
    “你再跟他在一起，我打断你的腿！”“你要是跟她谈朋友，再不要进这个家！”
    我们经常听到有些父母这样蛮横地干涉儿女的恋爱婚姻。他们以为谩骂、殴打、压制就能改变儿女的初恋，使他们改弦易辙，实现父母设计的方案。然而事与愿违，父母压制愈狠，儿女反抗愈烈，你愈不允许他们相爱，他们反而会爱得更热烈、更坚决。
    因此，家长对子女的恋爱，切不可横加阻遏。
    “考验”要适度
    小王姑娘恋爱失败了，原因何在？考验过火。她曾听别人说：“谈朋友先要考验考验对方，看他是否真爱你。”经人介绍，她与一食品商店的会计相识。第一次约定在公园门口见面，对方按时到了，她却故意拖延半个小时；第二次到饭馆吃饭，她故意要了许多菜，考验对方是否肯为她花钱；第三次看电影，她又故意失约……男青年终于气得拂袖而去，警告她说：“谈朋友不是拿别人寻开心！”
    过分“亲昵”的恶果
    二十五岁的小沈姑娘找了一个理想的恋人，几乎逢人便夸。但她暗自忧虑自己处处不如对方，便想用热烈的感情征服他。于是，她每天打电话向他表达思恋之情；每次约会时她又主动表示亲热……然而，这一系列行动给对方的印象却是：举止不够稳重，缺乏女性应有的内涵。就这样，她担心的事终于发生了，那个“理想的恋人”跟她分手了。
    爱情中的逆反心理表现在许多方面，愿热恋中的男女青年谨慎处之。
    （摘自6月28日《北京晚报》）
    蚂蚁变大象
    （原载《讽刺与幽默》）张开熙
〖-ZW/正文〗
