〖ZQ/总期〗14206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众文化富山乡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记临朐镇开展“特色家庭”活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王培廷王传龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡精神文明建设篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村精神文明/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于沂蒙山北麓的临朐镇，是有名的“中国民间绘画之乡”。这些年来，该镇的群众性文化活动相当活跃，特别是在开展“特色家庭”活动中，一批老艺人向山区青少年无私传艺，为发展农村文化事业作出了贡献。
    10月21日，我们来到临朐镇，镇文化站刘炳梅站长领我们去参观了一个“家庭画院”。刘站长介绍说，这家画院的主人叫宋淑德，今年69岁，她出生在一个贫苦画匠的家庭，从小喜欢作画。党的十一届三中全会以来，她家的日子越过越红火，这又勾起了她40多年压在心底的“画家梦”。经过12年勤奋钻研，这位当过24年生产队长的农村妇女终于成了远近闻名的农民画家，被山东省美术家协会、齐鲁书画研究院吸收为会员，还当上了临朐县的政协委员。难能可贵的是，她晚年不享清福，自己开办“家庭画院”，先后培训了567名学生，年纪大的71岁，小的才6岁，还有30多名是部队的退伍兵呢。
    正说着，汽车开到了南关村宋淑德的家门口。宋大娘和正在学画的20多个学生热情地接待了我们。看着宋大娘一摞摞获奖证书，以及她的学生一幅幅画作，我们真打心眼里佩服。当问起收一个学生要多少钱时，宋大娘说：“还收什么钱？我都快70岁的人了，巴不得在有生之年多为咱山区的发展做点事情。”正在学艺的驻地某团战士王卫海等人争着说：“宋老师不但不收费，还把儿女孝敬她的钱赔进不少呢！”应我们要求，她还播放了潍坊电视台拍摄的专题片《大娘的画和她的500名学生》录像。看着录像，我们对眼前这位农民画家更是肃然起敬。
    从宋大娘家出来，我们又来到农民尹兴礼家。一进门，映入眼帘的是满院子的根雕，六七个人正在那里忙着雕刻。不巧的是，尹兴礼老人带着4个徒弟到山里挖“树疙瘩”去了。尹大娘对我们讲，过去为了生计“啃”了大半辈子树疙瘩，现在吃穿不愁了，倔老头又受累当起师傅来了。这4年的功夫，已经带出了24个徒弟，有8个已在省里、全国拿了大奖，有的作品还送到国外展览呢。
    临走时，尹大娘特意送给我们一个名为“飞向和平”的根雕。老人讲，这是尹兴礼用了近一个月的功夫精心刻成的，前些天一家公司的老板要出高价买下，老头子硬是不卖，说是只有解放军才配受用。正好你们来，就捎给部队吧。
    回到镇上，我们在镇党委办公室看到了一份材料，其中有这样一组数字：全镇现有216个家庭画院、家庭工艺院。1992年以来，一大批艺人共向1400多名青少年传授技艺，全镇共有670多个农户专门从事书画、草编、木拼画、石刻、根雕等工艺品的创作和生产。各类书画、奇石等工艺品远销东南亚以及法、美和香港等20多个国家和地区，去年创汇440万元，人均纯收入达到2196元。
    临朐镇负责同志还告诉我们，现在，在这个山区小镇，求神问卦、打架斗殴、赌博等消极东西已经没有市场，山里人以追求文化品位为时尚，争创文明家庭在全镇形成了风气。我们想，这不正是群众性文化活动带来的效应么！
    图为南关村宋淑德办的“家庭画院”。  王传龙摄
〖-ZW/正文〗
