〖ZQ/总期〗14206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一曲生命的赞歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《极限人生》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩昶国张成欣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益树学习新风做四有军人书评征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了朱彦夫用生命写就的自传体小说《极限人生》（黄河出版社出版），我受到极大震撼。
    朱彦夫参加过淮海、渡江等上百次战役战斗，在朝鲜战场上他失去了双手、双脚和左眼，成了超级残疾。但他没有向命运低头，而是刻苦锻炼生活自理能力，担任村党支部书记，带领群众改变了一个贫困山村的落后面貌。朱彦夫是个功臣，他本来可以心安理得地在休养院接受护理人员的精心照料，安度晚年，可他却选择了一条充满艰辛的创业之路。他写道：“逆境，只能捉弄束缚弱者；磨难，在造就痛苦的同时也逼发出生命的辉煌。”
    朱彦夫负伤时仍是个文盲，从扫盲到进行文学创作，其间他经历了常人难以想象的磨难。写作时，他为了用词准确生动，拿着字典词典一查就是几十分钟，甚至几个小时，手没有了，只能用舌头舔着翻书页，时间一长，字典被口水浸得泛了黄。他每写一字，口涎就会顺笔杆而浸湿稿纸，每天只能写十几个或几十个字，还得反复重描才使人看得清。靠着顽强的毅力他练得可以嘴、臂并用，用绑笔、抱笔、腿臂配合等方法，终于提高到每天写五六百字。但写作时间一长，就会头晕目眩。经过7年呕心沥血，终于完成了这部煌煌23万字的著作。
    《极限人生》，对人怎样活着提出了强烈的叩问和挑战。作为一个新时期的军人，如何对待事业的挫折，生活的困难，在这本书中我们会找到自身的差距，并得到战胜它的勇气和力量。
〖-ZW/正文〗
