〖ZQ/总期〗14206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四个教育对部队精神文明建设的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐明源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究认真学习六中全会精神加强军队精神文明建设征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四个教育军队精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中央军委关于贯彻党的十四届六中全会精神加强军队精神文明建设的意见》指出，四个教育“是加强军队思想道德建设的主要途径，必须坚持不懈地抓下去，一年比一年搞得更深入、更有成效”。通过对我们所属部队一些单位两年来开展四个教育情况的调查分析，我感到，深入开展四个教育对加强部队精神文明建设，至少有以下几点启示：
    一、围绕加强思想政治建设的目标开展教育，保证了四个教育的正确方向。这启示我们――部队精神文明建设一定要占领思想政治建设的制高点。
    四个教育之所以受到官兵的普遍欢迎，在部队扎扎实实地开展起来，并收到喜人效果，根本原因在于，它紧紧围绕讲政治、加强思想政治建设的目标展开，从而保持了正确的方向。在大力加强部队精神文明建设过程中，借鉴四个教育的经验，要求我们必须把思想政治建设作为精神文明建设的制高点，摆在前头、放在首位。毛泽东同志说过，“没有正确的政治观点，就等于没有灵魂”。我们搞的是社会主义精神文明建设，需要以马列主义、毛泽东思想和邓小平建设有中国特色社会主义理论为指导，依靠这一强大的精神支柱支撑起精神文明的大厦。如果不首先着力抓好思想政治领域的建设，革命理论的指导地位将难以得到保证。还要看到，精神文明包括多方面内容和不同层次，我军作为执行革命的政治任务的武装集团，在加强自身精神文明建设中，当然要注意继承那些人类共同的精神财富和文明成果，但尤其要高度重视并着重加强体现人民军队宗旨、性质、方向和优势的精神文明建设，这就决定了我军在精神文明建设中，必须把思想政治建设摆在首位。
    占领思想政治建设的制高点，需要回答和解决好三个问题：一是嘴上喊得多、行动不得力、工作不落实的顽症如何根治。讲政治绝不是口头上讲讲，表表态，而是要在实际工作中具体抓落实。为此，部署任务，要认真研究思想政治建设如何抓，把首位的任务分解、细化到具体工作中，在领导精力、条件保障等方面加大投入；在组织实施中，要正确处理思想政治建设与其它领域建设的关系，密切注意思想政治建设的现实状况和发展趋势，适时加强指导、调整矛盾、解决问题；检查验收时，要始终坚持政治标准，衡量一个单位精神文明建设如何，要先看这一条过硬不过硬。二是把思想道德问题片面化、绝对化的倾向如何预防。在精神文明建设中既要十分注重思想道德建设，又绝不能轻视或放松其它领域的建设，否则，思想政治建设将成为无源之水。三是“大道理”如何讲得入情入理，入脑入耳。思想政治建设的重要途径是思想理论的有效灌输，而要使这种灌输真正有效，就一定要贴近广大官兵的思想实际，使理论灌输确实成为引导他们前进的旗帜，以避免“高不可攀”和“低格调”两种偏向。
    二、在贴近思想实际、解决具体问题上狠下功夫，增强了四个教育的针对性。这启示我们――部队精神文明建设应该从实际出发，有什么问题就解决什么问题。
    通过教育扎扎实实地解决具体问题，点点滴滴地取得实效，是这两年开展四个教育的一个显著特点。在吸取以往有些教育大而化之、空泛无力教训的基础上，各级抓四个教育普遍注意坚持“哪壶不开烧哪壶”，是什么问题就抓什么教育，什么问题突出就以什么教育内容为重点，务求实效，从而比较好地纠正了用单纯讲课、考试替代扎扎实实的思想工作，或用形式、过程替代教育质量的偏向。这启示我们，部队精神文明建设也应该像常讲的那样，瞪着眼睛找问题，瞄准问题做工作，解决问题上台阶。按照马克思主义实践是检验真理唯一标准的原则，衡量部队精神文明建设成效的“尺子”，应该也只能是问题解决得怎样，建设水平提高了多少。
    要抓住和解决好精神文明建设中的问题，我认为，可以循着以下思路进行：首先，看看全局上的问题是什么，这个问题在你自己的单位是不是也有反映；其次，看看本单位特殊性的问题是什么，如果不只一条，就要认真加以梳理；再次，看看本单位现阶段最突出的、牵一发动全身的问题是什么。这样层层剥笋，步步深入，就可以逐步抓住和抓准问题。同时，在精神文明建设中还必须敢下决心，敢于和善于解决问题。要做到：一不贪多求大，一点一滴、一招一式地抓，积小胜为大胜；二不见硬就回，迎难而上，敢于碰硬，在解决棘手问题过程中抓落实；三不急功近利，多在经常性的、打基础的工作上用劲；四不半途而废，发现问题要一抓到底，解决问题要完全彻底。
    三、把干部作为重点是四个教育的一个显著特点。这启示我们――部队精神文明建设要把干部这个“决定的因素”突出出来，切实形成“上行下效”的氛围。
    在开展四个教育的过程中，我们喊了多年、但多年落实不够的以干部为重点的问题，在不少单位已变为成功的实践，并创造了一些好的经验。在精神文明建设中，同样需要突出抓好干部这个“决定的因素”。具体说，要从三个方面入手：一是切实摆上位置。必须认清，抓好精神文明建设，是干部队伍建设自身规律的客观要求。我们正处在一个伟大的时代，各级干部肩负着光荣的任务，需要健全的文明素养作为德才基础，需要高尚的思想作为精神支柱。干部队伍的精神文明建设抓好了，就会形成示范、创造氛围、优化环境，有力地推动一个单位的精神文明建设。二是科学地确定内容。干部的精神文明素养包括的内容很多，当前，主要应在提高思想道德素质和科学文化素质上下功夫。提高思想道德素质，核心是为人民服务，重点和难点是培养良好的职业道德，加强廉政建设。提高科学文化素质，关键是要在各级干部中强化“科技强军”意识，采取有效措施，切实而不是浮夸地大大增加干部知识结构中文化和现代科技知识的含量。三是采取有效办法。借鉴抓四个教育的经验，起码有两条可以试行：计划单列，即在精神文明建设的内容、标准、实施方面，要着眼干部队伍建设的特点、规律，拿出独特的、有针对性的运作计划；多向挂钩，即把干部精神文明素养的标准与现行的考核干部标准更加有机地细化、融合，并作为一项“硬指标”，切实同干部的提拔使用、晋职晋衔、奖励处罚等挂起钩来。
    四、贯彻整风精神，运用整顿方法搞教育，加大了四个教育的力度。这启示我们――部队精神文明建设需要将正面教育与依法办事、敢抓问题结合起来，“两手都要硬”。
    在开展四个教育中，不少单位比较好地注意了综合治理，坚持一手抓教育，一手抓管理和整顿，集中解决一、两个倾向性问题，创造出了不少可资借鉴的经验。在部队精神文明建设中，当然要以立为本，以正面教育为主，重在建设；但教育不是万能的。目前部队存在的某些问题，并不都是教育没抓好，或者主要不是教育没抓好，而是由于放松管理，整顿不够，法纪不严，处理不力。因此，在毫不放松正面教育引导的同时，对那些严重违背道德规范、破坏文明秩序和部队法纪条规的恶劣行为，要绳之以法律和纪律。这不但是推进部队精神文明建设所必需的，其本身也是部队精神文明建设的重要内容之一。
    在摆正正面教育与依法办事、敢抓问题的关系的同时，还需要确定所抓问题的重点。重点具有全局性，那些影响精神文明建设总体进程的问题，首先要列入重点。重点具有阶段性，在一定时期，什么问题突出到了对中心工作形成干扰的程度，就要优先抓这个问题。重点又具有公众性，广大官兵关注、议论的“热点”、难点问题，往往需要我们认真抓。抓“热点”、难点问题，不能“睁一只眼，闭一只眼”，问题出在谁的身上，就查处谁。对干部特别是领导干部，尤其不能姑息，更不能护短遮丑，讳疾忌医。要以求实的态度，勇于承认和处理自身和本单位的问题，动真的，来实的，不彻底解决问题不撒手。
〖-ZW/正文〗
