〖ZQ/总期〗14206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“两手抓”带来双丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广后工厂局各项经济指标连续5年名列前茅〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林少冶钟友国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 林少冶、钟友国报道：广州军区工厂管理局坚持“两手抓”，使经济效益与精神文明健康协调发展：各项经济技术指标连续5年在全军同行业中名列前茅，所属企业100％获得省级以上先进企业称号，50％被评为全军思想政治工作优秀企业。
    广后工厂管理局在发展社会主义市场经济的新形势下，始终坚持“两手抓，两手都要硬”的方针，他们确立了文明建设的总体发展目标，做到精神文明建设、党的建设和思想政治工作与生产经营任务同时部署、同时检查、同时考核、同时总结。他们把精神文明建设作为生产经营的“先导”，加大教育整顿力度，使革命人生观、爱国奉献、政策法纪和艰苦奋斗四项教育深入人心，精神文明建设与生产经营“并驾齐驱”。几年来，他们为基层服务不求索取，不图回报，共拒收或上缴“好处费”、“劳务费”及各种回扣30多万元。
〖-ZW/正文〗
