〖ZQ/总期〗14206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲政治需要澄清几种模糊认识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛正顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部素质/讲政治/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委江泽民主席作出“一定要讲政治”的一系列重要指示后，我军各级干部强化了把思想政治建设摆在部队各项建设首位的意识，有力地促进了部队的全面建设。但是，也有一部分同志存有一些模糊认识，需要及时引导这些同志走出认识上的误区。
    一是标准不高，认为讲政治仅仅是保证政治上不出问题。现在有些同志一提到讲政治，就自我感觉良好，似乎只要不出大格、不犯错误就是讲政治了。这些同志对思想政治工作的重要地位、作用认识不清，工作的起点比较低，把讲政治的最低标准当作唯一标准，导致有些领导同志在讲政治问题上，满足于过得去，不求过得硬，部队建设总是在较低层次上循环。现在我们强调以经济建设为中心，有些人对“首位”与“中心”的关系不能够科学理解，也导致了一些同志不能够完整准确地去理解和把握讲政治的科学内涵。因此，要引导大家明确，讲政治是江主席从党和国家的前途、命运的战略高度，对党的领导干部提出的殷切期望和要求。领导干部在讲政治的问题上必须有更高的要求和更强的自觉性。一方面要努力提高自身素质和领导水平，努力成为一名马克思主义的政治家；另一方面要胸怀全局，把握好部队建设的方向，创造性地贯彻上级指示，努力实践新时期军事战略方针。只有从这样的起点上去落实讲政治的要求，才能增强自觉性，坚持高标准。
    二是认为只要干好业务工作就是讲政治。讲政治当然不是一句空洞的口号，只有按照党的路线、方针、政策把所担负的工作做好了，才能把讲政治落到实处。但是有些同志把本职工作理解得太窄，认为只要干好具体业务就行了，所以出现了热衷于具体事务、忽略思想政治工作的倾向。比如，我们许多干部往往谈起专业来头头是道，可论起政治来就辞不达意，分析认识问题视野比较窄，起点比较低。有的同志习惯于从个人和本单位利益出发去对待上级指示，有的甚至随意搞变通和取舍。还有的干部干脆成了一个忙忙碌碌的事务主义者。邓小平同志提出：“埋头于具体事务，对政治动态不关心，对思想工作不重视”，这是一种非常危险的倾向。讲政治，必须懂政治，只有深入学习科学理论，把握正确的世界观、方法论，才能在复杂环境中保持清醒的头脑，坚定正确的政治方向；讲政治，必须想大局，只有胸怀改革、发展、稳定的大局，自觉维护党的基本路线，才能保证政令、军令畅通；讲政治，必须正形象，领导干部只有加强主观世界的改造，树立正确的世界观、人生观，才能发挥模范带头作用。
    三是有些政治干部认为自己既然从事政治工作，在讲政治问题上就算“过关”了，似乎讲政治只是对行政、业务干部的要求。政治干部在本职工作上，可能有较多的知识和一定的特长，特别是从事政治工作多年的领导同志，政治素质相应高一些，政治工作的知识和经验相应多一些，这是不可否认的。但讲政治有着十分丰富的内容和很高的要求；而且，随着形势和任务的发展变化，在讲政治问题上需要研究和解决的新情况、新问题不断涌现，如果我们不去丰富和提高自己，就不可能达到讲政治的要求。所以，一定要引导政治干部认清自己所肩负的重要责任，充分利用做政治工作的有利条件，严格要求自己，勤奋学习，全面提高自身素质，在讲政治上带个好头。
〖-ZW/正文〗
