〖ZQ/总期〗14206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高风亮节永葆本色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老英雄尹孝三；一等功臣陈福余隐功埋名40余载〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗靳姜/韩贺彬/曹嘉庚/朱正连〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 靳姜、特约记者韩贺彬报道：荣立战功72次、隐功埋名41载。安徽省颍上县红星乡赵冈村农民尹孝三与世长辞21个月后，人们在他的遗物中发现，他原来是一位屡立战功的老英雄。
    尹孝三1946年参军后，机智勇敢，英勇杀敌，很快就加入了中国共产党，与王克勤一起被评为一等杀敌英雄，同登英模大会领奖台。从千里跃进大别山到大西南剿匪，从渡江作战到跨过鸭绿江，在近10年的军旅生涯中，尹孝三从一名普通战士成长为副营长、旅军械处副主任，先后荣立战功72次，全身负伤42处，他所带的班被上级党委授予“尹孝三班”的光荣称号。
    1954年，尹孝三复员回乡务农。他谢绝了组织照顾，表示“不居功，不骄傲”，“不给政府添麻烦”。当年，家乡遇上了特大洪水，他把党和政府照顾的1000公斤面粉，分发给缺粮的群众度过难关。在1956年的特大洪水中，他又把仅有的400元复员安置费捐献给集体抗灾。他先后担任过初级社长、高级社副社长和村委会主任。如今，赵冈村已达到人均产粮1000公斤，人均收入2000元，成为全县的先进典型。
    本报讯 曹嘉庚、朱正连报道：江苏省大丰三渣乡对复员军人立功情况进行复查时，发现了一名隐功埋名47年的一等功臣，他就是该乡三元村村民陈福余。11月6日，有关领导闻讯后专程看望了这位年逾7旬的老人。
    1947年3月，22岁的陈福余加入中国人民解放军苏中11纵队炮兵团，先后参加了淮海战役、渡江战役和解放上海、厦门等战斗，荣立二等功两次、三等功7次。1949年4月21日夜，陈福余所在部队奉命渡江南下，当时担任预守班班长的他，带领两名战士，负责装运两匹骡马和一门山炮。当木船行至江心时，遭敌机轮番轰炸，一名战士牺牲，另一名战士负了重伤。陈福余沉着勇敢地把骡马、山炮和受伤的战士送上岸。事后，陈福余荣立一等功并得到上级颁发的奖状和荣誉证书。1953年，陈福余因腿部枪伤发作，复员回乡务农。他不居功自傲，脏活累活样样干，市乡组织的水利工程，他每次都抢着去。前几年，儿媳、老伴均患癌症，但陈老从未向组织伸手。如今，老伴已去世，儿媳仍在治疗中，家中欠了几千元债，陈老硬是苦苦支撑着这个家，从没找过领导麻烦。
〖-ZW/正文〗
