〖ZQ/总期〗14206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵中岩/赵国庆/纪平/徐茂生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈后某分部两名接兵干部勇救群众
    本报讯 赵中岩报道：11月20日，沈后某分部接到湖北省恩施市市委、市政府发来的表扬信，赞扬接兵团政委额尔敦、军医高光华奋不顾身、勇救车祸遇险乘客的事迹，并为他们请功。11月15日上午，一辆中型客车翻下60米深的悬崖，跌入清江河中。这时，额尔敦、高光华正好路过出事地点，他们当即冒雨攀下陡峭的山崖，先后包扎抢救了5位重伤员。
    如皋人武部干部人人资助贫困生
    本报讯 赵国庆、纪平报道：10月中旬，江苏省如皋市人武部每个干部确定资助一名如皋中学的贫困学生。并将贫困生作为家庭中的特殊一员，从思想上帮助，经济上接济，行为上引导，生活上关照。
    新四军老战士于九珍临终前献存款
    本报讯 徐茂生报道：日前，革命老区江苏省兴化市边城镇的新四军老战士于九珍弥留之际，将一生积攒的21张共6505元的存款单献给村委会，在群众中产生强烈的反响。村里的人都说，于老给我们留下的是一位新四军老战士对党和人民的赤胆忠诚。
〖-ZW/正文〗
