〖ZQ/总期〗14206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京铁路局军代处妥善安排新老兵运输〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄乃平/季艳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新老兵运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄乃平、季艳报道：针对今年新老兵运输工作要求高、运量大等特点，驻北京铁路局军代处积极筹划，精心准备，努力把军代处建成“新老兵之家”。
    为了做好老兵退伍和新兵入伍的运输工作，驻路局军代处7名常委分赴所属6个分局实施一线指挥，并从机关抽调了有经验的干部下车站加强现场力量。这个军代处所属的驻北京、天津、石家庄、太原、大同、临汾分局军代处，先后派出18个组深入部队了解老兵运输情况，印制了《安全乘车注意事项》送发部队进行宣传，协助铁路、地方政府成立了专门运输组织机构和各种服务队，制定了对老兵运输实行购票、乘车、中转、行李托运的四优先措施，各专口、值班室实行24小时工作制度。目前各方面工作进展顺利。
〖-ZW/正文〗
