〖ZQ/总期〗14206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李勇陈太梦郭奕信陈明忠陈柏宇张吉昌王连军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《苦草魂》歌颂长征精神
    一部缅怀先烈、教育后人的好教材――《苦草魂》，近日由大连出版社出版。作者杨国喜是经过长征的老红军，他以真诚而饱满的政治激情，用朴实的语言生动地记录了红军草地之行的艰难，颂扬了红军战士的革命精神和英雄气概。全书分为《人在征途》和《心在歌唱》两部分，是作者对革命岁月、已故战友、已逝光阴深情的歌吟。
    （李 勇、陈太梦）
    海军某部学传统落到实处
    海军驻湛江某部在纪念长征胜利60周年之际，广泛开展“发扬红军精神，青春献海疆”群众性的学传统讲奉献活动。干部战士在学习中自觉地对照检查自己，十几名已工作多年的老同志主动向组织要求参加一线战备值班；不少同志收回病假条，克服高温炎热坚持工作；许多同志在公差勤务中表现积极，脏活累活抢着干；几名要求早转业的干部主动撤回了转业申请报告，学传统、讲奉献蔚然成风。（郭奕信）
    某仓库自力更生“在麻袋上绣花”
    在坚持孤岛作战“二十三年红旗不倒”的琼崖红军的诞生地椰子寨，海南军区某仓库党委针对官兵的思想实际，开展了参观烈士旧居、听传统教育课等多种形式的“发扬琼崖红军传统，艰苦奋斗建库”的传统教育活动。干部战士以革命先烈为榜样，自己动手建设营区，使营区基本上达到了房新、路直、树成行、草成片的“花园式营院”，被上级领导誉为“在麻袋上绣花的人”。
    （陈明忠、陈柏宇）
    大连沙河口区武装部传统教育效果好
    日前，辽宁省大连市沙河口区人武部组织全区应征青年开展了丰富多彩的光荣传统教育活动。他们参观本市爱国主义教育基地――老红军居住地“红星村”、旅顺日俄监狱、日俄战争旧址、关向应纪念馆等，请老红军作传统报告，激发了青年们的爱国热情。他们纷纷表示：一定要继承红军光荣传统，做一个让老前辈放心的合格军人。
    （张吉昌、王连军）
〖-ZW/正文〗
