〖ZQ/总期〗14206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奉献；不分编内编外〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记驻423厂军代表于敏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟悦邓晖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生产炮弹的423厂因一起重大的质量问题被迫停产。正当人们一愁莫展时，一位久病初愈的年轻人攻克了这一难关，使工厂迅速恢复生产。
    这位年轻人就是驻423厂军代室军代表于敏。
    1982年，正当于敏在军代表岗位欲展宏图时，疾病却把这位年轻人袭倒了。组织在进行编制调整时，考虑到他的身体状况，把他列为编外，让他做些力所能及的工作。但他告诫自己：奉献，是不分编内编外的。
    不久，厂里生产的某型榴弹钢质药筒射击时发生开裂，工厂被迫停产。工厂急：配套厂等米下锅；代表室急：军品验收任务受影响。军代室总代表马上组织技术攻关组。当时于敏正在家休养，听到消息后，马上找到总代表，要求参加课题攻关。三番五次磨得总代表点了头。
    成功的曙光到来之前是辛勤的汗水和无数个不眠之夜。
    为了探究药筒击裂的原因，他拖着病弱的身躯，翻阅了大量的资料，把产品研制以来的各种工艺方案、力学分析报告及各种验收的原始记录同与药筒强度有关的各种指标反复对比，进行分析，最后得出结论：击裂问题的根本原因在于淬火工艺不可靠。他“对症下药”，对淬火工艺提出了改变喷水角度、喷水量、水泵扬程等一系列建议，并针对淬火温度控制不可靠的问题，建议引进了高精度的光导辐射温控仪，主持制定了相应的控制规程和力学性能内控指标，设计了力学性能控制图。
    几分耕耘，几分收获。经过近百个日日夜夜的奋战，“药筒击裂”问题终于得到了彻底解决，该产品也很快通过了复产鉴定。看到复产后生产的第一批质量稳定的产品，于敏疲惫的脸上露出了欣喜的微笑。
    几年来，于敏克服身体疾患带来的不便，顽强地拼搏着。他所主持的《高强度药筒中频控温淬火》项目，在去年年底通过部级鉴定，获部级科技进步三等奖。
〖-ZW/正文〗
