〖ZQ/总期〗14206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝江泽民主席题词“护国利民”发表暨十一世班禅金瓶掣签坐床典礼一周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎什伦布寺举行座谈会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍皓〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西藏问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扎什伦布寺是历代班禅的驻锡地。去年11月29日，十一世班禅经过金瓶掣签被确认，后在扎寺举行了隆重的坐床典礼及受戒仪式。去年12月8日，江泽民主席为扎什伦布寺题写了匾额：“护国利民”。
    在座谈会上，扎寺30余名高僧大德、僧众代表齐聚一堂，回顾第十一世班禅历经6年寻访，经过“金瓶掣签”、中央政府批准，在扎寺隆重坐床的美好情景。“金瓶掣签”仪式虽然过去了整整一年，当时那庄严、神圣的场面仍然浮现在僧众们的面前。扎寺民管会副主任平拉说：“我们能够圆满完成第十世班禅转世灵童寻访和第十一世班禅金瓶掣签、坐床继位这一佛门盛事，真正体现了党的宗教信仰自由政策，是党的民族宗教政策的一次伟大的胜利。”
    江泽民主席题写的“护国利民”金匾醒目地悬挂在扎寺措钦大殿正门上方。僧众们认为，江泽民主席的题词，是对十一世班禅的关怀和信任，更是对扎寺广大僧众的鞭策和勉励，同时也是对广大藏传佛教界爱国人士和信教群众指引的前进方向，提出的殷切期望。扎寺民管会副主任加央代表全体僧众表示：扎寺一定要以“护国利民”为宗旨，以国家利益、人民利益为最高利益，把江泽民主席的题词作为行动的指南、前进的动力，作为在僧众和信教群众中进行爱国主义、社会主义教育的重要内容，高举爱国、爱教的旗帜，反对分裂，努力维护祖国统一、民族团结，为促进西藏经济发展、社会进步，作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
