〖ZQ/总期〗14206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“张华传人”可敬又可学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四医大二大队学员先进事迹报告在首都高校引起强烈反响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王坤/姜宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四医大二大队/张华精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月1日讯 特约记者王坤、记者姜宁报道：14年前，优秀大学生张华舍身救老农的壮举教育和激励了一代青年；今天，“张华传人”报国为民的事迹又在首都高校引起强烈反响。第四军医大学二大队学员先进事迹报告团连日来在清华、北大等首都高校作了7场报告，50多所高校的万余名师生听取了报告。
    第四军医大学二大队学员先进事迹报告团到京后，首都十几所高校竞相邀请他们作专场报告。正在开展“无悔人生”主题教育的中国人民大学，把二大队学员先进事迹报告作为教育的重要内容。正在外地考察工作的国家卫生部部长陈敏章，看到二大队学员事迹报道后，指示有关部门，一定要请报告团为医疗卫生系统的高校作专场报告。
    北京大学党委书记任彦申听了报告激动地对记者说，二大队学员的先进事迹，有思想性、有感染力，能触及人们的灵魂，这实际上是一次学习党的十四届六中全会精神的辅导报告。清华大学精仪系博士生冯辅周说，“张华传人”的事迹可敬也可学。装甲兵工程学院学员殷晓宇说，我们只有像二大队学员那样，把个人的追求同祖国的前途命运紧紧联系在一起，才能实现人生的最高价值。
〖-ZW/正文〗
