〖ZQ/总期〗14206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱德重治校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周炳钦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队院校史RW：朱德/轶事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月1日，是伟大的无产阶级革命家、军事家、我军创始人之一朱德元帅诞辰110周年，特选发此文，以兹纪念。  ――编 者
    朱德，作为伟大的无产阶级军事家，在领导人民军队建设中，建树是多方面的。他运用马克思主义的普遍原理解决中国的实际问题，对于毛泽东思想特别是毛泽东军事思想的形成和发展作出了杰出的贡献。治军重治校，创办军事院校，培养军事人才，提高部队的作战指挥能力和战斗力，是朱德毕生坚持的重要思想和伟大实践，在中国共产党和中国人民解放军历史上谱写了光辉的篇章。
    创立“红校”、“红大”
    1931年11月25日，中央革命军事委员会（简称中革军委）发布通令，公布成立中央军事政治学校，任命萧劲光为校长。
    在学校的筹建工作开始时，毛泽东、朱德亲自找负责筹建工作的何长工、邓萍谈话。毛泽东意味深长地说：北伐时期有个“黄埔”，我们要办个“红埔”，做为培养干部的基地。新旧军阀都懂得有权必有军，有军必治校这个道理。我们是人民的军队，为了战胜反动派，也要学会办校、治军，培养自己的建军人才，向部队源源不断地输送经过学校培养的军政素质好的红色指挥员。朱德指出，要通过办红军学校，把部队锻炼与学校专门训练有机地结合起来，单靠实战，没有理论指导，提高较慢，花的代价也大；只学书本知识，脱离实际，容易变成教条，要打败仗；只有把两者密切结合起来，才能既快又好地提高指挥员的军政素质。
    1932年2月，中央军事政治学校更名为“中国工农红军学校”（简称“红校”），学制3至6个月。这是一所以培养军事、政治工作和特种技术指挥人才的综合性军事学校。
    在创办红校、红大的过程中，朱德十分重视校长和教员的选配，先后担任红校校长的萧劲光、刘伯承、叶剑英和先后担任红大校长的何长工、张宗逊等，都是当时红军中的著名将领，接受过正规的军事教育，具有良好的军事学识和作战指挥经验。红校、红大的教员队伍人才荟萃，各有专长。
    红校、红大开办后，始终处在中央苏区反“围剿”战争中。在战事频繁的日子里，朱德多忙于前线指挥作战，但还时时关心着红校、红大的建设，亲自到校为学员们讲课或出席开学或结业典礼。他还多次为红校校刊撰文，总结前线作战经验，丰富教学内容。他先后发表在红校校刊《红色战场汇刊》、《革命与战争》上的《谈几个战术的基本原则》、《怎样指挥和掌握队伍》、《怎样学习山地战斗》、《谈黄狮渡到逼近抚州的一个战役》等文章，都是学员们争相学习的重要材料。
    1940年5月26日，朱德带着满身征尘从抗日前线回到延安，协助毛泽东指挥全国各抗日根据地的斗争。他除了主要协助分管军事工作外，还分担了其他方面的许多工作。朱德一如既往，把注意力转到对我军院校建设和干部培养方面。这时，设在延安的抗日军政大学（简称“抗大”）已发展到相当规模，为了加强对中、高级干部的培养，8月1日，朱德与毛泽东等向八路军、新四军各部队发布命令，指出：“为了八路军、新四军今后发展的需要，必须培养高级及上级干部”。11月26日，朱德、彭德怀等又就加强干部教育问题向各部队首长和政治机关发出命令，指出：“加强干部教育，提高干部能力，是提高我军战斗力，战胜目前艰难斗争环境，适应部队发展急待解决的问题。抗战以来，我军各级干部虽有不少进步，但缺陷仍多，尤以军事方面的进步极为低微。我们不应因一时干部缺乏，只顾目前需要，而忘记百年大计。更不要满足现况，忽略不断提高干部能力是建设我军成为铁军，完成巨大斗争任务之严重意义。”
    1941年11月21日，中共中央军委为整顿军委所属各学校的教育和加强高级军事干部的学习，决定成立军事教育委员会和军事学院。军事教育委员会由朱德、叶剑英、萧劲光、谭政、许光达、郭化若、叶季壮、王斌、王诤等9人组成，朱德负责领导。军事学院以延安军政学院的高级干部队和抗大第三分校合并组成，朱德任院长兼政委。
    军事学院经过较短时间的组建，于12月1日正式开学。全院分为高干队和特科队两部分，高干队主要是培养旅以上军事干部，人数不多，特科队主要是培养炮兵、工兵、参谋和俄文等专业军事干部，共编有5个学员队。1942年延安整风运动开始后，军事学院高干队参加中央党校整风，但同时仍坚持军事、文化训练与学习。军事学院第一期学员毕业，朱德在毕业典礼上讲话。他勉励大家说，目前革命胜利的希望比以前更大了，政治上要更坚定，永远做一个革命者，使革命成功。
    “要大量培养干部，准备将来打出去使用”
    1948年7月1日下午，一个洪亮的声音回响在石家庄郊外西兵营上空：“革命形势的迅速发展，不但在数量上要求有大批的干部去开展工作，而且在质量上也要有很大的提高。我们的干部必须有见识，有能力，更要有好的作风和坚强的党性……”这是人民解放军总司令朱德在华北军政大学成立暨开学典礼大会上向师生们作重要讲话。我军又一所规模较大的院校诞生了。
    建校之初，师资力量严重不足，校长兼政委叶剑英参考俄国十月革命后利用旧军官创办军校的经验，果断提出从脱离敌人营垒的旧军官和被俘人员中，吸收有真才实学的人来学校任教。他的主张呈报到党中央和中央军委。朱德对华北军大总结出来的这些办学经验和做法非常重视，12月3日，他给叶剑英复信说：“你们在校内做教育是好的，不长的时间，得出一种教育方法，使教者学者都有进步，特别是争取了解放军官的学与教，这是一个创造。可以作他校借鉴。”
    朱德重视发现和推广军事院校的办学经验，及时地指导了当时军事院校建设。到新中国成立前夕，全军各类院校已发展到29所，为加快革命战争的胜利进程作出了重大贡献。
    促进军事院校的正规化建设
    1949年底，人民解放军胜利结束了大陆除西藏外的作战。1950年初，朱德向毛泽东主席接连写了两个报告，提出要迅速建立海军、空军、工程兵和铁道兵，并着手有计划、有步骤地领导全军从精简整编、组建新军种、发展军工生产、建立军事院校等7个方面开展工作，以加速解放军的正规化、现代化建设。
    根据中央军委确定的我军院校建设方案，1950年11月，首次全军军事院校会议在北京召开。朱德在会议上回顾了民主革命时期我军院校建设的历史，提出了院校建设的新任务。他说：“我们进行了几十年的斗争，军队的历史有二十几年，整个说来，这中间，军事教育从未间断过，我们时时刻刻注意了这一问题，所以打了胜仗，培养了许多干部。”他勉励大家：“我们做学校工作的同志把学校办好了亦同样可以成为教育事业上的英雄，努力将自己的学校办好，成为建军的模范。”
    1951年9月，朱德在军委训练部召开的一次会议上指出：“全国经军委核定的正规军事学校，应有正规的统一的计划和制度，有完善的设备，较长的学习时间（速成训练在外），学员入学、升级、毕业都要考试，特别是要举行严格的毕业考试。”他特别强调：“正规军事学校，必须提高教学质量。”朱德身体力行，亲自检查院校建设的实际情况，许多院校都留下了他的足迹和身影。
    1954年3月，南京军事学院基本系和情报系第一期学员从1951年1月入学，经过3年多的学习，到这时已全部结束所学课程，进入毕业考试阶段。3月下旬，中央军委任命朱德为主席、刘伯承和总政治部副主任甘泗淇等为副主席，组成国家考试委员会，对这期毕业学员进行考核验收。4月19日，朱德来到南京军事学院。他将在这里亲自主持军事理论国家考试。4月25日这天，考场所在的大楼布置得焕然一新。外墙正中悬挂着一颗金色的国徽。两边悬挂着大幅标语，上面写着：“国家考试就是我们向党向国家向毛主席报告训练与学习的成绩”、“保证参加国家考试的学员争取优秀成绩是当前全院共同的任务”。
    上午，应考学员列队整齐地进入考场。考前，朱德向学员们作了简短的讲话，接着考试正式开始。由刘伯承陪同，朱德视察了整个考场的情况：每个应考室里正中坐着主考官，两旁是陪考官和苏联顾问，应考学员逐个抽签答题。考试程序正规、严格；考场气氛紧张、严肃。这次参加应试的324名学员均获得较好的成绩。朱德带着满意和喜悦返回北京。
    在主持这次考试中，朱德曾对学员们发表讲话，这一讲话深深地印在了全院师生们的脑海里：“中国人民的军事建设已进入一个新的阶段，即是由过去军事建设尚处于比较低级的阶段进到掌握现代军事科学技术的高级阶段。”“如果没有一大批与现代化军队要求相适应的军事的指挥干部和政治干部，要建设一支强大的现代化军队，同样是不可能的。各学院、各学校应明确认识自己在国防现代化的建军任务中所负培养干部的重大责任。”
    军队院校建设后来虽然经历了一个曲折发展的过程，但是朱德等老一辈无产阶级军事家治军重治校的思想和办校实践，对今天我们建设现代化、正规化革命军队仍然有着重要的指导意义。
    （选自中共党史出版社出版的《朱德人生画卷》 本报有删节）
〖-ZW/正文〗
