〖ZQ/总期〗14206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见巴看守政府总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宾主在亲切友好的气氛中就共同关心的问题交换了意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘江/义高潮/潘毅〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民在会见中说：“中巴两国有着十分亲密友好的关系。我20年前访问过巴基斯坦。在这20年中，国际形势和两国的情况都发生了很大变化。‘疾风知劲草，日久见人心。’中巴友好合作关系一直稳步向前发展。”
    他说，中巴友谊是“全天候”的，最根本的原因就是两国一贯恪守和平共处五项原则。
    江泽民说：“今天我同莱加里总统进行了很好的会谈，会谈后两国签署了七个合作文件，这将大大推动两国间平等互利的友好合作关系。”
    哈立德在会见时深情地回忆了他多次访华时同中国老一代领导人会见的情景。他说，今天见到江主席，感到特别高兴。巴中两国新一代领导人就发展双边关系达成了共识。
    哈立德说：“我从50年代以来就一直致力于发展巴中两国友好关系。我认为巴中两国相互尊重，相互支持，有着很好的合作关系。今天莱加里总统对巴中两国关系的评价代表了全体巴基斯坦人民的愿望。巴政府和人民非常重视您对巴的访问，您的访问必将有力地促进两国关系的发展。”
    中国国务院副总理兼外交部长钱其琛、外经贸部部长吴仪和巴基斯坦外交部长雅各布・汗等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
