〖ZQ/总期〗14206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席出席巴总统欢迎宴会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示中国人民愿与巴基斯坦人民一道；为亚洲和世界的和平与发展作出不懈努力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘江/义高潮/潘毅〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伊斯兰堡12月1日电（记者刘江、义高潮、潘毅）中国国家主席江泽民在巴基斯坦总统法鲁克・莱加里今晚为他举行的欢迎宴会上说，当今世界正处在历史性大变动之中，维护世界和平，加强友好合作，促进共同发展是各国人民的强烈愿望和共同要求。中国人民愿与巴基斯坦人民一道，为造福于两国人民，为亚洲和世界的和平与发展作出不懈的努力。
    他说，中巴两国是山水相连、亲密无间的友好邻邦。建交45年来，不管国际风云如何变幻，两国始终互相尊重、互相理解、互相信任、互相帮助。双方在政治、经济、文化、科技等各个领域的合作硕果累累，在国际事务中也一向互相支持，密切配合，伸张正义。
    江泽民特别感谢巴基斯坦在人权、台湾、西藏等问题上对中国的一贯坚定支持。
    他在讲话中热情赞扬了巴基斯坦独立50年来取得的成就，特别赞扬了巴近年来从本国实际出发，不断探索经济发展的道路，实行一系列经济改革措施，使经济得到了稳步的增长和发展。
    莱加里在宴会上致欢迎辞时说，巴中两国领导人面临的最重要任务之一，就是维护巴中传统友好与合作，并将它世代相传。
    他说，巴中两国已为下一世纪发展双边全面合作伙伴关系奠定了基础，这将有助于本地区的和平与稳定，使有关国家的人民朝着和平、繁荣、辉煌的未来携手前进。
    莱加里说，巴中两国关系一直被视为幅员不同，历史、文化和社会制度各异的邻国间关系的典范。中巴关系不只是政府与政府之间典范式的关系，而且已成为牢固根植于两国人民心中、互相信任和互相尊重的关系。这种关系建立在原则、互利、为着和平与发展的共同目标以及对国际和地区发展有着相同看法的基础之上。
    今晚的宴会在巴总统府举行。出席宴会的有江主席的陪同人员国务院副总理兼外交部长钱其琛、特别助理曾庆红、民政部部长多吉才让、外经贸部部长吴仪、特别助理王维澄、西藏自治区人民政府主席江村罗布、外交部副部长唐家璇、中国驻巴大使张成礼、特别助理由喜贵等。
    巴看守政府总理迈拉杰・哈立德、参议院主席瓦西姆・萨贾德、外长雅各布・汗、石油和自然资源部长贾韦德・贾巴尔、工业和生产部长萨迪克・阿万、国防部长沙希德・哈米德、最高法院首席法官萨贾德・沙和巴驻中国大使阿什拉夫・卡西也出席了欢迎宴会。
〖-ZW/正文〗
