〖ZQ/总期〗14206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗OK；大板方舱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国有705厂开发“野战机动医疗系统”纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗野战机动医疗系统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月17日，军事医学科学院内人声鼎沸，热闹异常。身着各色军服、出席31届国际军事医学大会的500多位外国专家，饶有兴趣地参观了大板方舱“野战医院”，对整个医疗系统赞不绝口。某国一位生产方舱的总裁难以置信：他们苦苦研究多年未能成功的通道方舱难题，竟在这里被解决了。
    然而，更令他们难以置信的是，与我军著名的军事医学科学院合作开发并独立生产这套装备的竟是一个军工企业――国有第705厂！
    时间拒绝失败
    为向31届国际军事医学大会献礼，军事医学科学院追踪世界先进技术，提出了以模块化野战方舱群为主体的“野战机动医疗系统”的设计方案。去年9月，705厂以雄厚的技术实力一举中标，担负起了开发这一成果的任务。通常需二三年才能完成的任务，要在不到一年的时间里完成，谈何容易！而厂长腾盘成立下“军令状”：“我们要用一流的技术水平，一流的管理能力，保证研制开发一次成功。”
    时间拒绝失败。计算机网络全部启动，自动设计系统昼夜不停。一切都在高效运转，所有的相关机器随时处于待命状态。设计通过后，厂长腾盘成、副厂长邢加林带领技术人员，守在每一道制作工序旁，遇有难题，立即组织攻关，限时加以解决。他们边研究边生产，经过几十次反复试验和改进，5月20日，全套系统终于全部完成。
    在这套系统中，诞生了四项国家专利：内装技术、通道形式、扩展方式和通用系固装置。总后领导视察后评价说：这套系统很令人满意。
    未雨绸缪操胜券
    几年前，军事医学科学院卫生装备研究所的一份报告呈在了厂领导的桌上：大板方舱，国外早在50年代就开始研究开发，而我国由于长期沿用传统的厢式车结构，已越来越不适应现代化的需要。经过详细论证，厂领导决定在七五和八五期间分批投入3000万元的资金，研制开发大板方舱。许多人对投入这么多资金开发一个产品很不理解。对此，腾厂长耐心向职工解释，办厂要注重长远效益，如果我们现在不把资金投入技术改造和新产品研制，以后工厂就可能要坐失良机！
    1991年，705厂又投入数百万元资金，购置了先进的电脑设备，在总厂建立了计算机管理中心，各分厂车间建立了分中心，在全厂形成了计算机网络，率先实现了计划、生产、财会等专业的计算机网络化管理，减少了人财物的消耗，使管理系统的工作效率跃上了一个新台阶。与此同时，在设计部门建立了CAD设计室，使大板方舱首先实现了计算机自动化设计。近年来，厂里又从某国购进软件，实现了产品的全三维设计和全自动装配，在这次研制生产“野战医院”中，这些系统都发挥了巨大的作用。
〖-ZW/正文〗
