〖ZQ/总期〗14206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束印度之行开始对巴基斯坦进行国事访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江主席抵伊斯兰堡受到热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗莱加里总统前往机场迎接并举行欢迎仪式离开新德里时高达总理到机场送行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘江/义高潮/潘毅/李家声/严锋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伊斯兰堡12月1日电（记者刘江、义高潮、潘毅）应巴基斯坦伊斯兰共和国总统法鲁克・莱加里的邀请，中华人民共和国主席江泽民于当地时间今天上午乘专机抵达伊斯兰堡，开始对巴基斯坦进行为期四天的国事访问。
    江泽民在机场发表的书面讲话中说，这次访问将有助于巩固两国的友好关系，增进相互了解，扩大互利合作，并为把中巴传统友谊带入充满活力的21世纪奠定良好的基础。
    他说，中巴是亲密的友好邻邦。建交45年来，在两国领导人、两国政府和人民的共同努力下，建立在和平共处五项原则基础上的中巴睦邻友好关系一直稳步发展，经受住了时间的考验。两国互利合作领域逐步扩大，取得了丰硕成果。实践证明，中巴友好不仅符合两国和两国人民的根本利益，也有利于维护本地区和亚洲的和平与稳定。
    江泽民是在结束了对菲律宾和印度的访问后，从印度首都新德里来到伊斯兰堡的。这是江泽民作为中国国家主席第一次访问这个南亚国家，也是自中巴1951年建交以来，中国国家元首第四次访问巴基斯坦。
    今天，当江泽民的专机飞至巴基斯坦东部城市拉合尔上空时，巴空军的六架战斗机升空迎接护航。当地时间10时45分，专机在伊斯兰堡国际机场徐徐降落。当江泽民走下飞机时，礼炮鸣21响。等候在舷梯旁的巴基斯坦总统莱加里，外交部长雅各布・汗以及巴方陪同团团长、石油和自然资源部部长贾韦德・贾巴尔同江主席亲切握手。一名巴基斯坦少女向江主席献上鲜花。一群身穿巴民族服装的青年在热烈的乐曲声中跳起了欢快的舞蹈。与此同时，六架战斗机列队飞过机场上空。在莱加里的陪同下，江泽民乘车前往下榻的巴基斯坦总统府。
    伊斯兰堡今天阳光灿烂，景色宜人。从机场到市内主要公路两旁的电线杆上飘扬着彩旗，一些建筑物上悬挂着用中文、英文和乌尔都文书写的欢迎横幅。当江泽民的车队经过主要路口时，等候已久的欢迎群众挥舞着巴中两国国旗，载歌载舞，表示热烈欢迎。
    下午，江泽民主席出席了莱加里总统在总统府举行的欢迎仪式。乐队高奏中巴两国国歌后，江泽民在莱加里的陪同下检阅了仪仗队。随后，两位领导人合影留念。
    巴基斯坦方面参加欢迎仪式的有巴基斯坦看守政府总理迈拉杰・哈立德、外交部长雅各布・汗、国防和军工生产部长沙希德・哈米德和其他政府高级官员。中国方面出席欢迎仪式的有江主席的陪同人员国务院副总理兼外交部长钱其琛、特别助理曾庆红、民政部部长多吉才让、外经贸部部长吴仪、特别助理王维澄、西藏自治区人民政府主席江村罗布、外交部副部长唐家璇、特别助理由喜贵和中国驻巴基斯坦大使张成礼。
    据新华社新德里12月1日电 （记者李家声、严锋）中国国家主席江泽民圆满结束了对印度的国事访问，今天上午乘专机离开这里前往巴基斯坦访问。
    江泽民是11月28日来到印度访问的。访问期间，他同印度总统夏尔马和其他领导人进行了富有成效的会谈和会晤，加深了相互了解和友谊，促进了两国间的友好和合作。
    今天早晨，印度政府总理德韦・高达专门到江泽民主席下榻的印度总统府与他话别。
    到机场送行的有印度总理高达和外交部部长古杰拉尔等高级官员。
    中国驻印度大使裴远颖及使馆其他外交官也到机场送行。
    离开前，江主席给夏尔马总统发了感谢电。
〖-ZW/正文〗
