〖ZQ/总期〗14206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把注重建设的思想贯穿教育全过程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈赞东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究深入搞好四个教育大家谈征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四个教育方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    着眼建设，以立为本，是开展四个教育必须遵循的一条重要原则。现在的问题是：有的单位领导抓教育，往往把眼睛只是盯在某些消极面上，把精力主要用在将战士管住，防止单位出事上；有的单位虽然注意弘扬了积极因素，但层次不高，只是把精力用在一般地宣扬好人好事上，而对蕴涵其中的时代精神挖掘不深，宣传不够；有的不注意四个教育的基础建设，突出表现在灌输基本道理散、浅、少，对学习制度、讲评制度和总结交流制度落实得不够好。比如，有的不重视第一课堂教育，而是把主要精力用在参观、访问、演讲比赛上，即使搞这些活动也是形式和内容结合不紧密，重过程，轻效果。
    要有针对性地解决上述问题，就要切实把注重建设的思想贯穿四个教育的全过程，下功夫解决以下具体问题：
    一要强化积极建设的意识。四个教育的基本着眼点，不仅是要防止和克服一些错误的思想倾向，更重要的是在思想战线上打好主动仗，使官兵在新形势下牢牢把握坚定正确的政治方向。比如，开展革命人生观教育，要着重回答和解决好官兵在新形势下如何做人的根本性问题；开展艰苦奋斗教育，要着重倡导艰苦创业的时代精神；开展爱国奉献教育，要着重增强民族自豪感、社会责任感和献身国防、爱岗敬业的自觉性；开展尊干爱兵教育，要着重满足大家恢复和发扬官兵一致优良传统的普遍心声，解决好尊重人、关心人的根本态度问题。
    二要抓好备课、授课、讨论、总结四个环节，认真落实各项制度。授课、讨论、总结，主要是防止走过场，提高质量的问题。当前重点应加强第一课堂教育，尤其是要通过学好上级文件和辅导教材、写好讲稿、组织试讲，抓好备课这一基本环节，切实纠正照本宣科、随意授课的现象。搞第二课堂教育要形式服务于内容，做到有主题、有计划、有总结。还要注意健全和完善教育制度，当前主要是健全和完善学习制度、讲评制度、总结交流制度、奖惩制度，并下功夫抓好落实。
    三要同“双争”活动密切结合起来。要针对“双争”活动中出现的问题，有的放矢地搞好经常性的正确对待名利、正确处理个人与集体关系的教育。要结合宣扬好人好事，大力倡导争先创优、爱岗敬业、无私奉献、团结互助的好思想、好风尚，以增强官兵政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性。
    四要同优化单位小环境、促进单位全面建设密切结合起来。要扎实有效地营造拴心留人的成才环境、催人奋进的舆论环境、满足官兵合理需求的物质文化环境，把四个教育同中心工作紧密结合起来。既要注意把四个教育融于各种工作的具体实践之中，通过解决具体的思想问题，为各项工作提供精神动力；又要发挥四个教育的引导、提高作用，通过解答战士的一些疑难问题，澄清一些模糊认识，引导大家进一步增强高标准履行职责的政治责任感和使命感，提高立身做人的思想境界。
〖-ZW/正文〗
