〖ZQ/总期〗14206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国艾滋病病毒感染者逾五千例〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于长洪/尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艾滋病/统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月1日电（记者于长洪、尹鸿祝）至今年10月底，全国累计有28个省市区报告发现艾滋病病毒感染者5157例，其中艾滋病病人133例。卫生部今天在京举行’96预防和控制艾滋病日宣传活动，呼吁现阶段是我国预防和控制艾滋病的关键时刻，必须不失时机地加大防治工作力度，力争使我国艾滋病流行继续控制在相对较低的水平。
    据世界卫生组织提供的数字，到1996年6月30日，估计全球艾滋病病毒实际感染人数达2790万，包括770万艾滋病病例，其中580万已死亡。现在艾滋病流行正以每天8500个新感染者的速度发展，预计到本世纪末，全世界将有4000万人被感染，其中90％发生在发展中国家，亚洲的感染人数将超过非洲。
    中国也同世界上其它国家一样，面临着艾滋病的威胁。党中央、国务院对预防和控制艾滋病工作一直给予高度重视，在各级党政领导、政府卫生和其它有关部门的共同努力下，在国际组织、国内外关心艾滋病防治工作的社会团体的大力支持下，我国艾滋病感染率一直控制在世界较低水平。但据卫生部副部长殷大奎介绍，近几年我国艾滋病病毒传播速度明显加快，已呈倍增趋势，流行形势十分严峻。今年10月，召开了国务院防治艾滋病性病协调会议和全国防治艾滋病工作会议，对艾滋病的预防和控制进行了部署。
    为了进一步唤起人们与艾滋病作斗争，1988年，联合国确定每年的12月1日为“世界艾滋病日”。第9个“世界艾滋病日”的主题是“同一世界，同一希望”。卫生部举行’96世界预防控制艾滋病日宣传活动，旨在引导人们关注艾滋病性病问题，向社会各界传播预防和控制艾滋病知识，推动我国艾滋病防治工作进一步发展。
〖-ZW/正文〗
