〖ZQ/总期〗14206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不负人民厚爱永葆战士本色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦元昌/傅永国/刘继云/张智猛/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新老兵运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都人民深情送卫士
    本报北京12月1日讯 秦元昌、特约记者傅永国报道：今天下午，数百名首都群众自发地聚集在北京卫戍区某团营门前，为该团退伍老兵送行。
    该团驻守在北京市区，担负着警卫执勤、纠察等任务。官兵们身居繁华闹市，坚持文明执勤，为首都的繁荣稳定作出了贡献，被人民群众亲切地誉为“首都街头文明哨兵”。
    听说老战士们要退伍离队了，街道群众自发赶来送行。老兵们下午4点才走，可是不到3点，一些群众就顶着刺骨的寒风赶来，有的手里提着水果，有的从街头买来刚刚煮熟的鸡蛋，还有的群众把“首都人民永远不会忘记你们”的横幅标语挂在路旁。
    送老兵的军车已开始一辆一辆地驶出营门，群众一遍一遍地向老兵们挥手，深情地道着“再见！”直到军车消失在街道尽头。
    退伍战士羊城留美名
    本报广州12月1日电 刘继云、特约记者张智猛报道：今天，军旗、彩旗、鲜花把广州火车站装扮得像节日一样绚丽多彩。广州军区首批退伍战士将从这里启程返乡。
    400多名退伍老战士身穿迷彩服，胸挂大红花，像新兵入伍一样，在广州车站广场上组成4个整齐的方队，精神饱满，高唱《三大纪律八项注意》歌。在候车室里，退伍战士组成了临时服务小组，帮老人端开水，打扫候车室里的卫生。在一些“军人优先”窗口，见不到一个退伍战士。他们说：现在退伍了，就要自觉地做社会大家庭中先进的一员。
    退伍战士乘坐的154次列车就要开车了，候车室里的群众踏着歌曲《驼铃》的节拍，自发欢送退伍老战士进站上车。
    武警某部老兵旅途播新风
    本报北京12月1日讯 记者丁海明报道：日前，武警总部收到担负武警某部退伍老战士运送任务的144次列车第五包乘组的表扬电，电文盛赞该部老战士退伍不褪色，文明返故乡，万里播新风。
    11月16日至11月21日，武警某部千余名退伍老战士在历时6昼夜、行程近万里的返乡途中，所到之处，纪律严明，作风优良，赢得了沿途各地党政军领导和人民群众的高度赞扬。144次列车乘务员在表扬电中说：“老兵专列就像流动的警营。我们为有这样优秀的退伍战士感到自豪，并决心以他们为榜样，做文明乘务员，创文明车组。”
〖-ZW/正文〗
