〖ZQ/总期〗14206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对战士读书活动的调查与思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄守部李同昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益军营读书风景线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，笔者在济南军区后勤某分部所属团、营、连单位，以开座谈会、答卷、看笔记等形式对3750余名官兵的读书活动进行了调查。
    针对需要选购书
    前些年，分部曾拨专款为团一级单位建立了功能齐全的文化活动中心，而图书室则是中心的中心。但是，由于管理和指导因素，战士们却很少光顾图书室，相反从街头书摊上租、借、买来一些格调低下、庸俗的书刊，传阅很广。有些战士对奇闻轶事讲起来津津乐道，而对政治教育中有关历史的知识却知之甚少。政工部门领导在下基层察看班排哨所时，对战士床头柜的书籍留心翻阅，触目惊心，引起了反思。为此，他们连走了三步棋，使基层官兵读书活动既在管理之中，又充满活力：一是广泛开展基层读书活动调查，真正弄清官兵最渴望读的是什么书，最应该读的是哪些书。调查结果让人振奋，并非战士偏爱低档次的书刊，而是苦于“无米下炊”才饥不择食，他们最需要的是名著、科技、思想类优秀读物。二是走南闯北，为基层选出10万册优秀图书，向偏远山区部队倾斜，充实一线连队图书室，把精神食粮送到最需要的地方去，受到了官兵们的称赞。三是继续进行追踪调查，做好“下篇文章”，每季度给连队下发“读书调查反馈卡”，及时听取、采纳群众意见，改进对群众读书活动的指导。比如某哨所战士建议上级机关能否像流行歌曲排行榜那样为基层特别是偏远地区、信息闭塞的单位列出每月或每季的畅销书，以供参考阅读。分部及时采纳，及时与新华书店、出版发行部门联系，每月有意识地为基层推荐一批好书目，受到欢迎。
    为有源头活水来
    在调查走访中，我们感受到了基层官兵如饥似渴的求知热潮的同时，也从中得出一些冷静的思考：
    其一、留一些时间给他们。问卷调查：“一般情况下，你每天的业余时间有多少用来读书？”有一部分同志答没时间。我们给个别公勤单位的战士算了一笔帐，的确是“两眼一睁，忙到熄灯”，属于自己的业余时间大多被挤占了。读书活动特别是业余读书是一种自觉的理性的学习活动，主观努力起很大作用，但客观上战士没有多少属于自己掌握的时间也是不容忽视的问题。对此，某仓库在这方面出台了一个“土政策”，收效颇好。他们规定：每星期三为读书学习日，机关不得打扰基层，除了传达上级文件、学习教育外，一律安排战士自己读书。
    其二、修通渠道，引来“活”水。多数战士零用钱有限，用于购书捉襟见肘，所以，为他们打通各种借阅渠道至关重要。比如某医院利用与地方联系广的优势，为干部战士代借图书，某仓库整理机关图书室，充实基层书柜，有些山沟仓库利用流动书箱为哨所、站台的战士循环借书，都是一种好作法，颇受欢迎。这样个人买一点，向战友借一点，单位租一点，基层官兵的读书品种基本满足了需求。引来活水当然要用好。该分部每年都组织读书先进单位和个人评选，开展读书演讲会。现在该分部有1380多名战士参加了大专函授学习和高等自学考试，有24人被省一级作家协会吸收为会员，有265人在省地以上报刊见过稿。分部政委刘运超说：“读好书益智明理，是官兵自我净化、自我教育、自我改造的好方法，有利于牢固树立正确的人生观和价值观，从而使部队开展的各项活动顺利、有效。”
    兵书兵味受青睐
    在调查中我们有意关注军事题材文艺作品的熟知程度。在现在众多的各类作品中，军事题材作品最受战士喜欢，战士们从军事作品中潜移默化地接受了历史的教诲，受到英雄主义的熏陶。对这种战士的偏爱，分部政治部吕主任总结说：“书是精神食粮，军事读物无疑是这些食粮中的高蛋白。部队读书环境特点决定了战士选择这些书。”某仓库战士酷爱兵书，已收集了历代兵法400余篇，写出了5篇论文，受到了专家的好评。有些战士由爱好读军事题材小说到拿起笔搞创作，已经崭露头角，在驻地小有名气。他们的作品有浓厚的生活气息，更具兵味。同时，基层官兵还反映，反映当代军营题材的文艺作品少了，能震撼人心、引起共鸣的更少。他们呼吁作家们多写些战士喜爱看的作品，这无疑给我们的出版、创作提供了一些可供借鉴的信息。
〖-ZW/正文〗
