〖ZQ/总期〗14206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍老兵气象新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑卫平路子房左张〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗老兵退伍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不要救济要信息
    11月3日，某团家庭比较困难的17名老战士联名给团领导写信，提出退伍时不要救济补助，只要致富信息。
    10月底，该团请去年退伍的战士杨二红给老战士讲退伍后的经历和体会。杨二红重点谈到他去年退伍时主动不要救济补助，而是让团领导从驻地有关部门搞些致富信息，退伍时他揣着部队提供的3条信息回乡，大干一年，就挣了1万多元。对此，许多老战士深受启发。17名家庭比较困难的老战士表示，不要救济要信息。团领导为满足他们的要求，部署政治处专门派人收集致富信息，汇编成册，发到每个老战士手中。
    不进酒店进书店
    11月初，某团广播室连续广播了138名老战士“不进酒店进书店”的倡议，一时在官兵中传为美谈。
    前几年退伍时，该团一些老战士频频光顾酒店，既浪费了钱财，助长了不良风气，又带来了不安全因素。今年，一营135名老战士向全团老战士发出倡议：不进酒店进书店。一营老战士的倡议很快得到全团老战士的响应。据初步统计，到11月中旬，全团老战士共购买成才、致富等方面的书籍1400余册，成为近几年来退伍工作中少有的现象。
    不恋都市恋农村
    “我叔叔承包了50亩荒山荒地，两年来收入近3万元，退伍后我也准备辞去原来厂里的工作，去当我叔叔的助手。”这是该团二炮连老战士陈伟在座谈会上透露的一条新闻。目前，该团已有69名老战士表示不恋都市恋农村。
    往年退伍时，一些农村籍战士不愿回乡，总想在驻地城市找个工作。今年部队加强了这方面的教育，并带领老战士参观驻地由4名下岗工人承包的一片果园。在教育和引导下，许多老战士深受鼓舞，纷纷表示要回到广阔的农村去大干一场。家在广东东莞市的一连老战士陈明表示，退伍后他将到黑龙江省搞农业开发。
〖-ZW/正文〗
