〖ZQ/总期〗14206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽笛声声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文尧/董毅泓/魏凤堂/惠贵智/李忠旭/沈永良/王辉/华凡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工汽笛声声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《军用雷达终端显示器模块化设计》问世
    由空司科研部等单位组织的《军用雷达终端显示器模块化设计》，日前通过专家评审。专家认为：设计图纸、文件、资料齐全，具有电路设计合理等优点，达到了雷达显示器模块化、组合化的要求。（王文尧、董毅泓）
    青岛企业管理局年终算帐不搞虚假
    临近年终，济南军区青岛企业管理局组织精兵强将，深入所属企业进行年度效益和利润审计。既查帐目，又查资产；既看利润，又看效益，及时纠正了5个企业虚报瞒报的做法。
    （魏凤堂、惠贵智）
    3540工厂开展师徒携手攻关竞赛
    为迅速提高青工的技术素质和职业道德水平，最近，3540工厂采取由优秀职工与青工结对子的方式，对青工实行思想、技术和质量上的传帮带。10月27日，百对师徒攻关比武竞赛正式拉开序幕。（李忠旭）
    新型潜用气体分析仪通过鉴定
    日前，一种能有效监测潜艇舱室有害气体浓度的新型检测仪在海军医学研究所研制成功，并通过了成果鉴定。
    该仪器采用了先进的大规模集成电路和模块化设计，体积小、重量轻、自动化程度高，具有显著的军事应用价值和社会应用价值。
    （沈永良、王 辉）
    〗 华江饭店推行《岗位规范标准》
    南京军区华江饭店按照管理规范化、服务标准化的要求，在全体员工中推行《岗位规范标准》，对各类人员都规定了明确的服务标准，并制订了操作性强的“105个怎么办”，为提高服务质量打下了基础。
    （华 凡）
〖-ZW/正文〗
