〖ZQ/总期〗14206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一项牵动百万将士的改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军生活费实行指标管理综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴舒理胡晓华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗生活费管理综述言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1995年1月，一项牵动全军百万将士的重大改革――生活费实行指标管理办法，在三总部的共同决策下出台了。近两年来，它给我们带来了什么？
    生活费实行指标管理
    生活费是军委确定的保障重点，但一直缺乏责权利相统一的管理机制。实行生活费指标管理，正是较好地运用了这一机制。
    生活费指标管理一个重要的特征，就是将原来各级开支多少向上报销多少的管理模式，改变为生活费开支由上级根据标准、实力对下分配指标，实行指标包干、结余分成的管理办法。这种“一上一下”的顺序颠倒，引起了各级观念上的大转变。人们开始认识到：生活费不再只是军委、总部的钱，它与其它事业费一样也是单位自己的钱，管好了有效益，管不好了同样会超支。观念的变化带来了工作的转变。各级开始自觉地把生活费的管理纳入党委、首长的议事日程，基本形成了领导亲自抓、机关合力管的良好局面。广州、济南等军区结合实际，研究制定了强化管理的具体措施，不断加大管理力度。各单位普遍开展了供应实力和执行标准制度大检查，对可供可不供的人员坚决停供，对可发可不发的钱坚决不发，有效地堵塞了各种漏洞。
    生活费实行指标管理最关键也是最难的，就是如何按照军委、总部的要求，停止对生产经营等占用军人的生活费供应。当兵吃“皇粮”，是天经地义。但是根据军队建设的需要，军委确定了一部分人不吃“皇粮”。各大单位靠着高度的政治责任感和顾全大局的意识，果断地对不吃国防费的人员实行了停供。为此，各单位加强了宣传教育工作，用军委、总部的决策统一大家的思想；同时认真开展对停供人员的清理登记，分门别类地建立了不吃国防费人员的《生活费供应档案》；理顺了停供人员的生活费供应渠道，基本做到了人员生活待遇标准不变、经费从生产收益中解决，使军委确定的“军企分开”的原则，开始真正得到落实。
    生活费实行指标管理，也给人员调动不按程序办事、编制难于落实、生产经营队伍不断膨胀等问题，提供了一把解难的钥匙。在人员调动上，各级军务、干部部门加强了与财务部门的协商，凡是不属于正常程序、合法调动的人员，财务部门一律不发工资、津贴，停供一切生活费用；在编制控制上，多数单位采取了按比例分摊超编人员生活费的办法，促使用人单位尽快“消肿”、按编制调人；在限制生产经营人员上，通过实行停供生活费的办法，促使企业讲究成本核算、精简人员、裁减机构，努力提高经营效益。可以说，实行生活费指标管理，是用经济手段促进部队建设的有效措施，使过去一度难办的事情找到了较好的解决办法。
    改革带来良好效益
    一项合理的改革措施如同一剂良药――药到病除。实行指标管理办法两年来，给生活费管理带来了良好的效益。
    长期以来，由于生活费管理机制不够健全，大量的生活费往往通过工资、津贴等形式，转化为单位的生产收益和各项事业创收，继而又被用于单位福利、购车、建房以及弥补其它事业经费不足，造成了一方面军队人员生活待遇因经费紧缺而得不到改善，另一方面又存在着大量经费被挤占和转化的现象。通过实行指标管理办法，这种现象得到初步控制，仅广州军区一年就能从停供生产经营人员生活费中结余数千万元。全军可达数亿元之多。
    在生活费发放中，有些经费如独生子女保健费、夫妻分居补助费、遗属生活补助费、班长岗位津贴等，大多是由业务部门审批，财务部门发钱。在过去，由于没有实行总量控制、不与单位利益挂钩，往往是业务部门只管批发、不管停发，财务部门也是见批条就发、发完就报，致使发了许多不该发的钱。例如，有的干部家属已经随军几年了，还在享受“夫妻分居补助”；有的人小孩都已经20多岁，还在享受“独生子女保健费”；有的单位发“班长岗位津贴”的人数比发战士津贴的人数还多等等。而今，实行指标管理，增强了各级监督审核的责任感，事业部门的“笔”也不再那么好使了。粗略估计，只要把住这一关，每年全军可省下上亿元生活费。
    生活费管理，过去一个重要问题是开支单位无压力，因而发“人情钱”、“面子钱”的情况难于完全杜绝。如基层干部伙食灶别补差，按规定只能根据干部就餐天数和标准向上领报，然而有的单位和个人，却把这项补差当成是改善生活的补助费，“不管三七二十一，满月满天领补贴”；发放夜餐费，规定是工作到零点以后的人员才能享受，可有的人一年365天，天天都在吃“夜餐”；在探亲路费、复员转业干部离队差旅费和行李托运费的发放中，也是掺夹着不少“水”分。实行指标管理犹如一把大铁锁，锁住了这道“漏水”的闸门。
    尚需不断完善发展
    生活费实行指标管理，作为军队财务管理的一项改革措施，仍需要不断完善、发展。据了解，下一步将从4个方面完善政策：一是明确供应范围，合理界定“不吃国防费”的人员和单位范围，明确停供的经费项目，逐步实现按编制定额发放工资、津贴；二是控制人员流动，明确跨军级单位调动人员必须由军区军务、干部和财务部门共同办理审批手续；三是建立实力联审制度，明确军区、军集团、师各级联审方法、要求、时间等；四是强化对伸缩性经费的管理，重点是完善伸缩性经费的管理措施，加大工作力度，严格执行标准制度。
〖-ZW/正文〗
