〖ZQ/总期〗14206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让后勤运行机制与新大纲配套〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建斌/李彬/龙泽群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区空军某场站严格规范训练秩序
    本报讯 李建斌、特约记者李彬报道：广空某场站从实战需要出发，结合自身后勤保障特点，立足现有装备，严格按新大纲规范后勤训练秩序，收到很好的训练效果。最近，广州军区空军肯定了他们的做法。
    为保证新训练大纲的实施，这个站对新大纲中的难点内容和新增课目的训练程序、训练方法、训练考核评定标准等进行可操作性论证训练，先后在全站巡回示范20多次，解决了训练内容不统一、训练程序动作不规范、考核标准不严格等10多个问题，为指导各基层单位开展正规化训练发挥了较好的作用。
    在实施中，该站着重在规范训练程序，加强训练的正规化上狠下功夫。他们按照先技术后战术、先基础后应用、先分练后合练、先专业后合成的程序进行训练，保证了训练人员、时间、内容、质量的落实。针对专业多、人员分散和工训矛盾较为突出的实际，他们采取集中上课、分散训练、以工代训、科学组合等方法，由场站归口编组进行训练。与此同时，他们还针对运输机保障的特点，尽可能地设置贴近实战的战术背景，着重提高部队在担负急、难、险、重任务中的处置能力，进一步缩小了战训差距，场站综合保障能力明显增强。
    济南军区某坦克师抓新增训练课目落实
    本报讯 特约通讯员龙泽群报道：初冬时节，济南军区某坦克师纵兵大别山深处演练忙。和以往不同的是，这次演练的内容是后勤和技术保障。
    这个师针对新大纲对后勤训练时间、内容增多，强度加大的实际，在各级成立了后勤训练研究指导小组，对新大纲规定的所有后勤训练课目进行了研讨，对难点、重点进行了集体攻关并为每个新增课目在施训前进行了示范引路。
    这个师还根据后勤人员保障任务重，训练时间难保证的实际，把新增后勤训练课目溶入平时保障工作中，促进了新增课目的训练。他们在油料运输加注、弹药输送、汽运日常保障、保管人员物资发放、炊事人员做饭等日常保障工作中，按照新大纲的要求，从难从严设置战术情况等，让后勤人员在保障中强化训练，有力地促进了新增训练课目的落实。
〖-ZW/正文〗
