〖ZQ/总期〗14206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平论加强思想政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗久武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究新论集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    潘绍龙、蒋鸿芳在《南京政治学院学报》1996年第4期撰文指出：邓小平同志不仅系统地论述了在新的历史条件下，为什么要加强和改进思想政治工作的问题，而且回答了怎样加强和改进思想政治工作的一系列基本问题，形成了独具特色的思想政治工作的理论、方法。1.立足于建设有中国特色社会主义的全局，确定思想政治工作的地位。邓小平同志强调：“我们一定要把思想政治工作放在非常重要的地位，切实认真做好，不能放松。”思想政治工作要为社会主义现代化建设服务，保证和改善党的领导，保证坚持党的基本路线一百年不动摇，着眼于培养社会主义“四有”新人。2.依据社会主义市场经济的新特点，强调要更新思想政治工作的内容，着重抓好党的基本路线教育，理想、纪律教育，社会主义信念教育，马克思主义基本理论教育。3.按照人的思想发展规律，创造性地提出了一系列思想政治教育的科学方法，强调思想政治教育要“透彻说理，从容讨论”，“联系实际，据实讲解”，“按照差异，区别对待”，“以身作则，做好样子”。                 （久 武）
〖-ZW/正文〗
