〖ZQ/总期〗14206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢歌笑语送老兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盖旭辉线云强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月21日早7时，全国“双拥模范城”辽宁阜新市火车站，鲜花束束，彩旗飘舞，热闹空前。寒风中，党政军领导和数千名群众在这里为沈阳军区某坦克师退伍老兵送行。3年来曾为军队建设和这座“双拥模范城”做出贡献的退伍老兵，在列车的轰鸣声中和战友们挥泪告别。一路上，记者看到各节车厢的学雷锋小组忙个不停，打扫卫生，为旅客倒水，表演文艺节目……真是一路欢歌一路笑语。上午11时，列车行至中转的沈阳北站时，沈阳军区司令员李新良、政委姜福堂和辽宁省、沈阳市的领导，在锣鼓声中和老兵们一一握手，亲切慰问。沈阳军区的文艺工作者还为老兵表演了精彩的文艺节目。
    盖旭辉、本报特约记者线云强摄影报道
    这位小旅客被欢送退伍老兵的热闹场面所吸引，她嚷着要妈妈抱着她走近叔叔们的跟前，非要和他们摆手说声“再见”！
    退伍老兵自觉遵守有关规定，车厢里干干净净，整齐划一。
    在阜新市火车站，退伍老兵和战友们挥泪惜别。
    著名曲艺表演艺术家朱光斗特意赶到沈阳火车站为老兵表演《说兵》。
〖-ZW/正文〗
