〖ZQ/总期〗14206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗综合素质高地方争着要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈玉玺/柴京力/唐道波/张平连〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗退伍兵安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后直属分部二十八名退伍战士被地方争相聘用
    本报讯 陈玉玺、柴京力报道：11月24日，总后直属分部某油料仓库老战士卢仲文接到家乡四川省彭水苗族土家族自治县邮电局领导的电话：“只要你愿意，退伍后即可到局里上班。”截至日前，这个分部已有28名退伍老兵人未离队，却都欣喜地接到被地方政府、国营企业或私营企业聘用的电话、聘书。
    这28名退伍老战士都是基层“精神文明建设标兵”。其中有的多次被评为优秀党员，有的立过功。战士卢仲义是1993年入伍的农村籍战士，服役期间，干一行爱一行，先后多次被评为“优秀士兵”、“精神文明建设标兵”，去年还荣立了三等功。他的事迹在县广播站播放后，引起强烈反响。彭水县邮电局办公室主任告诉他：“我们相信你在部队当标兵，到地方同样能干得出色。”
    某仓库专业军士孙玉峰祖籍安徽省肥东县。入伍13年来，在干好本职工作的基础上，业余时间苦练书法，先后多次在军内外报刊发表刊头题字。11月初，他的才能吸引打动了前来参观学习的河北省涿州市凌云军工机械厂的领导，但因跨省跨区，办理接收手续有困难，厂领导深感遗憾。当听说他还13年坚持义务为干部战士理发，连续多年被评为“学雷锋先进个人”和“精神文明建设标兵”的事迹后，厂领导立刻找到库领导，表示要“挖”走这个人才。最近当他们听到孙玉峰被确定转业的消息后，多次给他来电话表示：“我们欣赏你的才华，更敬佩你的品德，只要你同意来，接收手续由我们负责办理！”
    武汉后方基地部分优秀老战士离队前聘书到手
    本报讯 唐道波、特约通讯员张平连报道：11月19日，武汉市的一家大型外资企业――加拿大高尔夫球俱乐部总裁来到武汉后方基地，亲手把拟录用本部战士为管理人员的聘书交给了崔代军等3名即将离队的老战士手中。至此，该俱乐部从这个基地录用的部分优秀退伍老战士的工作全部结束，被聘用的20多名退伍战士不日将走上外资企业管理和领导的工作岗位。
    据悉，这些被录用的退伍老战士，大多是爱军习武、爱岗敬业的优秀士兵和先进典型。今年退伍工作展开之前，武汉市外商俱乐部等一些外资企业来到武汉后方基地有关部门，要求招聘部分优秀退伍战士。被招聘的勤务连战士张涛告诉笔者：“以前看到别人开车、学技术非常羡慕，总以为自己整天摸爬滚打，没有什么前途，没想到今天还真的派上了用场。”
〖-ZW/正文〗
