〖ZQ/总期〗14206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬日晚上好去处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗302医院年终为干部办夜校〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢健/赵雁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 卢健、赵雁报道：初冬的夜暮早早地降临了，302医院机关办公楼的会议室里灯火通明，座无虚席。这是医院的机关干部正在上夜校，进行业务培训。
    虽然已是年终岁尾，各项工作接踵而至，但这个医院党委针对医院建设中出现的新情况，利用晚上时间办夜校，提高机关干部的现代管理素质。他们有针对性地开设了“机关干部宏观谋略与微观指导”、“现代医院的医疗管理”和“医院深化改革的基本思路”等业务理论专题，在注重抓机关干部课堂学习的同时，重视课下提高机关干部的素质。医院党委要求机关干部必须定期下科室，采取跟班作业的办法，全面了解、掌握第一线医务人员的“第一信号”，在指导基层工作中的同时，注重在实践中增长才干，在调查研究中长学问。目前，该院出现浓厚的学习空气，不仅提高了机关干部素质，还有力地促进了各项工作落实。
〖-ZW/正文〗
