〖ZQ/总期〗14206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于莘明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国县域经济发展进入新的阶段
    国家体改委张皓若日前在四川广汉召开的全国县（市）经济改革与发展经验交流会上指出，我国县域经济经过近几年的改革，目前已进入了一个新的发展阶段，市场经济打破了计划经济体制下形成的城乡经济分割的旧格局，乡村与城市之间、农业与工业及其他产业之间的联系日益紧密。
    全国技术市场运行机制日趋成熟
    我国技术市场经过十多年从无到有的发展，运行机制日趋成熟，已成为推动科技成果向现实生产力转化的有效途径。据统计，去年全国技术市场交易合同成交金额达268亿元。今年上半年成交金额为87亿多元，比去年同期增长百分之四多。
    专利资产评估纳入国家法制轨道
    为加强对专利资产评估工作的管理，进一步规范专利资产评估行为，维护专利权人的合法权益，国家国有资产管理局和中国专利局日前发出《关于加强专利资产评估管理工作若干问题的通知》。通知指出，应当依法进行专利资产的评估。
    厦门建成无公害洗涤剂生产基地
    据日前在京召开的“21世纪无公害洗涤剂研讨会”透露，我国无公害洗涤剂生产基地已在福建厦门建成。目前，该基地以海水和椰子等植物配制而成的10多种新型洗涤剂已通过专家鉴定，投入批量生产。全国人大常委会副委员长王光英、国家环保局局长解振华等领导同志出席研讨会。
    （于莘明）
    全国最大的软件园开始投入使用
    地处辽宁沈阳的东北大学阿尔派软件股份有限公司，最近正式进驻他们新建的软件园，这标志着我国规模最大的软件园已开始投入使用。东大阿尔派先期进入软件基地的有软件设计、软件开发、项目管理部门等。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
