〖ZQ/总期〗14206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏总理在浙江考察能源重点项目时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发展核电是核工业军转民的重要方面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱幼棣/刘公武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗核工业/军转民RW：李鹏/视察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社杭州12月1日电（记者朱幼棣、刘公武）国务院总理李鹏近日在浙江考察了能源重点建设项目秦山核电基地和天荒坪抽水蓄能电站。他说，核电在我国尚处于起步阶段，着眼于长远，为了优化能源结构，国家支持核电实现资金、技术与人才的滚动发展。
    11月29日上午，李鹏总理和吴邦国副总理在浙江省委书记李泽民、省长万学远的陪同下，翻山越岭，乘车前往天目山区，考察进入施工高潮的天荒坪抽水蓄能电站。
    天荒坪抽水蓄能电站位于浙江北部山区的安吉县境内，电站总装机容量为180万千瓦，现并列世界抽水蓄能电站第三，亚洲第一。电站于1994年正式动工，预计1998年后6台机组陆续投入运行，将在电网负荷低时从下水库抽水到上水库，电网负荷高时利用蓄水发电，供电网调峰用。
    李鹏总理来到海拔900多米的天荒坪电站上水库施工现场，视察工程情况。他向在浓雾弥漫、刺骨寒风中紧张作业的电力工人、干部和工程技术人员致以亲切问候。尚未蓄水的上水库深不见底，但不久将要出现一个人造“天池”。李鹏总理沿着大坝，边走边详细询问施工情况。然后，他又来到位于半山中的地下厂房，实地察看厂房的开挖与设备的安装情况。李鹏说，抽水蓄能电站对改善电网电源结构，和保证电网的安全经济运行将起到重要作用。尽管在建设中会遇到不少困难，我相信通过各方面的共同努力，通过全体建设者的拼搏奋斗，电站建设一定能够高质量地如期完成。
    30日午，李鹏总理来到秦山核电基地考察。东南沿海地区经济比较发达，但能源资源相对缺乏，为了优化能源结构，国家决定在东南沿海地区适当发展核电。秦山一期工程30万千瓦核电站已建成发电，运行情况良好；秦山二期工程2台60万千瓦核电站正在建设；秦山三期2台70万千瓦核电站即将开始建设。在下世纪初，这里将形成近300万千瓦装机容量的我国重要核电基地之一，为长江三角洲地区提供强大的电力。同时，通过工程实施，秦山也为国家培养了大批核电技术与管理人才。党中央、国务院十分重视秦山核电基地的建设，中央领导同志曾多次到现场进行考察，指导工作。国务院有关部门、有关省市给予很大支持，使秦山核电建设不断取得进展。
    李鹏在秦山视察了一期30万千瓦核电站的运行情况，二期2台60万千瓦核电站的建设情况以及三期2台70万千瓦核电站的前期工作，并听取了中国核工业总公司关于核电建设情况的汇报。他说，发展核电是我国核工业军转民的重要方面。我国第一台自行设计建造的核电机组已在秦山投入生产，运行状况表明，核电站的设计、建造和调试是成功的，经济效益是好的，要加强管理，保证安全，积累经验。二期建设施工进展顺利，但工程接口复杂，要精心设计，精心施工，按期高质量完成建设任务。他指出，在秦山进行核电一期、二期、三期建设，形成核电基地，可充分发挥人才、技术和设施的作用，特别是有利于核电的安全管理，这个决策实践证明是正确的。他希望大家再接再厉，努力建好秦山核电基地，为下个世纪我国核电的发展打下良好基础。
    有关部门的负责人何椿霖、曾培炎、黄镇东、胡启立、史大桢、姚振炎、蒋心雄、刘华秋等陪同考察。
〖-ZW/正文〗
