〖ZQ/总期〗14206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本政界的可悲现实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗达君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中日关系/日本军国主义/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报道，日本自民党外交调查会和外交部会11月28日一致决定，要求外国国家元首和政界要人参拜靖国神社。这一消息让人听了简直难以置信。日本自民党中部分人对军国主义者们的怀念竟发展到了忘乎所以的程度。
    “日本天皇和首相访问外国时，都要到纪念阵亡者的地方献花圈，为何外国元首和政界要人到日本就不能参拜靖国神社？”如果说日本青年不了解历史真相还可以理解，可是这话却出自自民党外交调查会会长、前日本外交大臣中山太郎等大人物之口，这就不能不让人感到惊讶。而且，这种话竟然成为日本执政党自民党中两个权威机构的一致要求，这不能不使人气愤！
    一个曾经发动过侵略战争的国家，要别国元首和政要向它供奉侵略元凶和炮灰牌位的地方致敬，真不知人间还有“是非”二字。日本军国主义在历史上做了什么？它在历史上所犯下的法西斯罪行罄竹难书；靖国神社是个什么地方？那里是祭祀历次侵略战争中死亡的日本军人的场所，双手沾满亚洲各国人民鲜血的东条英机等14名甲级战犯的牌位就在其中。看来，这些事实统统被日本“政治家”们抛到太平洋里去了。
    战后，尤其是近年来，亚洲各国舆论对日本的一些人试图复活军国主义动向不断进行抨击。然而这些正义的声音都成了马耳东风，他们依然故我。亚洲各国人民维护地区和世界安全的正义行为和感情遭到了严重亵渎。
    其实，日本这批人的表演恰恰暴露了日本政界黑白颠倒的可悲现实。难怪连日本的一些有识之士都感叹日本在政治方面永远长不大！日本政治如果任凭自民党上述一些人操纵，是断然取信不了别国的，他们每时每刻所做的政治大国梦到头来只能是梦而已。
    （新华社北京11月30日电）
〖-ZW/正文〗
