〖ZQ/总期〗14206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某部三营一件小事引发的话题――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗讲文明要表里如一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁晨相军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗力源杯赛焦点报道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队精神文明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一件小事引起的思考
    10月初的一天，一件很普通的小事，引起了济南军区某炮兵旅三营教导员刘俊锋的思考。
    这天一大早，营里临时抽七连一班的公差，当时一班正在打扫卫生。早饭过后， 刘教导员却又看见一班长吴隆华领着全班人马打扫本班卫生区。上前一问，原来一班早上出公差，连里忘了把他们的卫生区分下去，他们只有回来加班，把本班的卫生区打扫干净。
    这片卫生区恰巧在七连和八连的交界处，早上打扫卫生时，七连其他班排视而不见，相邻的八连也没有伸出援助之手。两边都比较“精确”地给一班留下了属于他们自己的“责任田”。
    事情很小，如果连里安排了，如果相邻的班排手伸长一点，如果大家有相互协作的精神，这块卫生区恐怕也轮不到一班现在搞突击。上个星期天，营里组织部队上街头做好事，宣传精神文明，由于相互协作，受到当地群众和政府的赞扬，为什么回到家却各自把“你”“我”的“地界”划分得如此清楚呢？
    为什么“没想起来”
    利用操课前的几分钟时间，刘教导员没加任何评价地把这件事给大家讲了，然后建议各连利用课余时间组织战士展开讨论。
    战士们七嘴八舌议论开了。从广东入伍的战士张国选说：“谁的活谁干，这是天经地义的，当年中国实行联产承包责任制，就是怕吃大锅饭。再说，连里也没安排，干嘛出这个风头？”
    农村籍战士陈改锋说：“帮助别人是咱们军队的优良传统，可平时光想着出门时要为人民服务，眼皮底下的事倒忽略了。”
    官兵们从这件小事中受到了不小的震撼。八连指导员祝祖军颇有感触地说：“这跟我们连队干部平时的思想导向有关系，我们以往讲得较多的是如何高标准完成任务，如何在自己的工作范围内比别人干得更好，加上连队日常各项工作都安排到具体人，分工很细，时间一久，把大家相互帮助的主动性给淡化了。”
    有些同志还列举了许多类似的现象：下雨的时候，连值日紧紧张张在晾衣场收衣服，如果没自己的衣物，就很少有人主动上前帮忙；擦拭器材时，自己的擦好了，不是帮别人一把，而是在一边袖手旁观等等。
    营造团结协作好氛围
    该帮，可没想起来。这个答案既真实又显得多少有点无奈。两天后，刘教导员站在全营官兵面前，讲了4点：首先，相邻的班排在得知一班出公差的情况下，应当主动帮一班把卫生区打扫干净，而不应等着评比时本班拿名次，暗自庆幸有个垫背的。其次，应当把军营内外统一起来，不能光是走出营门才想到自己是个军人，要帮助他人，在营区内更应如此。只有在部队内部形成团结协作的大氛围，走出去才能扎扎实实为人民服务。第三，工作分工并不是要大家各顾各，而是为了更好地完成各项任务，要把连队当成自己的家，不能什么都分“你的”、“我的”。第四，要从打扫卫生这件事中举一反三，把团结协作的精神发挥到工作、生活中的每一个角落，把精神文明建设落到实处。
    对以上这几条，全营官兵们听了都很服气，不少人针对刘教导员讲的几点，还专门反思自己思想上的不足。第二天，来三营检查工作的副政委姜安民听说这件事后，返回机关的当天就向旅党委作了汇报，建议在全旅范围内展开学习六中全会精神，从自己一言一行做起，从身边小事做起的活动，旅党委迅速采纳了这条建议。
    10月下旬，这个旅受领国防电缆施工任务。在施工过程中，各单位你追我赶的热闹场面固然不少，其中相互协作、相互帮助的动人情景更是令人难忘。六营十八连第一期工程提前完成后，没有在一旁当观众，而是抽出人员主动帮助营里其他几个连队。人们看到，精神文明建设从举手之劳做起在这里蔚然成风，深入人心。
〖-ZW/正文〗
