〖ZQ/总期〗14206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谢觉哉拣破烂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石功彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统文明的星火〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文RW：谢觉哉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长征途中，人们常看到50多岁的谢老身背小木箱，不时费力地弯下腰去，拣起一截铁丝、一枚锈钉、一段绳子、一块破铜烂铁等物装在箱子内。箱子越来越沉，他的腰越压越弯。他背着箱子过封锁线、渡湘江、爬老山界，风雪冰霜里走，枪林弹雨中奔，翻山越岭，艰苦跋涉。“特殊连队”连长侯政看他累得汗流浃背，气喘吁吁，心里不好受，就命令年轻战士去帮他背，可他紧紧抓住，硬是不松手，说：“这是我装破烂的箱子，你们看不上眼，拿去会丢掉的！”
    一天，在贵州境内翻一座高山，连队走在半山腰险峻狭窄的山道上，头上是陡壁，脚下是悬崖。侯连长看到谢老身背装满杂物的木箱，浑身打颤，汗如雨下，十分艰难地爬行在石隙中，就在后面大声说：“谢老，把你那装破烂的箱子赶快丢掉，免得拖累你丢了命，我不好向上级交待！”谢老停下，喘口粗气，坚决地答道：“不能丢！别看这破烂，急时可有用场哩！”侯连长急得要命，既不能挤上前去帮他背，又不能劝说他丢掉，只有命令他旁边的战士帮助谢老。
    十几天后，部队走进一个渺无人烟的山坳里，连队临时弄来装行李的木轮车在颠簸中散架了，大家站在一旁傻了眼，直搔脑壳。谢老赶到，从小木箱内拿出小铁锤、钢丝钳、铁钉、铁丝，钉一钉，扎一扎，一推，嗬！可以走动了！女战士喜得直拍掌，侯连长伸出大拇指夸奖：“谢老，你真不简单！莫想到这只小木箱起了大作用哩！”“嘿嘿！我说你们年轻人呀，就是见识少，看不远！”谢老收拾好东西，认真严肃地说：“小可以成大嘛！别看不起拣破烂！告诉你们，一个家，甚至一个国，可以在拣破烂中拣起来，发家，富国！也可以一点一点地浪费掉，败家，败国！……”
    木轮车又吱呀吱呀地前进了，队伍也随着它向前行进！
〖-ZW/正文〗
