〖ZQ/总期〗14206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系伤病官兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师解决基层官兵看病难的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谷办华王士彬刘新颖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层后勤难题新解征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队医院建设为兵服务为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    一天晚上，战士李强肚子疼痛被送进了北京军区某师医院。年轻的值班医生检查后不敢确诊，立即安排救护车将小李送到了毗邻的某中心医院急诊室。医生诊断为“急性阑尾炎”，急需手术。但不巧的是，这家医院因当时手术病人多，加之病床满员，只好将李强退回，建议师医院为其手术。这样一来二去，手术耽误了好几个小时，等到手术时，阑尾已经穿孔。小李病愈出院后，想到自己住院的遭遇，心里十分窝火，于是一封“告状”信飞到了上级领导手中。为此，弄得两家医院都很尴尬。
    “李强患‘阑尾炎’得不到及时治疗，暴露了我们师医院医务人员医疗技术水平低和为兵服务思想不强的问题。”在师领导参加的医院党委会上，院长谭成祥带头检讨。他们认为，解决基层官兵看病难的问题，不仅仅是中心医院的职责，基层医疗单位要积极提高卫勤保障能力，才能使基层官兵“看病难”得到解决。为此，师领导和医院党委经过深入细致的调研论证，确立了“发展师医院，带动团营连医疗单位”的工作思路。
    2
    师党委采取集资和贷款等方式，帮助师医院筹措数百万元资金，购买了腹腔镜、胸腔镜、心脏监护仪、激光治疗仪、体外循环机、大型B超机等大批高新医疗设备，并开展了心胸、开颅、断指再植等新业务，使该院在驻地数十家医院中脱颖而出，吸引了大批的军内外患者，赢得了良好的经济效益。他们将医疗收益全部用在为基层官兵的卫生服务上，短短几年内，他们为每个团卫生队都配发了200毫安X光机、日本进口手提式B超仪、牙科综合治疗台、九孔无影灯、心电图机、万能手术台等六大件先进的医疗器械；为营卫生所装备了电疗仪、神灯磁疗器等11种主要医疗防疫设备，建立了“三室一库”；还为每个建制连队卫生室都装备了血压计、听诊器、电疗仪等6种价值千元的常用医疗器械。目前，该师的营卫生所平时药材供应标准达118种，连卫生室达86种，均超过了总后规定的营、连平时药材供应标准。
    3
    为了加强对医务人员的培养，这个师医院成梯次地选送46名有发展潜力的医务人员去军内外大医院进修，其中18名骨干已成为该师医疗队伍的业务领导和学科带头人。几年来，师医院完成了23项课题研究，有8项医疗成果分获国家和军队科技进步奖。
    该师还注意发挥师医院的帮带作用，加强团、营、连三级卫生人员的基础知识、基础理论和基本技能训练，先后开办了英语、X光、心电图、检验学习班，以提高他们的基本专业素质。该师还实行师团人才交流的方法，在不打乱编制的情况下，有计划地分期分批进行岗位交换，对基层卫生人员进行业务轮训。
    4
    天天有人下部队，直接服务到基层。这是该师医院在为兵服务中立下的铁规矩。他们定期选派出医护人员组成医疗小组，深入训练一线巡回保障，保证有医疗小组经常活动在官兵中间。仅去年，下部队的小组共为基层巡诊伤病员2000多人次，跑遍了全师所有的驻训、施工、生产点。
    在师医院的带动下，团、营、连三级卫生人员针对基层特点，定期组织干部战士体检，建立健康档案卡片，及时掌握官兵的健康状况。部队外出执行任务，他们就抽调人员组成医疗小分队，对指战员实施伴随保障。日前，总后勤部领导实地参观了该师的师医院、团卫生队、营卫生所、连卫生室四级医疗保障单位，对他们的做法给予了高度的赞扬。
〖-ZW/正文〗
