〖ZQ/总期〗14206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌握新装备练出新本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴福生/龙泽群/董聚山/何天进〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新装备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某坦克师让铁甲在对抗演练中唱主角
    本报讯 吴福生、龙泽群报道：大别山深处。济南军区某坦克师组织的高技术条件下诸兵种合成对抗演习正在进行。只见坦克突击群带领装甲步兵和炮兵导弹等分队冲锋陷阵、快速穿插、抗敌破袭，战法灵活多变，配合默契到位，显示出了很强的战斗力。总部对他们积极探索以装甲兵为主体的训法、战法的做法和取得的成果，给予了充分肯定。
    近年来，这个坦克师的装备逐步更新，工兵、侦察、高炮、地炮等兵种也不断得到加强，并且大部分兵种都实现了机械装甲化。为了充分发挥这些新装备的优势，他们通过短期培训、函授作业、沙盘推演等措施，强化各级指挥员的合成指挥意识；通过高科技知识讲座、介绍兵种在未来战场上的地位作用等，强化官兵唱“主角”意识；首长机关训练，单兵、单车训练和分队战术演练，也都注重突出坦克兵的“主角”地位，加强了编成内的10多个兵种与坦克兵的配合。
    第二炮兵某部锤炼山地机动发射硬功
    本报讯 董聚山、特约记者何天进报道：茫茫雪夜，4支遭“敌”核袭，人员和装备受到重创的战略导弹发射分队，经快速洗消、抢修和救护后紧急出动，巧妙伪装、多路迂回，躲过“敌”空降、空袭，出其不意地对“敌”目标实施了有效反击。这是日前第二炮兵某部实施山地机动发射演练的一个镜头。
    为探索高技术条件下在隐蔽的山地机动作战硬功，近几个月来，这个部队本着动中求存、快速反击的原则，将单装、单项和合成训练的全部课目，由固定训练场机动到山野间进行，并加大了夜间“全员额、全要素、全过程”的山地机动演练和通信、测地、气象、防化等分队的综合保障难度。同时，通过制定山地机动作战预案，开展战法研讨，逐步形成了山地机动作战战法体系。在此基础上，他们利用自然屏障设敌情，锤炼部队在险恶环境下的快反能力。
〖-ZW/正文〗
