〖ZQ/总期〗14206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何看待优秀班长要求退伍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团做好老战士退伍工作一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜红过伟剑〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗老兵退伍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早听说海南军区某团七连班长陆声确是个先进典型。他入伍4年，第一年就当了班长，两次被评为优秀士兵，带出3个先进班，是师团的优秀党员、驻地的“十大杰出青年”，最近又被广州军区评为“优秀班长”。然而，当记者10月中旬来到七连采访时，却听到这个先进典型竟然向党支部递交了退伍报告。
    官兵们对此有何看法？组织怎么对待这件事？记者为此作了一次追踪采访。
    指导员李学海遗憾地说：“好不容易才培养出这么个先进典型，结果还是不安心服役，我这指导员的思想政治工作没做好。”
    战士们也众说纷纭，但都认为“陆班长要求退伍可以理解却不应该”。已满服役期的老战士、炊事班长林作深忧心忡忡地说：“陆班长一直是我们学习的榜样，他竟提出要走，这叫其他老战士怎么能安心？”
    刚刚组织战士训练归来的陆声确，见记者在采访他要求退伍的事，显得心神不定。他说他很后悔做出了“对不起”连队的事，辜负了组织的培养，但现实又使他不能不做出这样的选择。一是家庭困难大。他家住广西贫困山区，母亲、奶奶常年患病，家里已负债近万元，作为长子的他，还要用微薄的津贴费供一个妹妹读书；二是个人问题突出，去年因超期服役，谈了近4年恋爱的对象“吹了灯”，今年叔叔已在县城为他谋得一份工作，他不想再失去这次机会。
    “一石激起千层浪”。在团党委会议室里，团长仝传清、政委李生琼谈起了他们对此事的看法：这些优秀老战士都是连队建设的骨干力量，为什么在关键时候“人心思走”呢？是他们思想觉悟不高吗？不是。他们虽然提出了退伍的要求，但也有服从组织安排的思想觉悟，个个都是面临退伍干劲不减，处处模范带头。是组织对他们爱护不够吗？也不是，无论是他们的成长进步，还是家庭困难，组织上都给予了特殊的关怀和照顾。但这些同志随着年龄增长，不同程度地遇到一些特殊情况。他们提出退伍，不能简单地看成是思想上滑坡，应该允许他们有自己的想法。
    在第二天召开的由各级主官参加的全团“老兵工作座谈会”上，带兵人就“先进典型应不应提出个人的正当要求”和“服役期满的战士提出退伍是不是不安心服役”展开了热烈的讨论。大家越来越明确：先进典型正因为在处理个人利益与服从组织方面表现出了很高的思想境界，往往存在的实际困难多，更需要组织的关心和爱护；在走与留问题上，老战士们或多或少都存在着个人想法，这是正常的，我们要合情合理地对待，真正让退伍的老战士不带一丝遗憾离开军营，使留队的能安心部队建功立业。
    为让老战士们走的愉快，留的安心，团党委决定拨出资金，对家庭有困难的老战士实施救济，给全体老战士作一次身体全面检查，并在全团开展了“学老兵、赞老兵、给老兵送温暖”系列活动。这些活动的开展，温暖了老战士的心，使他们增强了光荣感和责任感。当记者再次来到七连，李指导员高兴地告诉记者，陆声确在全连获全票又一次被评为“优秀士兵”。喜上加喜的陆声确也卸掉了心头的重负，他表示：“走，跑好最后一百米；留，安心服役多作贡献。”
〖-ZW/正文〗
