〖ZQ/总期〗14206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席同莱加里总统举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方就构筑面向21世纪的中巴全面合作伙伴关系达成共识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘江/义高潮/潘毅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与巴基斯坦关系RW：江泽民/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伊斯兰堡12月1日电 （记者刘江、义高潮、潘毅）中国国家主席江泽民今天下午在巴总统府同巴基斯坦总统法鲁克・莱加里举行了正式会谈，双方就构筑面向21世纪的中巴全面合作伙伴关系达成了共识。
    江泽民说，中国和巴基斯坦是亲密友好的邻邦，两国人民之间的友谊源远流长。中巴建交45年来，尽管国际风云变幻，两国国内情况发生变化，但这都未能影响两国友好合作关系健康、顺利地发展。在长期的友好交往中，两国人民建立了相互理解、相互信赖、相互支持的深厚友谊，两国关系中不存在任何困难和问题。
    他说，近年来，两国在政治、经贸、科技、文化、军事等领域开展了富有成效的合作，双方在国际事务中的协调与配合也很密切。实践证明，中巴是休戚相关、患难与共的朋友。中巴睦邻友好关系堪称不同社会制度国家间关系的典范。
    江泽民说，中巴友谊是两国老一辈领导人亲手培育起来的，经受了历史的考验。继续保持和发展中巴传统友谊是我们这一代领导人义不容辞的责任。中巴长期友好符合两国人民的根本利益，有利于维护本地区和亚洲的和平与稳定。他表示，中国政府和人民愿与巴基斯坦政府和人民携手并进，为两国的发展和繁荣，为构筑面向21世纪的中巴全面合作伙伴关系而共同努力。
    莱加里表示完全同意江泽民对两国关系的评价。他说，巴中两国关系确实经受了时间的考验，不受各自国内形势变化的影响。在巴对外关系中，中国始终占有重要地位，对华关系是巴外交政策的基石。他表示同意两国建立面向21世纪的全面合作伙伴关系。他认为，保持友好、兄弟般的友谊，也是巴基斯坦全体人民的愿望。巴中两国都在发展自己的经济，都在为促进本地区的和平与稳定发挥作用。
    江泽民说，中国政府十分重视在经贸和科技领域发展同巴基斯坦的互利合作。中国方面高兴地看到，近年来，两国的合作领域不断扩大，形式也更加多样化，特别是在承包工程与合作研制及合作生产方面成效显著。中巴两国经济合作潜力很大，前景广阔。中国政府鼓励中国公司和企业在巴开展多种形式的互利合作。
    他说，两国的双边贸易近年来发展也较快，贸易额稳定增长。尽管目前双边贸易存在着不平衡问题，但中方希望通过促进发展来求平衡，双方有关部门应为此共同作出努力。
    莱加里说，巴基斯坦对中国长期以来在经贸合作中对巴方的支持表示满意，巴方愿意进一步促进巴中经贸关系的发展。两国在包括能源、纺织在内的其他许多领域中的合作还有待进一步加强。应该说，与两国的人口、经济发展水平相比，巴中双边经贸合作还有很大潜力，两国应加强互利合作的机制，增加接触，深入探讨，提高两国的合作水平。莱加里还希望进一步加强两国在科技、文化、教育等领域的合作关系。
    莱加里说：“我们很高兴看到中国明年将恢复对香港行使主权，之后不久，澳门也将回归中国。我们同时希望中国能尽快解决台湾问题，实现和平统一。”
    在会谈开始时，江泽民说：“今天看到巴基斯坦报纸上刊登了我20年前在巴工作期间参加招待会的照片，这使我再次回忆起当时巴基斯坦人民的热情好客和对中国人民的深情厚谊。我有机会在阔别多年后重访巴基斯坦，感到非常高兴。今天，我一踏上巴基斯坦国土，就受到了巴政府和人民的热烈欢迎和盛情款待，对此我表示衷心感谢。我相信这次访问将推动中巴长期友好和互利合作关系的进一步发展。”
    莱加里说：“我从1994年访问中国以来一直期待着您的来访。您是巴基斯坦人民的老朋友。正像您所说，您20年前在巴基斯坦工作过，为巴基斯坦的经济建设作出过特殊贡献。尽管巴基斯坦政府发生了更迭，但您仍如期来访，这表明我们两国的关系是建立在牢固的友谊基础上的。巴中两国在各个领域有着长期的合作，为促进地区和世界的和平与稳定共同作出了贡献，同时也都致力于促进两国的共同发展。”
    他说，中国在经济建设方面所取得的巨大成就不仅给他留下了深刻的印象，也为世界所瞩目。巴中两国在这方面可以互相学习，相互借鉴发展的经验。
    莱加里在会谈中还表示，巴基斯坦愿意同南亚各国发展睦邻友好关系，希望南亚各国通过和平谈判、对话来解决相互间的问题，为发展和促进南亚的经济繁荣与和平稳定作出共同努力。
    两位领导人还就共同关心的地区和国际问题交换了意见。在谈到阿富汗问题时，莱加里说，巴基斯坦十分关注阿国内的形势，希望阿国内早日通过和平手段实现民族和解，这对本地区的和平与稳定十分重要。江泽民对此表示同意。他说，中国政府一贯主张以和平方式解决阿富汗问题，相信阿富汗人民有能力解决自己的问题。
    会谈是在亲切友好的气氛中进行的。两国领导人对会谈结果十分满意。
    参加今天会谈的中方人员有国务院副总理兼外交部长钱其琛、特别助理曾庆红及其他陪同人员；巴方人员有看守政府总理迈拉杰・哈立德、外交部长雅各布・汗及其他高级官员。
〖-ZW/正文〗
