〖ZQ/总期〗14206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抢修设备3000件科研攻关30项〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗邱会性为导弹腾飞加力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申挥何天进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 申 挥、特约记者何天进报道：第二炮兵某部修配厂工程师邱会性，20年如一日，潜心于导弹部队装备特种器材的维修和科研课题攻关，被官兵们誉为用智慧为导弹腾飞加力的人。
    战略导弹部队装备精良，仪器复杂。为了全面掌握导弹上数百台仪器设备的构造和工作原理，邱会性几乎跑遍了部队的所有导弹阵地，记录下了上百万字的笔记，终于练就了一手修理绝活。去年隆冬，部队进行“核”反击作战演习，关键时刻，一台控制装置出了问题，邱会性来到现场迅速将故障排除，保证了演习圆满成功，受到部队通令表彰。邱会性凭借自己扎实的理论功底和实践经验，大胆提出了将上百台仪器、数千条线路、几十万个接点的测试集中在一台检测装置上的建议。经过上千个日日夜夜的苦思冥想、论证设计，攻克了“复杂电缆的等效简化”、“多机并行的实时联网”等5大技术难题，研制成功了《某大型号导弹地测检定装置》，荣获军队科技进步奖。
    20多年来，邱会性先后抢修各种特材设备3000多件，自制各种电阻、电感、变压器等元器件2500多件，为部队节约经费数十万元；取得了《电缆断点测试器》、《多功能电路测试板》等科研成果30余项。他本人先后20多次立功受奖，成为全军自学标兵、第二炮兵优秀科技干部。
〖-ZW/正文〗
