〖ZQ/总期〗14206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雪峰/乔松楼/张伟光/邹清丽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今明两年经济将继续快速健康发展
    中国社会科学院和国家统计局近日联合发表秋季预测报告说，今明两年中国国民经济将继续快速健康发展。今年国内生产总值增长率将比去年略有下降，为10％左右，而1997年将略有回升，为10.3％左右。
    今年全社会固定资产投资规模将达到23500亿元，名义增长18％，实际增长10.7％，投资率为34％左右；1997年投资总量约为28000亿元，名义增长19％以上，实际增长12.5％，投资率仍为34％左右。
    据预测，今年中国通货膨胀形势将明显好转，社会商品零售价格指数上涨率将能控制在7％左右，大大低于去年的14.8％的水平。1997年价格上涨水平将保持稳定，如果各级政府在调价范围和强度上谨慎适度的话，社会商品零售价格指数上涨率有望控制在6.7％左右。
    此外，社会消费品零售、居民收入和消费都将基本保持较稳定的增长，财政收支状况将继续有所改善，银行金融运转将进一步发挥加强宏观调控的作用，进出口将基本保持适度顺差的局面。
    专家们称，自1993年下半年以来，中国一直实行加强宏观调控的经济政策，采取的主要手段是金融适度紧缩，目前已取得了“软着陆”的基本成功。
    （《人民日报》海外版 1996.10.28）
    掌握“平衡与不平衡”的艺术
    领导干部的使命是带领一方百姓前进。要保证这种“带领”的有效性，还要讲究工作方法和工作艺术。有的领导干部追求平衡，把平衡等同于稳定，甚至为此不惜牺牲发展。这是一种形而上学的稳定观。我们所讲的稳定，是动态的稳定，是保持持续发展状态的稳定。世界一切事物中，平衡是相对的，不平衡是绝对的。从自然科学的原理讲，宇宙中的任何动力，其源头都来自于势能，而势能正是由不平衡所产生的。要发展，就要造成不平衡的态势。
    要掌握“平衡与不平衡”的艺术，首先要纠正对不平衡的认识偏差，学会有意识地、积极地利用不平衡的局面。所谓的政策“倾斜”，就是人为地造成一定程度的不平衡。其次，应该根据具体工作的要求，确定不平衡的程度。不平衡程度大，体系的发展动力就大，但体系的稳定性低。稳定性过低，体系会受到破坏；稳定性过高，就会抑制发展。如果某项工作需要较大幅度地改变现状（例如要对某个领域进行较大的改革），那就应该在群众和组织可承受的限度内尽量造成不平衡；如果某项工作需要基本保持现状（例如要在某个方面保持稳定），就应该在不造成发展停滞的限度内尽量保持平衡。最后，在造成不平衡的同时，要预设防止倾覆的措施；在保持平衡的同时，要预留防止停滞的手段。
    （《领导科学》1996年第10期 王雪峰文）
    高技术条件下的主权观
    科学技术的发展可以产生许多意想不到的结果，它能使久悬不决的难题迎刃而解，也能使早有共识的定论产生歧义。比如，“国家主权”内涵的变化，就属于后一种情况。
    在科学技术不发达的年代，人类活动的领域主要在陆地上，所谓国家主权，实际就是领土权。进入中世纪以后，伴随着航海技术的飞速发展，人们逐渐意识到，沿海国家必须对与其毗连的水域行使管辖权，于是出现了领海的概念。至于领海的宽度多少为宜，始终没有达成过一致的协议。直到目前为止，也还是有的国家把领海定为3海里，有的定为12海里。近几十年来，作为现代高技术重要分支的海洋开发技术异军突起，人们越来越意识到大海里不仅能行船，而且像一位海洋学家说的那样，“全世界的每1寸海面都漂浮着一层厚厚的黄金”。所以，在1982年制订的《国际海洋法公约》中，又正式提出了沿海国家对大陆架和专属经济区的管辖权问题。这虽然可以化解许多矛盾，但公约正式生效以后，目前公海的1/3以上将要分归不同国家管辖，无疑也会引出许多新的争议。
    与领海相比，领空的概念提出得更晚，不确定因素也更多。1903年，莱特兄弟发明了飞机，不久便被应用于军事斗争。为了维护国家安全，在1944年芝加哥《国际民用航空公约》中，规定一国对其领土以上的空间“拥有绝对的主权”。1957年人造卫星上天以后，“领空无限高”的主张受到了挑战。然而，领空到底该有多高，谁也说不清楚。有人主张以飞机上升的最高限度（30公里左右）作为领空的上界，大多数国家嫌太低；有人建议以人造地球卫星轨道的最低高度（离地约100公里）作为“天”与“空”的分界线，即100公里以下算空气空间，属主权范围，100公里以上算外层空间，属国际公有，拥护这种观点的人虽然不少，但比较麻烦的问题是：在离地30公里至100公里这一段“中层空间”，飞机上不去，卫星下不来，该算是“公有”还是“主权”？除此以外，另有不少别的主张，诸如空气构成说、引力平衡点说、有效控制高度说等等，诚所谓众说纷纭，莫衷一是。从50年代到90年代，联合国外空委员会为此召开了36次会议，至今没有取得一致意见。
    （《北京青年报》1996.11.14 乔松楼文）
    改造世界观不是“左”的提法
    一个时期以来，由于种种原因，一些人把改造世界观看成是“过时”的提法，甚至当成“左”的东西。这是一个极大的误解。在新形势下，改造世界观变得尤为重要。一方面，经济和社会生活的发展变化，比以往任何时候都纷纭复杂，从而大大增加了人们对客观世界科学、正确认识的难度；另一方面，源于市场经济和外来文化的各种观念，势必反映到人们的思想意识中来。其中一些观念不可避免地同我们共产党人一贯倡导的人生观、价值观发生背离和冲突。在这种情况下，用什么样的尺度观察社会，用什么样的态度对待人生，用什么样的准则规范行为，对每个共产党人都是严峻的考验。近年来，少数党员干部把个人利益凌驾于党和人民利益之上，追逐金钱，贪图享乐，以权谋私，腐化堕落，败坏了党风和社会风气，给党的事业造成了极大的危害。之所以出现这种状况，除了监督约束机制、法制建设尚须健全的原因外，主要是少数党员忽视世界观的改造，人生观、价值观发生了严重错位。
    （《党风廉政月刊》1996年第10期）
    上海农民闯荡“地球村”
    南汇县农民到柬埔寨租赁土地830公顷，创办独资农场；奉贤县农民到南非开办活动房厂，拓展轻质建材市场……据资料统计，上海市郊已有两万多名农民“打起背包走天下”，在海内外创办起1500多个农、工、商经济实体。
    改革开放的大潮，使郊区广大农民冲破“围着家门转”的传统观念，纷纷冲出家门，走南闯北、跨海越洋到各地去发展生产、抢滩经营。
    扎伊尔盛产花生、黄豆，却没有好的炼油厂，嘉定区看准当地丰富的油料资源，利用自己现有的炼油设备，着手在当地建一个食品油生产厂。波罗的海三国（立陶宛、拉脱维亚、爱沙尼亚）猪肉资源丰富，但肉类食品品种单一，金山肉类（集团）公司便发挥自身一流生产设备及技术的优势，到该地拓展肉食品深加工产业。
    南太平洋斐济、汤加、西萨摩亚三国为旅游胜地，但日用化工产品奇缺，闵行、奉贤等地日用化工厂就想方设法将产品打进该地区市场。奉贤县活动房厂在非洲设点销售二室一厅样板房，深受当地人们欢迎。南汇县汇丽集团则在印尼雅加达与当地合资开设高档涂料生产销售点。浦东新区六里镇也到美国佛罗里达州联营创办显章实业美国有限公司，在那里发展农副业生产，把郊区的名特优农副产品打进美国市场。奉贤县的上海浦达装饰工程有限公司承担俄罗斯布拉戈维申斯克机场候机楼的装饰工程，以精湛的技术和优异的质量深得当地好评，经营业务迅速扩大。现在已在16个国家和地区有上海市郊农民的身影。
    （《解放日报》1996.10.31 张伟光文）
    国内旅游者农民占六成
    去年，在我国国内旅游者中，有六成以上为农民兄弟。
    据国家旅游局的一项调查统计，1995年我国国内出游量为6.29亿人次，其中农民出游量比上年提高了6400万人次，达到3.83亿人次。
    据抽样调查，目前多数农民旅游者的目的地为繁华闹市，旅游内容以购物和观光为主。而在东南沿海和其他一些经济发达地区，由于几年前旅游就成为农民中的时尚，目前这里农民的旅游内容和消费水平已与城镇居民无明显差异。
    珠江三角洲和长江三角洲的不少农民旅游团，往返乘飞机，住星级宾馆，并对原始地形地貌、特色人文景观等品位较高的旅游产品表现了浓厚的兴趣。
    （《中国消费者报》1996.11.11 邹清丽文）
〖-ZW/正文〗
