〖ZQ/总期〗14206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗控制“无效分蘖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章立品〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    分蘖是水稻、小麦等禾本植物在地下或接近地面处长出的分枝，能及时抽穗结实的称有效分蘖，不抽穗或抽了穗不能及时成熟的称无效分蘖。稻、麦到了分蘖期，有经验的农民要采取减少水肥、耘田压苗等措施，来控制无效分蘖，保证有效分蘖的茁壮生长。
    由稻、麦的种植联想到社会生活，感到也有一些类似无效分蘖的社会现象值得注意。就拿学习求知来说，有的同志从法律、经济、外语到企业管理，样样感兴趣，门门都涉及；有的同志读书、看报挺认真，但对报刊上的重要理论文章、别人的先进经验很少在意，对“某地有只公鸡下了个蛋”、“某处有头母羊长了两条尾巴”之类的奇闻怪事则兴趣盎然，等等。
    苗多不抽穗，花密不结果，是由于养料过于分散的缘故。凡事隔行不隔理。我们期望学习求知收到较好的效果，时间、精力也必须相对集中，不能到处撒胡椒面。尤其是部队官兵，平时军政训练任务十分繁重，学习求知更要从实际出发，量力而行，选择好主攻方向，专注于一两门。倘若涉猎太广，样样浅尝辄止，就难有大的长进。因此，要根据部队建设和个人成长的实际需要来确定自己的学习内容和方向，把时间、精力集中在学习有价值的知识上来，把抓学习与提高觉悟、做好部队各项工作紧密结合起来。
    要想使学习求知沿着正确的轨道前进，还有个有意识地调节、限制自己的不适当的心理需求问题。大千世界，吸引人的东西本来就够多的了。现代社会，各种新鲜信息更是纷呈繁杂。一般说来，人们所喜者往往不止一二，谈一些奇闻逸事，也有一定的心理需求的原因。但这些奇闻逸事只能作为调节生活的“佐料”，不能占据太多的时间与精力。如果让这些东西占据太多的时间，势必会影响学习的质量。控制学习上的这种“跟着感觉走”式的无效分蘖，善于集中宝贵的时间、精力，是业余学习收获成功之果的现实需要。否则，花了不少气力，也只能长些不抽穗的苗，开些不结果的花。
〖-ZW/正文〗
