〖ZQ/总期〗14206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十二劲旅荟萃亚洲足坛风起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在亚洲杯足球决赛开战之前（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗亚洲杯足球决赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四年一度的亚洲杯足球赛，经过半年多62场预赛， 马上就要在阿联酋进行决赛了。本届杯赛无论在规模和水平上都将是空前的，因而引起了广泛关注。
    报名参加本届杯赛预选赛的国家和地区达35个，是有史以来规模最大的一次，亚洲足坛诸强只有朝鲜因故没有参加。由于亚洲杯赛制的重大改革，进入本届杯赛决赛圈的参赛队由以往的10支扩大为12支。其中除东道主阿联酋和上届冠军日本队“免试”进入决赛圈以外，其余10支队伍都是经过激烈征战才取得决赛资格的。
    12支球队将分为3个小组进行决赛，每组4支队伍，夺得各小组前两名的队与3个小组中成绩最好的两个第三名将跻身八强。经过抽签，分在A组的球队是阿联酋、韩国、科威特和印尼，小组赛赛场设在阿首都阿布扎比；分在B组的球队是沙特、伊朗、伊拉克和泰国，赛场设于迪拜；分在C组的有日本、中国、叙利亚和乌兹别克斯坦，该组将在阿尔艾因展开角逐。
    本届亚洲杯不仅规模空前，水平也将是有史以来最高的。由于亚洲杯在世界杯预选赛前一年举行，因此，各队参加杯赛的主要目的，几乎都是了解亚洲对手，锻炼队伍，以利打好世界杯预选赛。在这方面最典型的例子就是韩国。作为数一数二的亚洲强队，韩国队连续数届进入世界杯决赛圈，但在亚洲杯赛上却鲜有佳绩，上届杯赛甚至只派出大学生队敷衍了事。这种状况在本届杯赛上大有改观。韩国队现任主教练朴钟焕上任伊始，便十分重视亚洲杯，并为此役网尽韩国足坛精英。日前他在广州表示，韩国队在本届杯赛上将“全力以赴”，力争取得佳绩。
    与此同时，亚洲足坛其他列强如日本、阿联酋、沙特等也不止一次地表示出争夺本世纪最后一个亚洲杯冠军杯的强烈愿望。个中原因，与明年国际足联所开创的洲际杯赛有关。按照新的赛制，本届亚洲杯冠军得主将代表亚洲参加明年在沙特举行的首届国际足联法赫德国王杯洲际冠军赛（如沙特夺冠则由亚军参赛），而获此殊荣的，只能是欧洲杯、美洲杯、非洲杯、亚洲杯、中北美和加勒比地区杯赛的冠军队。关乎获得代表一洲的荣耀，看来没有哪个队会掉以轻心！
    种种迹象表明，即将开始的亚洲绿茵大战，必将精彩纷呈，好戏连台。
〖-ZW/正文〗
