〖ZQ/总期〗14206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国乡镇企业“二次创业”生机勃勃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李自良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗乡镇企业/统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据在此间召开的中国乡镇企业协会第二届第二次理事会提供的信息表明，全国乡镇企业在“九五”起步之年，开了个好头。今年一至九月份，全国乡村工业累计完成工业增加值5380亿元，比上年同期增长百分之二十四点五五；完成出口交货值2847亿元，比上年同期增长百分之十四点二八。从经济效益看，一至八月份乡村工业实现销售收入13180亿元，比上年同期增长百分之二十四点三一；实现利税970亿元，比上年同期增长百分之二十三点零六。效益与速度呈同步增长。
    据介绍，各地乡镇企业以产权制度改革为重点，正逐步把改革引向深入，资本结构及生产要素配置得到了优化。统计资料表明，今年股份合作制企业在去年99.4万家的基础上，数量又有较大增加，其中乡村集体企业改制的已有18.2万家，占乡村集体企业总数的百分之十一点二，股份合作制企业人均创造的增加值达18539元，比一般企业高百分之二十。全国乡镇企业集团也已达738家。
    同时，乡镇企业集约化经营水平不断提高，企业素质有所改善。截至9月份，全国已有1000多家乡镇企业执行了国际通行的ISO9000质量标准，60多家企业通过了国家质量认证。
〖-ZW/正文〗
