〖ZQ/总期〗14206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参兵种部实施“老总工程”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力培养跨世纪军品质量把关人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄纲寰/刘声东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军代表工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄纲寰、记者刘声东报道：截至11月上旬，总参兵种部系统数百名驻厂军代表室的总代表已全部接受了一次严格、系统的培训。这是兵种部党委实施“老总工程”的一项重大举措。
    总参兵种部统管着全军装甲兵、工程兵、防化兵、军械系统的数百个军代表室。他们承担着我军陆军主要武器装备的科研、订购、审价、验收和维修等重要任务，在国防现代化建设中做出了重要贡献。面临世纪之交，兵种部党委联系实际学习江泽民总书记关于建设高素质干部队伍的重要讲话，深感军代表队伍建设必须抓住总代表的选拔、培训、管理几个重要环节，使总代表真正成为跨世纪的军品质量把关人。
    兵种部十分重视对总代表的选拔。他们推行总代表任职资格制，对总代表人选的德才、年龄、学历、学术水平作出明确规定，在全面考核的基础上，按照任职资格，择优选才。今年以来，他们依据调整后的编制，重新调整任命了170多名总代表，一大批年轻优秀干部走上了领导岗位。通过调整，改善了总代表队伍结构，平均年龄下降了3.1岁，大学本科以上学历的比例上升了30.4％。
    驻厂总代表既是党支部书记，又是业务、行政主官，他们过去大多数都是负责单纯的业务工作。今年，总参兵种部党委根据他们缺乏政工、行管等方面知识的实际，挑选政工、行管等最急需的五个方面内容对他们进行补课，并组织总代表们对日常工作中经常遇到的近百个难题共同研讨解决的办法。通过实际训练提高全面管理的才干。
〖-ZW/正文〗
