〖ZQ/总期〗14206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后发制胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――七四○七厂研制新型系列车桥的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁跃东徐双喜宫学大〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工军企名牌风云录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    车桥，作为汽车的骨架，其作用显而易见。奔驰、尼桑、丰田等世界名牌轿车的车桥都是由实力雄厚的知名厂家承做的。然而，中国的轻型车桥，却出自一个军工企业――7407工厂。近年来，这个生产车桥的后起之秀，研制的212新型系列车桥，不仅获市优、省优，而且作为全军首批仅有的两个工业品名牌，由总后正式向全国推荐。
    人们不禁要问，212新型系列车桥是怎样后发制胜的？
    知落后而奋起
    几年前，当7407工厂选准轻型车桥作为主要产品发展时，许多人都捏了一把汗。有人甚至断言：“难成气候”。
    那时，我国汽车工业正面临着严峻的考验：发达国家的汽车大量涌入，特别是轻型国外名牌车充斥市场，奔驰、尼桑、丰田满街跑，国产轻型车一步步退缩。“皮之不存，毛将焉附”？国产轻型车滞销，其车桥怎能有好市场？
    轻型车桥上不上？当时工厂意见不一。上，对于一个前身是部队汽车修配厂的军工企业来说，困难可想面知，不仅与发达国家同行相比，根本不在一个起跑线上，就是在国内同行业中也是个“小不点”；不上，不仅工厂发展丢失了优势，而且国外的产品会更加长驱直入，扩大在中国市场的份额。
    为了统一全厂干部职工的思想，厂领导在全厂进行了一次别开生面的教育：回顾世界汽车发展史。100多年前，法国造出了世界第一辆汽车，研制者、法国人戈特利布・戴姆勒在巴黎街道上，将他的“杰作”公之于众。这以后，这种“不用马的车辆”便风靡世界。中国真正意义上的汽车工业始于解放后，比发达国家至少晚了六七十年。落后是客观现实，但更主要的在于知“后”要敢于奋起，汽车发展史上后发制胜的事例不胜枚举：当今汽车工业最发达的美国，就是后发制胜的。福特公司1903年刚成立时，法国汽车的年产量已超出美国5000辆。福特公司后发制人，一举成为世界上最大的汽车生产企业。后来，日本汽车又打入了盛极一时的美国市场……
    汽车工业后发制胜的成功事例启发和激励了7407工厂的干部职工。他们从中体会到：在市场经济条件下，对落后不敢正视或者甘居落后，都要被淘汰。中国汽车工业有很大的潜在市场，只要发挥自己的优势，借鉴世界先进的技术，知后而奋起一搏，同样可以“后发制胜”。于是，生产轻型车桥的信心树起来了，攻坚的战斗打响了。
    起步，站在巨人的肩上
    7407厂把突破口选择在生产轻型越野车桥上。其决策来源于他们对市场全面的调查和透彻的分析。当时轻型越野车不仅在国内市场占有半壁河山，在国外市场的潜在需求也很大。为了尽快占领市场，工厂采用最先进的科学技术，对这一产品进行了脱胎换骨的设计，使新产品一起步就站在巨人的肩上。年近六旬的技术厂长王作林、总工程师刘冠礼、技术主任、车间主任，还有冲压、加工、刀具、模具、工装等参与攻关的工程师、技术员和工人，都全身心地投入工作。凡是先进的越野车桥，他们都要精心地研究分析，并结合中国的实际情况进行创新。新型212前后桥大大小小零部件加起来有400多个，每个主要部位都要采用新技术，难度可想而知。然而，经过攻关人员几个月的奋战，新型212车桥诞生了！
    新型车桥，以崭新的面貌展现在客户面前，它比起过去的旧式车桥，可谓是“鸟枪换炮”。譬如过去靠螺丝固定的半开式壳体，现在被先进的整体壳代替了；过去的固定式制动装置，现在被可调式自调间隙制动系统代替了；过去的滑动转向，现在被先进的滚动转向代替了。新型车桥与国外先进产品相比，技术上不相上下，而成本价格则仅是国外同类产品的2/5。其产品经在各种道路上进行运行检验，性能良好，配套厂家当即决定大批订货。新型车桥问世两年，就被辽宁省和沈阳市分别列为名牌产品。现在，这种车桥每年供给国内各大汽车生产厂家总数量已达3万套。
    名牌，并非“永久牌”
    212车桥走俏市场，一时间，7407工厂客户盈门。工厂一些同志看到这热闹景象，心里美滋滋的：有了这个名牌垫底，以后就不愁发展了。然而，就在这一产品正红火时，工厂领导却投巨资上马新产品。有人不理解：放着好端端的产品不去扩大生产规模，而要去进行前途未卜的新产品开发，到时“砸了锅”，咋办？厂长岳震心里清楚：市场竞争激烈，名牌并非“永久牌”，靠一二个产品是难以打天下的。
    为此，他们对原有的212名牌车桥加入新的科技含量，同时研制开发新的系列产品。不久前，他们研制的212改进型车桥，已被做为第一代越野车桥的替代产品纳入国家计划，准备陆续投入生产，配发部队。他们实施的“金96工程”，以其产品科技含量高、技术独特而引起一个较大中外合资汽车生产厂家的注意，将其做为国外进口的替代型产品予以选用。此外，他们还运用先进的轻型车桥技术，研制出适合中国国情的农用车桥。212系列名牌车桥的家族越来越大，其技术含量也越来越高。据了解，该厂正在研制的新型车桥还有7种，如今，全厂已有5种车桥获国家专利，有两种产品被列入国家级新产品。
    随着系列车桥产品的问世，7407厂已从一个名不见经传的部队汽车修理厂一跃成为全国最大的轻型汽车车桥生产厂之一，被中国汽车工业总公司列为轻型车桥定点生产厂家。目前，装备这种车桥的轻型越野车既畅销国内，又远销东南亚及蒙古、尼日利亚、阿尔巴尼亚等国。工厂的经济效益也随之水涨船高。
〖-ZW/正文〗
