〖ZQ/总期〗14206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以弱克强雄鹰雄狮双告捷前紧后松八一火箭两连胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋健王星石言闻军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗男篮联赛风云〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗男蓝联赛风云〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川熊猫 68∶77 八一火箭
    江苏南钢 73∶72 上海东方
    空军雄鹰 96∶90 广东宏远
    沈阳雄狮 70∶63 北京首钢
    济南天马 85∶105 辽宁猎人
    浙江松鼠 69∶72 山东火牛
    本报保定12月1日电 蒋健报道：空军联航雄鹰队今晚在自己的主场，出人意料地以96比90战胜了上个赛季的亚军广东宏远队，取得了本赛季的首场胜利。
    比赛开始后，空军队针对广东队队员年龄大、体力差的弱点，发挥快速灵活的特点，弥补了经验上的不足。上半时，空军队以38比40仅落后对手2分。
    下半时，空军队仍以快为主，加强了攻势，不让对方将比分拉开。比赛打得惊心动魄，紧张激烈。刘铁在关键时刻先后投中4个3分球，为空军队追平并获胜立下大功。全场比赛结束，双方打成79平。在加时赛中，空军队利用自己体力和作风上的优势，最后以96比90险胜对手。
    本报鞍山12月1日电 王星报道：沈阳军区雄狮队在鞍钢体育馆4000多名观众助威声中，以70比63击败北京鸭首钢队，取得第一个主场胜利。
    此战，沈阳军区雄狮队内线进攻坚决，全场紧逼防守成功。中锋张义发挥十分出色，不仅为主队贡献20分，而且还造成客队国手巴特尔在上半时16分钟时就达四次犯规。
    孙凤江也是沈阳军区队获胜的一大功臣。尽管在家乡父老面前打得有点拘谨，但他在最后一分钟时投篮命中，为本队奠定了胜局。当时，比分为66比63，孙凤江在一对一对抗中，突破上篮成功。同时，也把场上气氛推到最高潮。
    赛后，北京队袁超教练承认单涛离队对北京队影响很大；而沈阳军区队宣成斌教练对本队的内线进攻和防守都十分满意。
    本报成都12月1日电 石言报道：八一男篮在这里挑战主队四川熊猫队，最后以77比68战胜了对手，取得了开赛以来的第二场胜利。
    两队一交手，升班马四川队在观众的助威声中，毫不示弱，死死缠住八一队。10分钟后，八一队才逐渐把比分拉开。上半场结束时，八一队以38比20领先。
    下半时开赛后，八一队打得十分顺手，曾一度以72比36领先对手36分。但此后换上第二套阵容，发挥不理想，在10分钟的时间里只得了5分，而四川队则连投带罚获得32分。
    赛后，八一队主教练王非认为，八一队后10分钟的比赛防守存在问题。
    本报济南12月1日电 闻军报道：济南军区天马电力队，今晚在主场济钢体育馆与劲旅辽宁猎人队交锋，因内线实力有差距，以85∶105失利。
    比赛开始后，平均身高居甲级队倒数第二的济南军区队，在第一高度队员因伤缺阵的情况下，打得有些拘谨，被中锋居国内一流又有高大外援加盟的辽宁猎人队将比分拉开。在内线受阻的情况下，济南军区队加强了外线攻击，并在终场前4分钟打出了一个高潮。14号柳勇等队员在对方封盖下连续远投命中，但为时已晚，终以20分之差负于辽宁队。
〖-ZW/正文〗
