〖ZQ/总期〗14206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪念中国人民对外广播事业创办55周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民李鹏为中国国际广播电台题词〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月1日电 为纪念中国人民对外广播事业创办55周年，中共中央总书记江泽民、国务院总理李鹏分别为中国国际广播电台题词。江泽民同志的题词是：“声音传五洲，朋友遍天下”。李鹏同志的题词是：“发展对外广播，促进友谊与合作”。
    1941年12月3日，在中国人民的抗日烽火中，延安新华广播电台开办了日语广播，中国人民对外广播事业从此发端。55年来，几代对外广播工作者在抗日战争、解放战争、社会主义建设和改革开放的新时期，艰苦奋斗，默默奉献，为在国际上树立中国的良好形象，增进中国人民与各国人民的友谊和相互了解，为维护世界和平，促进人类进步事业作出了重要贡献。
    据介绍，现在，中国国际广播电台使用38种外国语、汉语普通话和4种方言向全球广播，每天播出192个小时。中国国际广播电台不仅是我国使用语种最多、覆盖面最广、受众最多的对外宣传媒体，而且使用语种、播出时间和听众来信三项指标均已进入世界国际广播的前三名，成为世界上影响较大的国际电台之一。
〖-ZW/正文〗
