〖ZQ/总期〗14206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗推动设防工程建设与维护工作再上新台阶〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区战备工程军民共管有新举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王恩成/郝志运〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗设防工程建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王恩成、郝志运报道：针对新形势下战备工程维护管理工作出现的新情况、新问题，济南军区日前在山东威海召开了设防工程建设与维护管理工作会议，总结“八五”工作，部署“九五”任务，军地代表共商良策，推动设防工程军民共管工作再上新台阶。
    济南军区认真贯彻《军事设施保护法》，严格落实总部颁布的有关法规，以完善战备工程军民共管工作为主线，以提高管护质量为重点，扎扎实实抓好经常性维护管理工作，所管工程绝大多数处于良好的战备状态。为此，军区表彰了军地32个先进单位和50名先进个人。
    为加强新形势下对战备工程管护工作，军区要求军地各级加大组织领导力度，建立健全责任制。进一步完善地（市）、县（区）、乡（镇）、村四级管护组织，把设防工程管护工作纳入各级政府部门的工作职责，纳入社会治安综合治理的评比条件，纳入双拥共建的重要内容，纳入各级领导政绩的考评范畴。做到研究工作不忘工程管护内容，检查考核不缺工程管护项目，总结工作不少工程管护经验，表彰先进不漏工程管护典型，确保军民共管落到实处。为有效制止一些地方在经济开发区、旅游区、商住区建设中，人为破坏、危及工程安全问题，军区强调依法管护，运用法律手段保护设防工程。依据国家和军队有关法规，结合战区实际，出台了《陆军设防工程军民共管规定》，从组织领导、宣传教育、管理制度、奖励与惩罚等10个方面，作出了52条明确具体的规定，以此推动战区设防工程军民共管工作向规范化、制度化、法制化迈进。
〖-ZW/正文〗
