〖ZQ/总期〗15238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警福建总队二支队把军事素质作为晋升“硬杠杠”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三名军事不及格主官被调离〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林秀川/吴文先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部考核；干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警福建总队二支队把军事素质作为晋升“硬杠杠”
    三名军事不及格主官被调离
    本报讯林秀川、特约通讯员吴文先报道：武警福建总队二支队党委作出决定，将3名军事考核不及格的中队主官调离主官位置，另行安排工作；另有3名军事过硬的干部被提拔到中队主官位置上。此举在支队上下引起强烈反响。
    党委认为，中队干部军事素质如何，直接影响和制约部队的训练水平和“处突”能力。为此，他们在干部军事训练上制定了跟班训练和跟踪检查制度，每半年举办一期中队干部军事集训班，以巩固提高中队干部军事素质。支队还作出决定：干部晋升都要先过军事关，军事成绩不达标者，当年不得晋升，并限期达标；评选优秀干部和干部立功受奖，军事成绩达标者优先；连续两次不达标者，从中队主官位置上调出来另行安排。7月底，支队对20多名中队主官进行了一次考核，其中3名中队主官军事成绩不达标。支队党委按规定，对这3名主官亮出“红牌”，将他们调离主官位置。
    支队领导抓干部训练动了真格，有效地促进了中队主官的训练，使基层干部军事素质明显提高。“十一”前夕，在总队三级军事主官集训期间对基层干部军事素质考核中，该支队获得总分第一名，并包揽了个人前三名。
〖-ZW/正文〗
