〖ZQ/总期〗15238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗献给国庆50周年的一份厚礼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――贺《中华志气》出版〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈建功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/政惠邦兴创伟业乘风舞龙 盛世万秋庆华诞鸣钟留凯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；新书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民迎来了共和国建立五十周年的盛典，中华民族带着百年的血泪和汗水，光荣与梦想正在走向一个新的世纪。大型史诗文献读物《中华志气》，正是矗立在这个辉煌时刻的永恒碑石，它铭刻着我们民族不可磨灭的魂魄，连接过去、现在和未来。
    中华民族创造了灿烂悠久的文明，秦汉雄风，盛唐气象，我们的祖先曾经以豪迈的气概使我们的民族雄踞东方。近代以来，迭遭挫折灾难，但中华民族从未屈服，我们从血泊中，从废墟中挺立起来，越过重重险阻，走上了一条民族振兴的康庄大道。在这伟大的历史进程中，始终激励着我们的正是五千年奔腾不息、愈挫愈强的“中华志气”。
    志气如山脉，如江河，它是民族之魂，是力量之源，是炎黄子孙团结奋进争取美好未来的坚强意志。凭借这种沛然莫之能御的志气，中华民族豪迈地战胜一切不可想象的奇迹。
    这部读物收入了百余年来一百位民族英雄、仁人志士，他们为民族的独立、人民的解放和祖国的建设作出过杰出的贡献，在他们身上，集中体现着“中华志气”，体现着我们民族刚毅果敢的英雄气概和经天纬地的创造精神；他们是民族的脊梁，光昭日月、气壮山河，他们的思想和业绩构成了民族历史记忆中最为壮美的篇章；几代中国人在他们的激励下成长，他们的嘉言懿行、风骨神韵始终是中国人永不枯竭的精神资源。因此，《中华志气》的编纂出版，是一项传诸久远的文化事业。
    《中华志气》是中国出版史上的创举，它是第一部以展示民族志气为主题的读物，也是第一部采用图片与文学相结合的全新编纂方式的读物。中国作家协会的一百位著名作家为此撰写了散文，可谓群贤毕至、少长咸集。作家们以饱满的激情、华美的辞章讴歌我们民族历史上的英雄人物，这使得《中华志气》既是“史”，也是“诗”，是一部构思宏大、辞采斐然，兼备文献性和文学性的史诗。
    江泽民主席向世界宣告：“中国人民是不可战胜的！”这是充满了中华民族志气和力量的声音。有志气，才有尊严；有志气，才有力量，才会不惧威胁、不受欺侮，才能自立于世界民族之林。
    《中华志气》必将鼓舞和激励全中国人民紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，以更加昂扬的斗志迎接一切挑战，胜利地跨入民族振兴、繁荣富强的辉煌盛世。
    中国作协书记处书记 陈建功
〖-ZW/正文〗
