〖ZQ/总期〗15238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远离不良生活习惯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/军营健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康常识；保健知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着人们的生活水平不断提高，人们享受着日臻富裕生活的同时，一些所谓的“富贵病”也悄然而至。如高血脂症、高血压病、冠心病、糖尿病、肥胖、神经衰弱等病症发病率都有明显增加，诱发这种疾病的原因是多种多样的，其中不良生活习惯，如吸烟、酗酒、饮食不规律、饮食结构不合理、缺乏运动以及不良的情绪等，都是造成发病率升高的重要因素。
    不良的生活习惯为什么会引起疾病？这就要从不良习惯对人体造成的危害谈起。例如，吸烟使煤焦油和尼古丁沉积在肺泡内，久而久之使肺部换气面积减少，血管阻力加大，肺部的血液循环发生障碍，轻度诱发支气管炎，出现咳嗽、咳黑色痰，严重时产生肺气肿、肺心病，更严重时发生肺癌。随着生活节奏加快，很多家庭常常是，早上不吃饭或少吃饭，中午吃得饱，晚上吃得好。这样的习惯会引起肥胖和胆道疾病。同时早上不进食，胆囊内胆汁无法排空，易诱发胆囊炎、胆结石症。
    我们应该远离不良的生活习惯，这样可以避免很多疾病的发生。
    一、要戒烟。吸烟者应自觉遵守公共场所“禁止吸烟”的规定，即便是在家里也应坚持不吸烟，这将有益于亲人的健康。这样，不仅有助于“烟民”的健康，同时也维护了不吸烟人的合法权益。
    二、要控制饮酒。饮酒过量对人体的伤害很大，要减少饮酒频率，饮用含乙醇低的酒类，同时避免空腹饮酒。
    三、要多运动。久坐办公室，体力活动减少易导致肥胖，所以提倡加强运动，如登山、骑自行车、散步，游泳等户外活动。
    四、注意劳逸结合。缓解工作中的压力，调节好工作节奏，做到有张有弛。可以通过自己的业余爱好，如集邮、收藏、钓鱼、跳舞、旅游等方法，缓解紧张情绪。
    五、要注意睡眠和饮食。当过度疲劳时，充足的睡眠也是解决疲劳的最好方式。在轻体力活动的情况下，每日主食量不要过多，应多食蔬菜、水果，少吃含脂肪高的食物，注重早餐营养，控制晚间加餐，改掉吃零食的习惯。
    总之，对于我们每一个热爱生活的人来说，都应该养成良好的生活习惯，提高生活质量，以健康的体魄迎接二十一世纪的到来。（田青）
〖-ZW/正文〗
