〖ZQ/总期〗15238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗轻装上阵攻关课题实打实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某装甲团压减九项革新指标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李士国/胡玉军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长春9月29日电李士国、胡玉军报道：昨天，某装甲团党委作出决定，取消下半年为范华等3名科技练兵典型规定的9项革新成果指标，并报销了他们购买器材和资料用去的960元钱。此举，令范华等3名典型和基层官兵如释重负。
    这3名典型因有8项科技练兵成果在军、师获奖，被集团军评为科技练兵先进个人。今年半年总结之后，司令部为3名典型规定了“硬指标”：每人必须在年底前拿出3项能在军以上获奖的成果。如按期完成，团队就不愁被上级评为“科技练兵先进团”了。范华等3名典型受领任务后，迅速进入“角色”，按照确定的课题选器材、查资料，结果到了8月中旬攻关未果，3名同志找到团领导要求退出攻关小组。针对这一现象，团党委反躬自省：科技练兵只有遵循科学规律才能见成效，“快速成像”欲速则不达。团党委作出决定，为科技练兵典型“松松套”、取消规定的革新指标。3名科技练兵典型轻装上阵，攻关项目进展速度较快，到9月中旬，装甲车自行洗消装置等样品已试制成功。
    点评三两句
    为了喜庆，图个吉利，本属人之常情。干工作，搞建设，按需要定个时限，也无可厚非。问题在于这个“时限”定的基点是什么？是建立在客观规律基础上的科学推算，还是根据个人好恶甚至一拍大腿“就这么定了”！前者是唯物的，后者是唯心的。搞唯心主义没有不吃亏的――这是条规律。（连俊义）
〖-ZW/正文〗
