〖ZQ/总期〗15238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗几代人的强军梦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――参观群众盛赞国防和军队建设成就〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨生文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗/庆祝新中国成立50周年专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“光辉的历程――中华人民共和国建国50周年成就展”64个展厅中，国防和军队建设成就展厅是最受瞩目的展厅之一。
    在展台前，一位戴着老花镜的老同志逐一认真查看各种新式火炮、坦克和飞机模型，并详细地向讲解员询问了各种武器的战斗性能。老同志姓张，是个“老八路”，进展览馆后，就直奔国防和军队建设成就展厅而来。望着一件件性能优越、样式新颖的武器，老人感慨万千。他说，这次真开了眼界，我们过去十几个人用一条枪，每人只发3颗子弹，看着鬼子开着炮车、坦克从眼皮底下溜走，真是急死人。那会儿要是有这些家伙，看谁还敢欺负咱！
    望着一件件锃亮威武的新式武器装备，观众们纷纷拍照留念。军舰、坦克、导弹、飞机模型，哪一个也舍不得放过。据观察，曝光率最高的要数我国自行设计、研制的新一代超音速歼击轰炸机――“中国飞豹”FBC――1飞机。正在飞机模型前留影的老飞行员董奇山激动地说：“几代人的强国梦、强军梦终于实现了！50年代初，当我们驾驶着外国制造的飞机飞过天安门广场时，毛主席说，要是我们自己能生产飞机就好了。几十年来，我们仿制生产了一大批歼击机、轰炸机、直升机，使人民空军的力量不断发展壮大。现在，我们完全摆脱了仿制之路，自行研制先进战机，真是令人欣喜！”
    北京一所外事职高的学生也来到了国防展厅。看了各种先进的武器装备后，她们也十分兴奋，“叽叽喳喳”地问个不停，忙得解说员嗓子都嘶哑了。对她们来说，三军仪仗队护旗手的仿真像和新式军服似乎更具有吸引力。6名女学生先后在仿真像和各种式样的新式军服前合了影。女学生周静莹兴奋地说：“驻港部队穿着这些新式军服进驻香港，真威风！就冲这身衣服，也要报名参军！”
    各种战略战术导弹也是观众关注的一个焦点。一位曾参加我国第一颗地地导弹保障任务的老同志用手轻轻地抚摸着一个新型导弹模型说，如果六十年代以来中国没有原子弹、导弹，没有发射卫星，中国就不可能有现在这样的国际地位。江主席为“两弹一星”功臣挂勋章，挂得好！
    小小展厅一时还成了国防与军队建设的临时研讨会场。一位观众从资料片中看到一枚导弹发射后，又分出好几个弹头的场面，情不自禁地鼓起掌来。这时，他的一位同行者提到了美国的TMD技术。这位观众马上和他讨论起来，认为TMD在“一弹多头”技术面前，实效要大打折扣。展厅一角，另一拨人也在热烈地讨论什么。走近一听，原来他们正在探讨空中加油机和空中预警机的研制和装备问题。从他们认真执著的眼神中，不难看出中国国防和军队建设更加灿烂的前景。
    更多的观众聚集在一个大型天幕前。“天空”，歼击机、轰炸机飞往战区，武装直升机的螺旋桨正不停地转动；“海上”，导弹护卫舰、登陆舰正劈波斩浪；海军陆战队在水陆两用坦克和直升机的掩护下，正向敌阵地分割穿插……看着这从未见过的现代立体战争图，一位坐在轮椅上的老人禁不住热泪盈眶，他一字一顿地说：“真是不可同日而语。中国人民真正站起来了！”（杨生文）
〖-ZW/正文〗
