〖ZQ/总期〗15238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给军队离退休干部的致敬信〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗离退休干部；老干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊敬的军队离退休老干部、老战士：
    我们伟大的人民共和国迎来了五十周年盛大庆典。在举国上下普天同庆之际，我们谨代表全军将士向你们致以崇高的敬意和亲切的慰问！
    半个世纪前，你们在伟大的中国共产党领导下，前仆后继，浴血奋战，出生入死，转战南北，夺取了土地革命战争、抗日战争和解放战争的辉煌胜利，为中华民族的独立和解放，立下了彪炳史册的不朽功勋。在硝烟弥漫的战斗岁月里，面对强敌和极其艰苦的战争环境，你们冒着枪林弹雨，驰骋疆场，表现了大义凛然的民族精神和大无畏的英雄气概，表现了对党、对祖国、对人民的赤胆忠心，创造了一个又一个军事史上的奇迹，为中国革命的胜利谱写了一曲又一曲惊天动地、气壮山河的壮丽凯歌，在人类历史上矗起了一座光耀千秋万代的英雄丰碑。新中国成立后，你们继承和发扬战争年代的革命精神，无论是夺取抗美援朝战争和多次边境自卫还击作战的胜利，捍卫国家的独立、主权和尊严；或者是创建海、空军和战略导弹部队，发展先进武器装备，加强我军革命化、现代化、正规化建设；还是参加国家经济建设，抢险救灾、保卫人民的生命财产安全，都义无反顾，奋勇当先，不怕艰难困苦，不怕流血牺牲，为巩固国防、维护社会稳定和社会主义现代化建设事业作出了重大贡献。没有革命先辈长期艰苦卓绝的奋斗，就没有我们党、国家和军队的今天，就没有我们今天幸福美好的生活。你们的丰功伟绩将永远铭刻在全党、全军、全国各族人民心中。
    五十年的风云际会，化作了欢庆时刻的喜悦和激动。当前，全国各族人民正在以江泽民同志为核心的党中央领导下，为实现跨世纪的宏伟蓝图和中华民族的伟大振兴而奋力拼搏。我军全体官兵正以极大的热情投入到军队现代化建设的洪流中，为建设强大的国防而贡献青春、智慧和力量。革命前辈在长期革命斗争中形成的坚定的立场和信念，丰富的智慧和经验，崇高的精神和风范，优良的传统和作风，是我们的宝贵财富，是我们特有的政治优势，是我们战无不胜的力量源泉。我们一定要学习你们坚定的共产主义理想信念，忠于祖国忠于党，无私奉献为人民的革命精神；学习你们艰苦奋斗，不怕牺牲，勇于战胜一切困难的英雄气概，学习你们严守纪律，联系群众，自觉维护团结和大局的优良作风，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，在马列主义、毛泽东思想、邓小平理论的指引下，顽强拼搏，开拓进取，加速我军革命化、现代化、正规化建设。
    在半个多世纪的风雨历程中，广大离退休老干部、老战士为社会主义祖国的繁荣富强和人民军队的建设，为培养、教育革命事业接班人作出了不可磨灭的贡献，不愧是共和国的功臣，人民的楷模。愿你们始终保持共产党人的政治本色和革命气节，继续弘扬我党我军的优良传统。
    祝你们生活幸福，健康长寿！
    总参谋部 总政治部 总后勤部 总装备部
    一九九九年九月二十九日
〖-ZW/正文〗
