〖ZQ/总期〗15238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗财富论坛传出讯息――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗外商看好中国未来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗财富论坛；经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    备受瞩目的‘99《财富》全球论坛今天在上海闭幕。世界著名的跨国公司领导人在接受记者采访时纷纷表示，中国的改革开放使未来50年中国具有更强大的竞争力，中国将是外国投资的一方沃土。
    里查德・瓦格纳（通用汽车公司总裁兼首席执行官）：
    我们对中国市场充满信心。对于向中国投入技术和资金，我们都持非常审慎认真的态度。通用公司现在已经在中国投资近20亿美元，有3家合资企业和2家独资企业，其中上海通用汽车公司是目前中美最大的合资项目，总投资达15.2亿美元。到目前为止，我们对业务的进展感到满意。
    本次论坛我们要讨论如何与中国政府和中国的汽车行业更加密切地合作，以扩大我们在中国的增长机遇。中国加入世贸组织后，我们在中国的运作将会更接近全球性的一般标准，我们在中国的规划也会因此而稳定得多。
    美国和中国应该建立一种建设性的关系，这非常重要，因为它是两国的共同利益所在。美国拥有强大的经济实力，是世界经济体系中的一支强大的力量；而中国正在稳步发展，也必将成为世界经济中的一支重要力量。我认为中美之间的努力合作不仅符合中美两国人民的利益，而且符合所有国家的利益。
    菲利浦・康迪（波音公司董事长兼首席执行官）：
    波音公司一直致力于与中国建立长远的、互利互惠的伙伴关系。波音公司来到中国已经28年了，我们是中国航空业的长期合作伙伴。截至1999年8月，中国已拥有489架喷气式客机，其中67％（330架）是波音公司的。自1993年以来，波音公司已投资数亿美元帮助中国民航进行基础建设，波音设在北京首都机场的配件中心是世界上最大的飞机配件中心之一。
    波音为能参与中国航空业发展和现代化建设而感到荣幸。我们的行动清楚地表明，我们与中国共同发展的战略是成功的。没有其它哪家外国飞机公司对中国作出像波音公司所作的承诺。
    我们计划在下个世纪继续加强与中国的合作。从长远的角度来看，中国加入世贸组织后，经济增长将会更加强劲。我们认为，中国具有很好的投资环境，未来50年中国无疑是一个很有活力的市场，并且具有巨大的增长潜力。
    鲁本・马克（高露洁公司董事长兼首席执行官）：
    目前高露洁公司在中国设有两家生产厂，累计投资额超过了1亿美元。我们在中国的业务一直保持强劲势头，我相信还会有更多的成长机会，而且我们也随时准备着进一步加大对中国的投资。
    未来50年中国将会更趋于与全球经济的融合，中国必将成为世界经济秩序里的一名领导者。留在中国市场里谋求发展是绝对正确的，我想不出高露洁会放弃中国市场的任何理由。
    （本报上海9月29日电）
    本报记者 丁增义
〖-ZW/正文〗
