〖ZQ/总期〗15238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新成果新动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周海涛/李生刚/刘启国/李延伦/邱福军/程道君/张书明/滕天月〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/新成果新动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲属活体肾移植手术在460医院获成功
    最近，济南军区第460医院成功地将一位母亲的左肾移植给她25岁的女儿杨继霞。专家们认为，这一手术的成功实施，标志着我国器官移植手术已达到先进水平。
    （周海涛、李生刚）
    某师医院开设“野战远程会诊系统网站”
    近日，南京军区某师医院投资5万余元，开设了“野战远程会诊系统网站”。该系统采用微型计算机、图像显示、信息处理等高技术手段，使部队在机动途中可与病人实行面对面可视会诊，解决了野战条件下官兵疑难重症病人难以诊疗的问题。
    （刘启国）
    148医院脑瘤手术创全国纪录
    前不久，济南军区148医院外二科为一脑瘤患者实施高难度开颅手术成功。该患者颅内长有8个性状、大小及位置不一的脑瘤，目前国内公开报道的是一人颅内最多长有6个脑瘤。至此，该院今年以来治疗的3个病例在全国均为首例。
    （李延伦）
    刘沛先维修高精医疗设备千余件
    222医院器材科主任刘沛先，在做好国内外高精医疗设备的安装调试工作的同时，还担负全院大型医疗器械的维修，十几年来，先后维修高精密度医疗设备千余台（件），使它们发挥了最大的效益，节约费用200余万元。
    （邱福军）
    罗建明用针刀技艺为患者服务
    重庆警备区门诊部主治医师罗建明入伍30年来，潜心钻研针刀技术，摸索了一整套治疗顽固颈椎病、腰椎病、骨质增生、坐骨神经痛等疾病的独到经验，先后为一万余名官兵和地方群众解除了颈椎病、腰椎病、骨质增生等顽症的疾苦，他高超的技艺和良好的医德享誉军营内外。
    （程道君、张书明）
    230医院注重做好官兵医疗保健工作
    沈阳军区第230医院注重做好体系部队官兵医疗保健工作，他们制定了详细的医疗保健工作措施，建立了《官兵保健手册》。两年来，派出医疗服务队为官兵上卫生保健课20余次，巡诊治病万余人次，发送药品和医疗器材价值10万余元。
    （滕天月）
〖-ZW/正文〗
