〖ZQ/总期〗15238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里边防多“锅盖”告别“晚上数星星”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阔步迈向现代化国庆50周年专稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防部队建设；后勤生活保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雪域报捷
    千里边防多“锅盖”告别“晚上数星星”
    本报讯王卫东、记者钱晓虎报道：8月中旬，记者跟随总部文化调研组到雪域高原的边防连队采访，常常可以见到一口口朝天的“锅盖”――地面卫星接收器。过去“白天兵看兵、晚上数星星”的状况，因为这些“锅盖”已得到彻底的改变。
    在中印边境的错那县某边防连，连长指着营院内一口直径约2米的“大锅”兴奋地对记者说：“尽管这里方圆几百里内没有人烟，但这口‘锅’能接收到20多个频道的卫星电视节目，现在，边关的夜晚不再寂寞了。”
    这个连所在地海拔4000米以上，周围是高耸的雪山，一条几十公里的狭小骡马道是连队与团部的唯一通道。同行的分区宣传科长告诉记者，过去战士们生活还非常单调，电视看不上，冬天大雪封山后，一张报纸、一份杂志可以让大家传遍、看烂。空闲时，战士们不是蹲到墙跟晒太阳，就是三两成群“侃大山”。当卫星电视系统竣工，电视屏幕上出现一个个清晰的画面时，战士们都激动得哭了。
    记者从有关部门获悉：在总部和西藏军区领导的亲切关怀下，经过几年的不懈努力，驻藏部队独立营以上部队已经100％看上卫星闭路电视，大部分一线连队看电视难的历史也永远成了过去。
〖-ZW/正文〗
