〖ZQ/总期〗15238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    核电巨人崛起冰城
    国家重点工程秦山核电站二期重点项目――我国目前最大的国产化核电65万千瓦汽轮机，近日在哈尔滨汽轮机厂制造成功，这标志着我国自行制造大型核电汽轮机实现了零的突破。
    二滩电站吊装告捷
    国庆前夕，位于四川雅砻江上的二滩水电站捷报频传，自9月22日2号机组正式并网发电后，1号机组即最后一台水轮发电机转子又于29日上午9时20分一次吊装成功，至此，我国本世纪内建成投产的最大水电站的大型部件已全部安装完毕。
    彩显问世填补空白
    我国第一批彩色薄膜晶体管液晶显示器（TFT-LCD）模块近日在吉林省长春市问世，从此结束了我国不能生产高档次彩色液晶显示器的历史。
    高速列车驰骋神州
    我国自行设计研制的时速200公里的列车29日在广州和深圳正式投入运营，这是目前我国国产最高时速的列车。据悉，这组列车每天在广深间开行两对，分别为高15/16次、高71/72次。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
