〖ZQ/总期〗15238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委举行晋升上将军衔仪式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗玉文/王文杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗晋升上将军衔；授衔RW：江泽民；胡锦涛；军事活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民颁发命令状并向晋衔的两位高级军官表示祝贺
    胡锦涛宣布命令张万年主持迟浩田傅全有于永波王克王瑞林曹刚川等出席
    被晋升上将军衔的高级军官是郭伯雄徐才厚
    本报北京9月29日讯新华社记者罗玉文、本报记者王文杰报道：中央军委今天在京隆重举行晋升上将军衔仪式。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民向晋升上将军衔的同志颁发命令状。
    中共中央政治局常委、国家副主席、中央军委副主席胡锦涛，中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田出席。
    这次晋升上将军衔的高级军官是：中央军委委员郭伯雄、徐才厚。
    下午3时，晋衔仪式在庄严的国歌声中开始。胡锦涛宣读了中央军委主席江泽民9月22日签署的晋升上将军衔的命令。晋衔仪式由张万年主持。晋升上将军衔的两位高级军官，军容严整，精神抖擞走上主席台。江泽民主席给他们颁发命令状，高兴地和他们握手祝贺。佩戴上将军衔肩章的两位高级军官向江主席等领导同志敬礼，全场响起热烈掌声。
    中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林、曹刚川出席了晋衔仪式。晋衔仪式在嘹亮的军歌声中结束后，江泽民等领导同志和晋升上将军衔的军官合影留念。出席晋衔仪式的还有解放军四总部和驻京各大单位的领导同志等。
    江泽民主席等中央军委领导和晋升上将军衔的军官合影留念。
    本报记者 江志顺 摄
〖-ZW/正文〗
