〖ZQ/总期〗15238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与钱为伴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗圣勇/崔兰斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在共和国哨位上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警执勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警天津总队某押运中队担负着押解金银、证券的特殊任务。30多年来，他们行程上千万公里，足迹遍布大江南北，没有发生过一次事故，被银行系统誉为“金融保护神”。
    押运兵“金条当枕，钞票当床”，工作既神秘又惊险。但他们在执行任务中的艰辛也鲜为人知。列车是全封闭的罐式车厢，夏天车内温度高达50摄氏度，冬天又经常在零下20摄氏度，按规定途中不准听收音机，不准点灯看报，没有特殊情况不准离开车厢半步，饿了啃方便面，困了就在木箱上躺一会儿。特殊的环境造就了押运兵坚强的性格。
    夕阳西沉的一个傍晚，战士小娄走上哨位。“口当口当口当”响起了一阵敲门声，小娄打开liao望窗，惊讶地发现是爸爸来了，可他迟迟不打开大门。过了一会，小娄才说：“爸，你不能进来。”说完，就“无情”地关上liao望窗。这位老人没想到不远千里来到部队却被自己的儿子拒之门外。两小时后，当小娄下哨后急匆匆地到门外寻找父亲时，只见父亲正蹲在路旁生闷气。小娄知道自己的做法让父亲伤了心便再三解释：“爸，不是儿子无情，而是咱部队有规定，任何外人都不能进去。”老人虽然不知道儿子是干什么工作的，但他知道儿子的工作很重要，只在中队住了两天就回去了。
    在这个中队，官兵们见得最多的是钱，而讲得最多的是奉献。不久前，他们执行汽车短途押运任务。当运钞车经过某地一集镇时，一辆车突然熄火，那天正遇大集，人群中有人喊道：“看车上有带枪的武警！”随着一阵骚动，人群“呼啦”一下就围了上来，还有人想扒车看个究竟。情况十分紧急。中队长一边命令加强警戒，一边站在车上向群众解释。人群刚散开，战士们就用绳子把熄火的车拉到附近一个修理厂。为防不测，又在修理厂入口处加设了哨位。官兵们在烈日下整整站了5个小时，滴水未进，直到完成任务才去吃饭。
    圣勇 崔兰斌
〖-ZW/正文〗
