〖ZQ/总期〗15238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曹刚川在总装庆祝新中国成立50周年座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗弘扬“两弹一星”精神提高科技创新能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜/苏扩善〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技创新；装备建设RW：曹刚川；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月29日讯记者范炬炜、特约记者苏扩善报道：总装备部今天举行庆祝新中国成立50周年座谈会，中央军委委员、总装备部部长曹刚川在会上讲话指出，必须确立科学技术在我军装备建设中的重要地位，大力弘扬“两弹一星”精神，努力提高科技创新能力，推动武器装备建设实现新的跨越。
    总装备部政委李继耐主持座谈会。
    曹刚川说，新中国成立50年来，在以毛泽东、邓小平、江泽民同志为核心的三代中央集体的领导下，我国的国防科技事业实现了从无到有、从弱到强、从小到大的历史性跨越。目前，我军已形成了系统较为配套、结构较为完整的新一代武器装备基本体系。陆军、海军、空军和战略导弹部队的武器装备都有了长足发展，以核技术、导弹技术、空间技术为代表的国防尖端技术领域已在世界上占有了一席之地。这一伟大事业，凝聚着几代科技工作者的心血和汗水，他们的业绩在共和国国防建设史上铸起了一座座闪光的丰碑。当前，和平与发展仍然是时代的主题，但天下并不太平。我们必须牢记落后就要挨打的沉痛历史教训，增强加快武器装备发展的使命感和紧迫感。要站在世界科技发展的制高点上，瞄准国际先进水平，认真谋划武器装备建设目标和方向。要大力弘扬“两弹一星”精神，努力提高创新能力，把科技新成果尽快地运用到装备领域，把武器装备搞上去，不辜负党中央、中央军委和江主席的重托。
    又讯
〖-ZW/正文〗
