〖ZQ/总期〗15238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实“三讲”要抓住思想理论素质这个灵魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王集峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论综述〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；思想理论素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    落实“三讲”要抓住思想理论素质这个灵魂
    ●王集峰
    参加第二炮兵高中级干部理论轮训班的同志，紧紧围绕“三讲”这个主题，认真研究党的三代领导核心一系列有关重要论述，就领导干部如何落实“讲学习、讲政治、讲正气”的要求进行了深入的研究探讨。大家普遍感到，要从根本上提高领导干部落实“三讲”要求的能力和水平，必须高度重视思想理论素质建设。
    充分认识思想理论素质对落实“三讲”要求的极端重要性。近年来，江主席反复强调“思想理论素质是领导素质的灵魂和基础”，这一重要论断抓住了建设高素质干部队伍的关键问题。首先，思想理论素质是讲政治的重要前提。思想理论素质对政治素质起着基础性、导向性的作用。在风云变幻的国际环境中要保持坚定的政治信念，在错综复杂的斗争中要保持正确的政治方向，在各种思想文化相互交织激荡中要有政治敏锐性和政治鉴别力，最关键的就是要掌握理论武器，提高思想水平。其次，思想理论素质是抵御腐朽思想文化侵蚀的保证。忙于事务，不注意学习，精神就会空虚，思想就会庸俗化，各种不健康的东西就会乘虚而入。领导干部手中握有一定权力，在改革开放和发展社会主义市场经济条件下面临的考验更加严峻，只有加强学习、加强改造，树立起马克思主义的世界观、人生观、价值观，才能抵御权力、金钱、美色的诱惑，经受住考验。再次，思想理论素质是振奋革命精神的动力。良好的精神状态不会自然形成，它既是客观现实在人脑的反映，也受一定思想理论的影响和支配。保持昂扬的精神状态，必须坚持用科学理论武装头脑。
    努力树立起领导干部思想理论素质的高标准。思想理论素质是政治理论水平、思想修养水平和文化知识水平的综合反映。联系高中级干部肩负的责任和使命，大家深切感到，讲学习、讲政治、讲正气，必须立足世纪之交的国际国内大背景，着眼国家和军队建设与改革的需要，紧密结合高中级干部队伍建设的实际，有针对性地解决思想作风方面的问题。一是要有坚定的理想信念。理想信念是思想理论素质的核心，是管方向、起决定作用的。要做到对马克思主义理论，对建设有中国特色社会主义坚信不移，努力把自己的思想信念扎根于共产主义的伟大事业之中，决不被历史长河中的旋涡和逆流所迷惑，注意克服在世界社会主义运动出现低潮时的迷茫情绪、在改革开放遇到矛盾和问题时的困惑情绪、在利益关系调整冲击家庭和个人利益时的埋怨抵触情绪，在高举邓小平理论伟大旗帜的重大原则问题上始终保持清醒和坚定，坚持党的基本路线和基本纲领不动摇。二是要有扎实的理论功底。当前，世界多极化、经济全球化的趋势加速发展，科技进步日新月异，知识经济初露端倪，军事变革的进程不断加快，综合国力的竞争更加激烈。这种竞争说到底是人的素质的竞争。领导干部要把学习作为第一位的任务，在“两个武装”上坚持高标准，深入学习把握邓小平理论和党的十五大精神，真正达到一个新境界、新水平；努力学习现代高科技知识，不断提高科技素养；多学一些其它相关知识，改善知识结构，提高创新能力。三是要有较强的辩证思维能力。领导干部要努力学习掌握辩证唯物主义的方法论，全面提高认识和解决复杂问题的本领。特别是要认真学习领会江主席关于加强新时期军队建设的一系列重要论述的精神实质，注重运用辩证思维的方法认识和研究第二炮兵部队建设的新情况、新问题，提高驾驭全局和创造性地做好工作的能力。四是要有高尚的道德品格修养。要在领导干部中大力提倡克己奉公的美德，做到为官清廉，秉公用权，不谋私利，自觉实践全心全意为人民服务的宗旨；提倡淡泊名利的美德，做到视事业重如山，甘愿吃亏，乐于奉献，守得住清贫，耐得住寂寞；提倡节俭朴素的美德，做到不讲排场，不搞铺张浪费，带头发扬艰苦奋斗的优良传统；提倡谦虚谨慎的美德，做到正确对待自己，正确对待同志，正确对待组织，正确对待群众，有一种“慎独”的自律精神；提倡宽容大度的美德，做到严以律己，宽以待人，具有团结同志的宽阔胸襟；提倡为人表率的美德，做到正人先正己，树立起良好的自身形象，以人格的力量影响官兵，带好部队。
〖-ZW/正文〗
