〖ZQ/总期〗15238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后机关联系实际进行革命气节教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王克强调要高标准抓好总后干部队伍建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王志雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命气节教育；干部队伍建设RW：王克；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王克强调，要高标准地抓好总后干部队伍建设，主要是处理好“六个”方面的关系。一是要处理好抓业务与讲政治的关系。总后各部门作为业务领导机关，工作有很强的政策性、政治性，一定要把思想政治建设摆在各项业务建设的首位，不能只讲业务不讲政治。二是要处理好管事与管人的关系。实践证明，不把人管好，不仅事情做不好，而且难免出问题。三是要处理好管工作与管思想的关系。不能只满足于工作任务的完成，一定要掌握思想情况，切实做到“两手”都要硬。四是要处理好管正课与管业余的关系，防止人员失控。五是要处理好组织管与群众管的关系。既要加强组织管理，制定过硬的制约措施，又要充分发挥群众的监督作用，使机关干部特别是领导干部的权力时刻处在群众的监督之中。六是要处理好当部长、局长与当书记的关系。一定要强化书记的职能意识，以足够的精力抓好本单位的思想政治建设和党管干部的工作，切实提高总后机关干部队伍建设水平。
〖-ZW/正文〗
