〖ZQ/总期〗15238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非凡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘白羽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/政惠邦兴创伟业乘风舞龙 盛世万秋庆华诞鸣钟留凯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我认识他的天才是从书法开始的。五月的一天晚上，毛泽东同志把我找去，让我陪美国人卡尔逊到前线去。那天晚上，夜已经很深了。我进去的时候，他正在写文章。那是凤凰山下一个窄窄的小院，一间很小的小屋，桌上点着一支蜡烛。毛泽东同志招呼我稍候，又埋头写作了。我站在一旁观看，他桌上铺着一沓很大的白纸，字写得很大，握笔的手飞快地挥洒着。那神态、那气魄，深深地打动了我。
    后来，我要到敌后去，他给写介绍信。那又是一个夜晚，他在一张大白纸上挥笔而就，又用一个很大的信封写上“八路军各级领导”几个大字，装好交给我。
    他写字的神态，以及他那真正是大风度、大气魄的书法，使我理解了这个世纪伟人。
    日寇发动大“扫荡”，国民党封锁边区，造成我军事上和经济上都极端困难。困难时期，知识分子往往爱发牢骚。我对文艺工作也有很多牢骚，要见毛主席。一天深夜，警卫员提着马灯来接我。我来到他的门口，隔窗一看，只见墙上贴满了地图。毛主席背着手一动不动地面对地图，不时皱着眉头走来走去的沉思着。我知道他在考虑整个困难的大局。我忽然感到十分内疚，后悔不该拿这些小事来打扰他。我一进去，他转过身来，神情忧郁，但却认真地听到我讲完。然后他恳切地说：“白羽同志，我们现在很困难，没饭吃。我现在全力要解决边区的经济问题。”
    不久，延安掀起了大生产运动，解决了“吃饭”问题。这时毛主席又把我找去，告诉我可以腾出手来管文艺了。他说：“白羽同志，你是支部书记，回去后召集党员作家讨论这样几个问题：文艺工作者的立场问题，态度问题，工作对象问题，工作问题和学习问题。”同时他还找了“鲁艺”的一些同志谈。通过调查研究，毛泽东同志作了《在延安文艺座谈会上的讲话》。
    我说毛泽东同志是一位天才，就因为他领导的方方面面，都显辉煌的光芒。毛泽东同志是一位伟大的哲学家，伟大的政治家，伟大的军事家，伟大的诗人，伟大的书法家……方方面面都达到非凡的高峰。但是，我认为他天才的核心是哲学。哲学是理论最高级的抽象。毛泽东同志抓住哲学，而哲学的精髓就是《实践论》、《矛盾论》。这两论不仅指导了军事、政治，一步一步取得最后胜利，也指导了新中国的经济建设，例如大庆人就说他们是“两论”起家。
    中国出了个毛泽东，是中国的骄傲，是中华民族的骄傲，也是世纪的骄傲！
    著名作家 刘白羽
〖-ZW/正文〗
