〖ZQ/总期〗15238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山之巅绿葱葱战士吃上自产菜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈辉/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阔步迈向现代化国庆50周年专稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防部队建设；后勤生活保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈辉、记者钱晓虎报道：温室大棚里满眼绿意，生机盎然。如今的雪域高原，几乎每个边防连队都有了这样的一片葱绿。
    8月初，记者到喜马拉雅山边防一线连队采访，所到连队几乎都有战士们自己建的塑料大棚，里面各种各样的蔬菜郁郁葱葱，长势喜人。在连队就餐时，记者听得最多的一句话是：“尝尝吧，这都是我们自己种的新鲜蔬菜。”自豪之情溢于言表。
    在海拔4900米的塔克逊某连，连长告诉我们，这里每年的冰冻期长达8个月，曾有人断言，在塔克逊谁也别想种出一棵菜、养活一头猪。然而，连队官兵不信这个邪，硬是用铁镐铁钎在冻土地上刨去了1000多立方的冻土，再从几十公里外的地方用麻袋背来了珍贵的土壤，建成了一座半地下的温室大棚。当寸草不生的碎石地上长出第一批新鲜蔬菜时，战士像母亲呵护婴儿一样，精心照料，怎么也舍不得把它割下。
    在某高炮团三连，记者亲眼见到了碗口粗的萝卜、枕头大的白菜。每年6―10月，肉菜自给率可达100％，冬春季也能达50％。战士餐桌上很少再见到“梭镖”（干粮）和罐头。
〖-ZW/正文〗
