〖ZQ/总期〗15238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吃好三餐增智力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹连英/傅彭皓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/生活常识〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康常识；保健知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早餐。人们早餐习惯吃稀饭、甜沫、油茶及面包。但实验发现，早餐吃糖和淀粉含量较多的食物，如稀饭、炒面、甜面包等，可使脑中的血清素增加，而血清素有镇静作用，故可能使人的智力在上午无法达到最高峰；另有人喜欢蛋煎饼、油条，这些食品含有大量脂肪和胆固醇，不容易消化，使流往脑部的血液减少，降低了脑的灵敏度。因此，早餐应该吃脂肪含量低的食物，如瘦火腿、鲜果或果汁，并喝一两杯咖啡或茶，可使人头脑更灵活，反应更敏捷。
    午餐。许多人本着“午餐吃饱”的原则，喜欢吃炒菜肉食，这实际上不利于下午的智力活动。近年发现，人体大脑体液的酸碱性（PH值）与智商有直接关系。人体液酸性偏高时，智商较低；碱性偏高时，智商就高。人在劳动时，体内乳酸、尿素等酸性产物堆积，体液变酸，PH值下降，人的智力活动效率明显降低。饮食可调节体液的酸碱度，多吃碱性食品，可以提高思维能力水平。含钾、纳、钙、镁等元素的食品为碱性食品，如水果、蔬菜、豆制品、乳制品、海带等。所以，午餐应该少吃肉类、油性食品和甜食，特别是儿童，午餐应多吃豆制品、海产品、蔬菜、水果等。
    晚餐。一般情况下，晚餐宜食碳水化合物食品，因为这类食品可促使体内分泌胰岛素，以助肌肉细胞吸收血中的大部分氨基酸，进而使较多的色氨酸进入脑部，转化为有镇静作用的血清素，帮助人们更好地休息、睡眠、积蓄精力。如果夜间需要学习或工作，则应补充一定的蛋白质，如奶制品、蛋、鱼等。
    邹连英 傅彭皓
〖-ZW/正文〗
