〖ZQ/总期〗15238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全总举行国庆五十周年劳模座谈会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗尉健行希望劳模们作出更大贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗索研〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；劳动模范〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尉健行首先代表全国总工会向为我国革命、建设和改革事业作出突出贡献的劳模代表表示热烈的欢迎和崇高的敬意，向辛勤工作在全国各条战线上的劳动模范、先进生产（工作）者和各族职工与劳动群众表示亲切的问候。他说，在新中国成立五十周年即将来临的喜庆日子里，百名全国著名劳动模范应邀进京参加国庆观礼活动，充分体现了党和国家对劳动模范的高度重视和亲切关怀。
    尉健行指出，工人阶级是推动历史发展和社会进步最基本的力量。在座的劳动模范是我国各族职工群众的杰出代表。他们站在时代的前列，以高度的主人翁责任感忘我工作，不仅为社会主义革命、建设和改革事业作出了重大贡献，而且用自己的模范行动为各族职工和全国人民树立了一面爱岗敬业、艰苦奋斗，勇于探索、不断创新，顾全大局、无私奉献的旗帜，激励着全国亿万职工和人民群众为建设繁荣富强的社会主义现代化国家而努力奋斗。共和国的历史丰碑上将永远铭刻他们不可磨灭的伟大业绩。
    尉健行强调，刚刚闭幕的党的十五届四中全会，明确提出了推进国有企业改革和发展的一系列方针政策和目标任务，为国有企业的改革和发展指明了方向。搞好国有企业既是关系国民经济良好运行和长远发展的重大经济问题，也是关系社会主义制度前途命运的重大政治问题。工人阶级及其先进模范人物，一定要充分认识搞好国有企业的重要性、紧迫性和艰巨性、长期性，坚定信心，团结奋斗，勇于创新，奋力拼搏，以高度的主人翁责任感和使命感，打好国有企业改革和发展的攻坚战。
    尉健行还向全国总工会评选出的“全国十大杰出职工”和“十名全心全意依靠职工办好企业的优秀领导干部”颁发了奖状和证书。
〖-ZW/正文〗
