〖ZQ/总期〗15238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叶天星同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗讣告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海9月27日电第二军医大学一级教授叶天星同志，因病于9月7日在上海逝世，享年85岁。
    叶天星同志是安徽合肥人，1937年毕业于上海东南医学院，先后留学美国、英国、印度。他1949年任第二军医大学教授，1961年入伍，1985年加入中国共产党。他是我国、我军微生物和免疫学奠基人之一。他首次查明国内流行的霍乱弧菌血清学型别；在国际上首先报道了大剂量磺胺噻唑治愈原发性肺鼠疫的病例。新中国成立后，他鉴定了亚洲甲型流感病毒的生物学特性，探明了区域型爆发流感的规律，为预测并鉴别诊断和防治提供了依据。70年代，他带领科研人员在国内首先建立了体外诱生抗体技术；查明了罕见的单株双型轻链病和LP免疫细胞瘤；用中国商陆皂甙诱生γ干扰素。经国产微孔玻璃珠纯化制备出高纯度自然γ干扰素等多项研究，先后获得军队科技进步二等奖3项、三等奖10余项。
    叶天星同志曾担任中国微生物学会第一、二、三届理事，中国微循环学会理事，上海市免疫学会理事长等职务。
〖-ZW/正文〗
