〖ZQ/总期〗15238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小路与大道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁衡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/政惠邦兴创伟业乘风舞龙 盛世万秋庆华诞鸣钟留凯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在江西新建县，有一条小路，连接一所院落和一座工厂。小路蜿蜒于田间，青青的草丛袒露出一条红土的飘带。
    近三十年前，一位老人每天在这条小路上走过。他默默地走着，草叶上朝露如珠，天边夕阳如血。
    那是如雨如晦的年代，疯狂的躁动横扫大地。那时很少有人知道这位老人在这里，每天往返于幽静的住所和劳动的工厂。这里的工人、农民和士兵却知道他是谁。他们默默地注视着他，这个看上去平凡、质朴的老人。在工厂，他是优秀的钳工，回到家里，他劈柴烧火，照顾年高的母亲和病残的儿子。他的手变得粗糙、坚硬。
    ――这是一双参与缔造了这个国家的手。几十万大军曾在这双手的指挥下抗击日寇，挺进中原，决战淮海，横渡长江，席卷半壁河山，金戈铁马，气吞万里如虎。
    但是现在，这位老人默默地从人们眼前走过。他已不再是中共中央总书记、国务院副总理。他背负罪名，被放逐到这偏僻的赣江边上。他的神情安详，是的，那是一种沉重压力之下的安详，只有内心极为强大的人才会如此安详。他在沉思，那双深邃、明亮的眼睛凝望着远方，没有人知道那是什么地方。
    但这条印满了他的足迹的小路肯定知道，它知道这脚步从哪里走来，将走向哪里。这是一位与中国现代史、与中国共产党党史同步的老人，中华民族争取解放、争取富强的道路上有着他深刻的足迹。现在，他思索着过去的路、未来的路。他要在没有路的地方走出一条路来。
    每天，他循环往复走在这条小路上，来时20分钟，去时还是20分钟。秋风乍起，衰草连天，田园将芜。老人默思兴衰之理，暗运回天之力，世纪的大潮在他的胸中，风起云涌，湍流激荡，如长江在三峡，如黄河在壶口，正在撞开一个出口，正在形成排山倒海，不可遏制的历史意志。
    于是，在一个阳光明媚的日子，老人从这里走向北京，踏上他一生中最为辉煌的征程：
    1975年，他使困顿的中国人民看到曙光初露。
    1978年，他发出“解放思想，实事求是”的号召，设计出改革开放的宏伟蓝图。
    1982年，他庄严宣布：“走自己的道路，建设有中国特色的社会主义，这就是我们总结长期历史经验得出的基本结论。”
    1992年，他的足迹叩响了南中国海的热土，他发表的一切重要讲话，引导着中国改革开放的航船乘风破浪。
    ――老人的步伐是那样坚定，整个民族在追随着他――这位伟大的老人。他以卓越的智慧和勇气引领着中国人民克服重重险阻，走向世界，走向现代化，走进一个新的时代。
    而赣江边上的那条小路依然静静地蜿蜒于田间，日升日落，春去春来。但是它已经有了一个光辉的名字：小平小路――这是中华民族的圣地，因为，历史将永远记住，子孙后代将永远记住，正是从这条小路延伸出了无限宽广的大道。
    国家新闻出版署副署长 梁衡
〖-ZW/正文〗
