〖ZQ/总期〗15238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百名博士回国考察成果汇报会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李岚清出席汇报会并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴亚明/李凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技兴国；科技工作RW：李岚清；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月29日电（人民日报记者吴亚明、新华社记者李凯）国务院侨务办公室今天在人民大会堂举行了“海外百名博士回国考察交流成果汇报会”，了解、倾听海外学者对我国农业及高新技术领域发展的意见和建议。国务院副总理李岚清出席汇报会并发表了讲话。
    李岚清说，国务院侨办在新中国成立50周年之际邀请海外学有成就的百名博士回国，开展以农业为主的科技考察交流活动，是侨务部门为实施“科教兴国”战略做的一件实事。各位学者不辞劳苦，为中国农业和高科技的进步和发展做了一件十分有意义的工作。他向学者们表示感谢，并通过他们向旅居海外的科技工作者致以问候。
    李岚清指出，实施“科教兴国”战略，关键是人才。充分发挥海外华人科技人才的作用，对于促进中外科技交流，尽快实现中国科学技术现代化，具有重要意义。
    他说，改革开放以来，为适应科技发展和经济建设的需要，国家选派了一大批青年人出国学习深造，也有一大批青年自费出国留学。他们当中有的学成回国，有的仍在国外继续学习，有的已在国外工作。对于出国留学，国家的有关政策是明确和一贯的，祖国人民对出国留学人员也给予极大关注，寄予深切希望。出国学习深造的绝大部分青年人热爱祖国，心系桑梓，学习努力，学业有成。在已回国工作的人中，许多人已经取得了优异的成绩，有的在高等学校、研究院所、企业担当重任，有的成为重大科研项目或一些学科领域的带头人。对回国工作的同志，我们各级政府要在政治上信任他们，在工作上支持他们，在生活上关心他们，使他们能专心致志从事科学研究和技术开发工作。他指出，现在仍留在国外工作的青年专家学者，同样可以通过各种方式为国服务，各级政府和有关部门要为他们创造必要的条件和给予支持。
〖-ZW/正文〗
