〖ZQ/总期〗15238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当代军人道德导向及其运行机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗从军队道德建设的实际情况出发，对当代军人道德导向的内外部运行机制进行了初步的构建，将其内部运行机制确定为：双向需要的利益调节机制？双向义务的规范调节机制？扬善抑恶的舆论评价机制/其外部机制则包括：领导决策的导向机制？大众媒介的价值导向机制？国家法律和军队纪律的约束机制？（田官友）〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/新论集锦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人道德建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    确立社会主义市场经济条件下的军人道德导向，是当前军队道德建设的一个重要课题。王联斌、陶明报在《西安政治学院学报》1999年第1期撰文提出，当代军人道德导向的核心和根本原则是全心全意为人民服务。军人道德导向作为军队全体成员道德的共同导向，它不同于军人个体的道德取向，它不是军人个体成员根据自己的经济地位、利益需要而产生的价值意识，而是军队所从属的那个阶级的整体利益的反映，二者之间存在着引导和被引导、制约和被制约的关系。建立社会主义市场经济的根本目的，就是要发展社会生产力，提高全体人民物质文化生活水平，从根本上说，它和革命军人全心全意为人民服务的道德导向是一致的。在社会主义市场经济条件下，军队精神文明建设要走在全社会的前列，就必须把军人的行为规范自觉地置于这一导向之下。在社会多元价值观念不断通过各种渠道影响军人道德观念的大环境下，全心全意为人民服务要领衔主角，奏响军队精神文明建设的主旋律，最关键的是要确立起行之有效的运行机制。
〖-ZW/正文〗
