〖ZQ/总期〗15238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参加国庆观礼的部队英模到京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波徐才厚等亲切看望〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国庆观礼；英雄模范〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月29日讯记者刘声东报道：今天下午，中央军委委员、总政治部主任于永波亲切看望了参加新中国成立50周年国庆观礼的全军和武警部队的18名英模代表，代表军委领导和总部机关向他们表示热烈的欢迎和崇高的敬意。中央军委委员、总政治部常务副主任徐才厚，总政治部副主任周子玉、唐天标、袁守芳、张树田一同看望了英模代表。
    于永波等领导与英模代表一一握手，并与大家合影留念。于永波说，这次参加国庆观礼的英模代表，是全军和武警部队不同时期、各行各业的突出代表。你们的崇高思想和感人事迹，集中体现了我党我军的优良传统，充分反映了全军官兵的精神风貌，你们是广大官兵学习的榜样。他勉励英模代表谦虚谨慎，再接再厉，团结和带动更多的同志一道前进，为党和人民再立新功。他希望英雄模范和广大指战员要围绕江主席提出的“打得赢”和“不变质”思考问题，并在实际工作和各个岗位上体现出来。于永波等领导向全军的新老英模们表示节日的问候。
    参加国庆观礼的18位英模代表是：全国战斗英雄郅顺义、魏来国、刘奎基，“科技练兵好战士”李洪涛，“热爱高原模范连长”何新明，“国防科技工作模范”钱绍钧，“舍己救人的模范战士”刘志艳，一级英模蓝丁寿，“情注官兵文武双全优秀指导员”李同义，“模范思想工作骨干”公方彬，“学雷锋模范”张子祥，“模范指导员”王志刚，“高原模范汽车兵”张良善，“见义勇为的英雄战士”徐洪刚，“模范指导员”韦情，“抗洪抢险勇士”李长志，“排雷英雄”吴应春，“抗洪抢险勇士”宋波。
〖-ZW/正文〗
