〖ZQ/总期〗15238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批评与自我批评经常化的几点思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批评与自我批评；三讲教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    批评与自我批评，是我们党的三大优良作风之一。长期以来，我们党依靠批评与自我批评这一重要思想武器，不断纠正自身不足，战胜各种消极影响，始终保持了先进纯洁的健康肌体。在新的历史条件下，我们党和军队面临国际国内复杂局势的严峻考验，要不断增强党委班子的凝聚力和战斗力，同样需要我们继续保持和发扬批评与自我批评这一优良传统和作风。
    但是一个时期以来，我们党的这一优良传统和作风，被一些同志淡忘了。批评难、经常性批评更难的现象，在一些班子中比较普遍。比如，有的同志自我批评不真心，对自己的缺点错误讳莫如深，讲表面的多，讲深层次的少；有的同志批评别人不较真，对别人的缺点错误往往睁只眼、闭只眼，遇到问题绕道走，有时甚至用“希望”代替批评；有的同志对待别人的批评不虚心，不是闻过则喜，而是听到批评就不舒服、不服气。这些问题存在的原因较多，除了一些同志认识不高、党性原则不强、私心杂念作怪等原因外，还有以下原因：一是批评与自我批评的随机性不强。每年两次的民主生活会，难以形成生动活泼的批评与自我批评局面，使一些同志平时的缺点错误得不到及时有效的批评纠正。二是机制不良，制度没有落实。许多党内民主生活制度流于形式，在一些单位普遍存在着批评视野不宽、渠道不畅的现象。三是方法不活。往往是关起门来批评多，实行开门整风少，使一些长期以来困扰党委班子和领导干部思想作风方面的问题，年复一年地重复出现，得不到有效解决。所以，要解决好批评难的问题，必须在开展批评与自我批评经常化上下功夫，做到以下几点：
    提高认识，班子成员“自我画像”要经常。
    加强监督，党委内部“互相会诊”要经常。
    依靠“身边人”，本级机关“品头论足”要经常。
    尊重部属，基层官兵“说长道短”要经常。
〖-ZW/正文〗
