〖ZQ/总期〗15238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开拓创新追求卓越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二炮兵工程学院推行素质教育侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李军/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗素质教育；军队院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被誉为战略导弹部队技术指挥军官和高层次人才摇篮的第二炮兵工程学院，着眼科技强军和科技练兵实际需要，紧紧抓住增强学员科技创新能力这根主线，在素质教育大舞台上导演了一台台好戏。
    让更多的人掌握开启现代化之门的“钥匙”
    计算机应用开发技术，被称为开启现代化之门的“钥匙”。这个学院在努力搞好计算机专业教学的同时，在各个非计算机专业教学内容中也设立一定学时的计算机基础理论课，并在提供硬件的基础上，鼓励毕业学员利用计算机开展毕业设计；定期举办主要面向非计算机专业学员的计算机基础应用和最新技术理论培训班，并针对一些学员自费购置微机的实际，成立了一批计算机兴趣小组，指定专业指导教员定向辅导；投资扩建、新建了一批计算机实验室、网络中心，定时向学员全面开放，并要求拥有计算机的机关各部门、各教研室，主动与各学员队挂钩，让学员利用节假日等时机上机操作。
    这些举措，使非计算机专业学员的计算机软、硬件应用开发技术水平迅速提高。在刚刚结束的1999年全国大学生非计算机专业计算机三级考试中，这个学院派出的243名非计算机专业学员，一次通过率高达99.59％，比陕西考区参赛大学生的平均通过率超出28.25个百分点，居全省数10所军地名牌高校榜首。
    让学员都能成为未来专家学者型带兵人
    6月底，这个学院接到“第六届‘挑战杯’全国大学生课外学术科技作品竞赛”陕西赛区组委会通知：该院选送的5件作品分别获得两项二等奖、1项三等奖、两项鼓励奖，其中“小型多功能汽车黑匣子”和“军人IC卡管理系统”，将代表本省参加10月份在重庆举办的全国大赛。
    “挑战杯”竞赛是全国教育界、科技界很有影响的大型活动。这个学院首次组织学员参赛5件作品，全部获奖的优异成绩，是他们重视培养学员创新精神的结果。
    7月1日，一场别开生面的学术报告会在学院的“科技礼堂”举行：台上主讲的全都是在校学员，而一些声名显赫的专家教授、学科带头人却坐在台下当听众。这在该院并不是什么稀罕事。
    去年底，学院专门下发通知，要求各单位都要把培养学员的创新精神、提高学员的科技素质作为培养跨世纪合格军官的重要内容来抓，得到积极响应。科研部门通过改革科研管理机制，给各有关教研室和科研任务较多的教员，下达定向帮带培养学员的指标和任务；教保部门在完成建设网络中心、扩建重点实验室等重大任务的过程中，都选拔一批学员参与进来；各个系也都开展了一系列丰富多彩的相关活动。如二系已成功地举办了两届以小发明、小创造、小论文为主题的“学员科技活动月”。全系学员共完成科研学术论文300多篇，取得科研成果100多项，其中6项被学院推荐申报国家发明专利。在二系举办的学员科技攻关展览会现场，导弹专家关正西教授指着由六队学员俞俊军和吴利刚分别研制的“战略导弹阵地坑道远距离温湿度自动监测仪”和“战略导弹阵地柴油机电站多媒体教学系统”对记者说：“可别小看这些成果！它们解决了当前困扰部队、院校教学训练工作的一些关键性难题，具有较高的科技含量和重要的应用推广价值。”
    最大限度提高高学历学员的素质和能力
    博士、硕士研究生等高学历学员的综合素质特别是科研学术攻关能力，达到什么标准才算够格？
    “上不封顶！”在研究生教育改革座谈会上，院领导果断地提出如此要求。
    以往，有些研究生认为掌握了基础理论、参与一些一般性的攻关活动、完成好毕业论文，就算“完成学业”了。结果，分到部队后面对高难课题却手足无措。
    对此，学院以前所未有的力度，完善学科专业体系，制定全新的培养方案，实行严格的导师遴选制度，形成了一支学术造诣深、教学能力较强、年龄和学历结构合理的高水平导师队伍，其中具有研究生学历的占33％，45岁以下的占40％；针对研究生思维敏捷的实际，改变过去的“填鸭式”做法，采取启发式、讨论式教学方法；组织研究生参与实际授课，到基层部队、科研院所见习等，提高实际工作能力；定期邀请军内外知名专家学者来院作学术报告，激发研究生的创新性思维，拓宽学术思想，掌握学科领域最新研究动态等等，从而形成了“分层次、多类型、宽口径、多渠道”的全新培养模式。
    同时，他们还投资建立校园信息网络和多媒体教学设施，新建、扩建了95个实验室和专业教室，建起了一批重点实验室，成立了“维修工程”、“测试计量”等研究所，给研究生创造了良好的教学、科研条件。
    在此基础上，学院积极引导研究生大胆参与大中型科技攻关活动和高层次学术交流活动，鼓励他们“勇挑大梁”，并且从制度上对科研成果考核和毕业论文水平作出具体要求；大批导师甘当“人梯”，为研究生交任务、压担子，给他们提供机会等，使广大研究生普遍得到了实实在在的磨炼，综合素质特别是科技创新能力显著增强。
    前不久，学院又为部队输送了3名博士生和42名硕士生。令人欣喜的是，这届研究生的科技攻关和学术研究水平、成果数量，都在第二炮兵创下了新的纪录：发表学术论文160多篇，其中在国家级核心刊物上发表50多篇；硕士生俞俊平、佘安萍、李敏还公开出版了3部教材和专业工具书；3名博士生参与了7项重要课题的研究攻关，并获得军队科技进步二等奖两项、三等奖3项，申报军队科技进步一等奖1项；由硕士生左莉和郑毅分别参与研制的“有害物质测量仪”、“微量氧分析仪”等成果，均已投入批量生产。
    本报特约通讯员 李军 本报记者 毕永军
〖-ZW/正文〗
