〖ZQ/总期〗15238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱兵又有新歌谣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗从身边事看50年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱兵模范；战士成才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某师涌现了不少爱兵典型，最有代表性的是解放战争时期的“爱兵模范”、排长李文才。几十年过去了，他的爱兵歌谣还在传诵：行军如挑夫，做饭如伙夫，宿营如更夫，爱兵如慈母。
    日前，这个师又表彰一批爱兵干部。在介绍经验时，记者听到了他们的爱兵新歌谣：学习如师长，相知如兄长，成才在军营，爱你没商量。
    反映我军官兵关系的新老两首歌谣，除了“爱”字不变外，内容随着时代的发展而不断丰富。
    近年来，国家科教兴国的战略和部队科技练兵的春风，激发战士求知成才的热情，这个师的战士几乎人人都报考了函授，“电脑热”、“英语热”已持续好多年。1995年，排长赵文平用自己积攒的1万多元工资，买来一台电脑，手把手教战士学习。师里还编了一套专供战士学习的英语教材，要求每个战士学会100句战场用语、100句计算机语言、100句日常会话。这些抓学习促成才的爱兵措施，构成一道新的爱兵风景线。
    老爱兵典型李文才当年在徒步行军途中一人能替战士背3支枪。现在这个师实现了机械化，对战士爱的方式已从单纯的“背枪”、“送病号饭”，发展到注重感情交流，尊重战士的民主权利等更高的层次。“爱兵先知兵”，师、团领导注重与战士交朋友，连队干部与战士谈心更为经常。他们还严格按照《军队基层建设纲要》的要求，把属于战士的民主权利全部给予战士。
    歌谣虽是记者在北京军区某师采访时听到的，但歌谣展示出的变化在全军处处可见。培养军地两用人才这一重大举措的出台，为广大战士创造了前所未有的成才条件。各级还拿出专项经费，普及战士中专函授教育，创办各种形式的战士夜校，突出解决战士中、高等教育的自学难问题。总部根据战士的需求，编写了政治、军事、法律、科技、文学、青年修养等各种丛书，各种现代化的教学器材也陆续下发基层。
    一首歌谣一段情，爱兵故事说不完……
    本报记者 郑蜀炎 杜献洲
〖-ZW/正文〗
