〖ZQ/总期〗15238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推进科技练兵中政治工作深入开展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜纪雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央转发的《关于改革开放和发展社会主义市场经济条件下军队思想政治建设若干问题的决定》，对新形势下我军思想政治建设的使命作了新的概括，指出，要为打赢未来高技术战争提供强大的精神动力，为保持人民军队的性质、本色和作风提供可靠的政治保证。而要履行好这一使命，很重要的方面，就是要加强科技练兵中的政治工作，积极推进这一工作深入开展，充分发挥其提供精神动力和服务保证的作用。
    我军政治工作，历来具有服务中心、保证中心的优良传统。在科学技术迅猛发展，军事思想、作战方式等发生重大变革的今天，这一优良传统仍然不能丢，政治工作的服务保证作用仍然没有改变。军委江主席明确指出，政治工作是我军特有的优势。无论是平时部队建设，还是应付未来可能发生的高技术条件下的局部战争，都离不开强有力的政治工作。做好科技练兵中的政治工作，是发挥我军特有优势，实现“打赢”目标的重要保证，是贯彻落实新时期军事战略方针的具体体现和实际步骤，是在新时期军事战略方针指导和统揽下开展工作的必然要求。当前，科技练兵是部队军事训练的重要内容；政治工作如果离开了科技练兵，就等于脱离了军事训练这个部队经常性的中心工作，脱离了部队建设中很重要的实际。从目前科技练兵的实际状况看，也迫切需要政治工作为其提供理论指导、精神动力、智力支持和思想、政治保证。正如许多基层官兵所讲的，科技练兵要“热”起来，政治工作必须“靠”上去。
    科技练兵中政治工作做什么？怎么做？当前，不少同志觉得心中没谱，感到老办法难奏效，新办法没找到，存有“难有作为”和“等靠、依赖”思想。这些思想障碍如不及时解决，政治工作就会裹足不前，难以发挥应有的服务保证作用。不错，开展科技练兵活动，确实给政治工作带来了许多新课题、新情况、新矛盾。但应该看到，新课题就是新空间，新情况就是新机遇，新矛盾中孕育着新发展。科技练兵既向政治工作提出了新挑战，又为政治工作注入了新活力，提出了新课题，为政治工作者大显身手提供了广阔舞台。比如，适应科技练兵的需要，政治工作在内容上，要更加丰富、拓宽；在方法上，要更加贴近实际、灵活多样、注重实效；在作风上，要更加快捷、高效；在手段上，要进一步增大科技含量，等等。总之，科技练兵中的政治工作不是难有作为，而是大有作为。只要我们抓住机遇，迎难而上，贴近实践，积极探索，就一定能找到新办法，开辟新道路，进入新境界。
    科技练兵中的政治工作，是整个政治工作的重要组成部分，它处于政治工作改革的前沿，紧扣时代脉搏，对提高部队战斗力最直接。这些优势和特点，决定了做好科技练兵中的政治工作，不仅能促进科技练兵活动健康发展，也必定会促进政治工作其它方面的改革创新，以及任务的圆满完成。那种把科技练兵中的政治工作与政治工作其它任务对立起来，担心抓了科技练兵中政治工作会影响其它政治工作任务完成的思想，是非常片面和没有根据的。因此，各级党委一定要高度重视科技练兵中的政治工作，把它作为科技练兵的重要组成部分来抓，切实做到：研究部署科技练兵任务，不忘部署科技练兵中政治工作；分析科技练兵形势，不忘分析科技练兵中政治工作形势；组织科技练兵观摩比武，不忘科技练兵中政治工作项目；总结讲评科技练兵工作，不忘讲评科技练兵中政治工作，保证科技练兵中的政治工作落到实处。作为各级政治干部，我们更要增强历史使命感和政治责任感，把探索做好科技练兵中的政治工作作为时代赋予的一项重要任务来完成好。
〖-ZW/正文〗
