〖ZQ/总期〗15238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成就展上的机器人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨生文/欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗/庆祝新中国成立50周年专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“光辉的历程”成就展中，好几个展区出现了智能机器人。这些形态各异、身怀绝技的高科技产物各显神通，为成就展增添了一道亮丽的风景。
    这些智能机器人的一个共同特点就是“能说会道”。在江苏展厅，“聪明贝贝”除了能与人进行轻松对话外，还可根据人发出的语音控制进行各种表演。“敬礼！”讲解员发出口令不到三秒钟，“聪明贝贝”就抬起了右手，快到头顶时，还有意将手掌向内翻转，真像那么回事。工作人员介绍，“聪明贝贝”是南京理工大学研制的第三代智能机器人。“聪明贝贝”属于迎宾机器人，适于在大型展馆、宾馆、娱乐场所从事迎宾、导游和服务工作。
    宁夏展区内的机器人是个小矮个，只有约80厘米高。别看它个头不大，本事却不小。在宽大的展厅里，它正“疾步如飞”，引得一群观众也跟着跑。这时，两个和它个儿一般高的淘气小男孩拦住了它的去路。“你能干什么？”一个小男孩似乎想考考它。“我能说话、握手、照相……”机器人镇静自若，从容应答。“那就为我们照张相吧！”不到10秒钟，一张记录小男孩顽皮神情的快照从机器人嘴里吐了出来。
    还有一些机器人具有独特的本领。一曲悠扬的乐曲《春天的故事》把人们吸引到了四川展区。许多人以为是哪位著名的钢琴家正在现场表演。走近一看，却发现坐在电子琴前的是个“铁疙瘩”。看着它那在键盘上欢快跳动着的十指，真不敢相信它是一个机器人。
    在安徽展厅，一位穿着太空服、戴着“蝙蝠侠”帽的英俊男士不断地向观众挥手，热情地打着招呼，就像久别的老友。要不是发现它不断张合的嘴巴里空空如也，根本看不出它是机器人。因为，它的动作、语言与人没有多少差别，就连肤色也与真人无异。
    在教育展厅，人们还可以看到机器人世界冠军――东北大学设计的“牛牛”机器人足球队。它们今年8月参加了在巴西举行的第四届机器人足球世界杯赛，在标准动作比赛中夺取一枚金牌，实现了我国在机器人足球赛上金牌“零”的突破。展厅里，在半个乒乓球台大小的“绿茵场”上，两名队员正在进行对攻，你来我往，左冲右突，精彩纷呈。
    据有关人士介绍，我国在智能机器人的开发方面，已处于世界领先水平。目前，我国已研制成功的机器人，主要在恶劣环境和危险性很大的情况下作业。预计不久的将来，我们还会看到应用于军事领域的智能机器人。
    杨生文 本报记者 欧灿
〖-ZW/正文〗
