〖ZQ/总期〗15238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健身也要讲科学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建华/陶成科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/军营健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康常识；保健知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据调查，某部90％的官兵喜欢各类健身活动，60％的官兵自己有1―2件健身器材。健身已成为许多官兵训练工作之余不可缺少的活动内容。
    然而，在健身活动中，一些人不讲科学，急于求成，盲目追求不适合自己的健身方法，本想达到强身健体的目的，结果，适得其反，有的因此带来苦果。现在健身的方法很多，但是具体到每一个人，如何选择科学的健身方法，这就需要建立文明、科学、健康的生活方式和采取科学的健身措施。
    要有科学的健身观念。健身，说得通俗一点就是为了体格更完美，心情愉快欢畅，延年益寿，更好地工作和生活。因此，应遵循科学的健身规律，不能不加分析地盲目从众，乱健身。
    选择适合自己年龄的健身活动量和部位。每个年龄段的人，身体状况不同，在选择健身动作上也应有轻重快慢和部位之分。如青年战士喜欢拥有健壮发达的肌肉，宜选用拳击、短跑、打沙袋等强烈的健身方法；中老年人则易采取静坐养神、闭目摇头等局部健身方法或选择慢跑、打太极拳、舞剑、扭秧歌、跳集体舞、自我按摩等。患高血压、高血脂、冠心病的老年人，要避免爬山、跑步等运动，特别是晨起爬山更危险，因为凌晨5时到上午10时这段时间血液粘度最高，有心肌疾病的人，此时做剧烈活动极易发生问题。
    选择适合自己健身的时间和空间条件。在时间上，有早、中、晚之分。要根据气候和时辰选择不同的健身的方式，在空间上要因地制宜，以室外运动为佳，最好选择在有树荫绿地和流水的地方。
    选择适应自己的健身方法。健身方法的选择要因人而异，任何健身方法都有一定的适用范围。在选择健身方法时，要根据自己的身体条件、爱好和锻炼目的而定，既不能有从众心理，看到别人练什么，自己就练什么，也不能急于求成，盲目追求某种健身方法的效果。要量力而行，选择适合自己年龄性别和体质特点的方法，尤其是患有慢性病的患者，要在医生的指导下进行锻炼。
    心理健康是最好的健身。健身是多种因素（自然、社会、生理、心理、生活方式）综合作用的结果。人们在日常工作生活中，常会发生不如意、愤怒、压抑、紧张等情绪，这些心理反应对身体损害最大。这时应注意及时排泄，以免久积不利于健康。发泄、转移、升华，都是排遣不良情绪的有效方法，如将心思扑在事业上，利用意志力量摆脱苦闷，通过对工作事业的发奋追求以排遣心灵的不快。
    对锻炼的效果还要进行科学的鉴定和自我评价，以求达到健身的目的。健身运动效果良好的标志是：锻炼后睡眠良好，思维敏捷性和逻辑性有所改善，疲劳减轻，食欲增进，代谢改善，安静时体温脉搏、呼吸、血压趋于正常，肺活量有所增加。
    王建华 陶成科
〖-ZW/正文〗
