〖ZQ/总期〗15238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水井打到珠峰下官兵喝上清泉水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程连木/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阔步迈向现代化国庆50周年专稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防部队建设；后勤生活保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯程连木、记者钱晓虎报道：有人说，守着雪山河，饮水当然没有问题。然而，一杯舀自冰河的水，喝到嘴里又苦又涩！水，成了一代又一代边防官兵渴望解决的一大难题。如今，珠峰脚下的一口口甜水井终于让官兵们彻底告别了喝冰河水的历史。
    在昌龙某连，冰河水官兵们喝了几十年。前年，军区请来地方地质勘察人员与连队官兵一道，顶着漫天的风雪走遍了附近的雪山峡谷，定下井位后，一米一米地钻探，每打进一米，就取出岩芯用蒸馏水溶解，品尝是苦是甜。就这样，终于在80米深的地方找到了甜水！
    同在珠峰脚下的某团三连，驻地水质汞含量过高，苦涩难饮，还严重危害官兵的身体健康。附近的牧民因不堪忍受劣质水而远走他乡，但边防军人怎能也因此而离开？也是在前年冬天，官兵们打起了背包，带上钢钎、铁锤，开始向雪山要“甜水”。几个月与风雪为伴，几个月的战天斗地，一眼日出水400吨的水井终于在官兵们的欢呼声中向外喷出了清澈的甜水！连队用井水浇灌菜地和花草，营院环境得到了极大的改善，成了珠峰脚下的一块绿洲。
    （压题照片由本报记者周朝荣摄）
〖-ZW/正文〗
