〖ZQ/总期〗15238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持党对军队绝对领导是永远不变的军魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗剑军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻全军政工会精神推进军队思想政治建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党对军队绝对领导；军队思想政治建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党对军队的绝对领导是我军的建军之本。江主席明确指出，党对军队的绝对领导是我们军队的军魂，是部队思想政治建设的核心。《关于改革开放和发展社会主义市场经济条件下军队思想政治建设若干问题的决定》对这一带有根本性的重大问题又作出了深刻阐述。在新的历史条件下，坚持永远不变的军魂，是确保我军在没有硝烟的战场上不变质，在未来高技术条件下的战争中打得赢的决定性因素和最可靠的保证。
    把党对军队的绝对领导称为军魂，是对马克思主义建军学说的继承和发展。军队是属于阶级的，这是马克思主义的一个基本观点。马克思曾经指出，要使整个无产阶级用步枪、马枪、大炮和弹药武装起来，组成由他们自己选出的指挥官和总参谋部来指挥的独立的无产阶级近卫军，并保持自身的独立性，只受无产阶级政党的领导。恩格斯也指出，无产阶级军队是一种全新的革命军队，除具有一般革命军队的优秀素质外，还有自身的特点，忠实执行无产阶级政党的政治纲领，并受其绝对领导。列宁根据俄国革命的实践进一步强调，无产阶级军队在本质上是为劳动者的利益而斗争的工具，无产阶级专政的工具要为工农政权而战，必须由共产党来进行政治领导，在军队中建立党的组织。革命导师的这些重要思想和论断，不仅深刻论述了创建人民军队的极端重要性，而且阐明了无产阶级及其政党必须坚持独立地领导自己的军队等这样一些重大理论原则。
    以毛泽东同志为代表的我党我军的缔造者们，根据马克思主义的建军学说，立足中国革命实际，把建立一支由中国共产党绝对领导的革命军队，作为实现其夺取政权伟大任务的首要问题。从我军创建那天起就规定，起义军中党的组织是一切组织的根源，党应起中心作用，党的作用高于一切。随后又创造性地提出党支部建在连上的原则，强调巩固无产阶级先锋队――中国共产党在红军中的领导。我们党在长期的革命斗争实践中所形成的对军队实施独立的、直接的、全面的和统一的绝对领导，成为党领导军队的最主要、最突出和最具有本质意义的特征。
    在新的历史时期，邓小平同志指出，不管如何更新换代，我们这个军队永远是党领导下的军队，任何时候都要听党的话，任何时候都不能打自己的旗帜。结合我军现代化建设新的实践，江泽民主席创造性地运用毛泽东军事思想和邓小平新时期军队建设思想，从“军魂”的高度来强调我军建设的根本原则，这就划清了我军与西方军队根本区别的界限，进一步阐明了军队在任何时候都要紧密团结在党的旗帜下。以党的宗旨为宗旨，以党的目标为目标，这是我们军队的优良传统和特有的政治优势，必须继续保持和发扬。由此可见，党的三代领导集体，对马克思主义的建军理论的坚持和发展，一脉相承，源远流长，党对军队绝对领导的军魂永远不能变。
    坚持军魂就要坚决维护党的第三代领导集体核心的权威，坚决维护以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的领导权威。这是在新的历史条件下，坚持党对军队绝对领导的核心内容，也是全面贯彻党对军队绝对领导原则的根本要求。世界上任何一个政党、一个国家、一个领导集体都要有一个核心。邓小平同志告诫全党，第三代的领导集体也必须有一个核心，大家要有意识地维护江泽民同志这个核心。这是对我们党又一个极其重要的政治嘱托。实践证明，以江泽民同志为核心的第三代领导集体，是邓小平同志开创的具有中国特色的社会主义伟大事业的忠诚可靠、奋发有为的继承者。透过十年风雨，江主席在内政外交的重大斗争中运筹帷幄、指挥若定，显示出了驾驭各种复杂局面的高超艺术和治党治国治军的卓越才能。正如邓小平同志所言，江泽民同志是合格的军委主席，是合格的党的总书记，确定以江泽民同志为核心的党中央，是我们全党作出的正确选择。在这事关国家民族的最高利益、最高原则和最高的政治纪律面前，我们必须坚决反对任何危害这个核心的错误言行，坚决反对那种口是心非、阳奉阴违的恶劣作风，始终坚信以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的正确领导，坚决贯彻执行党中央、中央军委的决策，维护党中央、中央军委的最高领导权威。
    坚持军魂就要把党组织和领导班子建设成坚强有力的战斗指挥部。大力加强部队各级党组织特别是领导班子的建设，充分发挥其核心领导作用和战斗堡垒作用，是坚持党对军队绝对领导的最坚实的组织保证。要大力加强党委的组织和制度建设，特别要坚持好党的民主集中制原则。这是党和国家的根本制度，也是保证党对军队绝对领导的基本制度。江主席提出的党委领导方法的“十六字”方针，是对民主集中制原则的新概括、新发展。新形势下贯彻党的民主集中制，必须以“十六字”方针指导和规范党委的实践活动，充分发挥集体的智慧和创造，提高科学决策水平和领导部队建设的能力。基层党组织是党的全部工作和战斗力的基础，要切实把基层党组织建设成为认真贯彻党的路线方针政策、密切联系群众、纪律严明、富有战斗力的坚强堡垒，充分发挥共产党员的先锋模范作用，保证党的基本路线的执行和各项工作任务的完成。
    坚持党对军队的绝对领导，必须造就高素质的干部队伍，确保枪杆子永远掌握在忠于党的可靠人的手里。确保军队永远置于党的绝对领导之下，关键在于选拔和培养干部。选拔使用领导干部，任何时候都要把政治标准放在第一位，把听党的话放在第一位，把维护党的第三代领导集体核心的权威放在第一位，这是关系到枪杆子听谁指挥和为谁所用的大问题。选人用人要注重群众公论，坚持五湖四海，做到公道正派，反对山头主义、宗派主义和搞小圈子，形成科学的人才选拔任用机制。还要解放思想，打破框框，大胆启用优秀年轻干部。培养高素质干部队伍，要抓好学习和实践两个环节，按照江主席“讲学习、讲政治、讲正气”的要求，在领导干部中真正兴起理论学习新高潮，不断提高思想理论水平，以理论上的清醒保证政治上的坚定。要加强党性锻炼修养，认真解决好“为谁掌权，怎样用权”的问题，树立正确的世界观、人生观、价值观和事业观。努力做到始终保持旺盛的革命精神，以昂扬的状态为党和军队的事业勤奋工作。
〖-ZW/正文〗
