〖ZQ/总期〗6479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东北轻合金加工厂奋发图强〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铝板连续铸轧新工艺试验成功〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗伟大的社会主义祖国欣欣向荣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗铝板连续铸轧/工业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈尔滨一九七五年十月六日电 在毛主席的“独立自主、自力更生”方针指引下，东北轻合金加工厂的工人、干部和技术人员奋发图强，敢想敢干，试验成功了由铝水直接铸轧成铝板的新工艺。最近，冶金部等有关部门在哈尔滨对这项新工艺召开了鉴定会，认为这是铝加工工业中一项重大工艺改革，它为多快好省地发展我国铝板轧制工业闯出了一条新路。
    过去，这个厂生产纯铝板，先经过熔炼，把铝水铸成铝锭，然后经过机床铣面，再经过酸洗、加热，进入轨机压延，根据需要加工成各种规格的铝板材，前后需要经过两个车间，七道工序。现在采用新工艺，只要六台单机连起来的一条连续铸轧生产线，二道工序一次轧制成功，大大缩短了生产周期。用连续铸轧法生产铝板，质量好，还能节约大量的设备、动力消耗和场地面积，提高劳动生产率百分之四十，降低成本百分之九，成品率提高百分之八。采用这种新工艺建设铝板加工厂，建设比较容易，投资仅为用老工艺建设的四分之一。
    铝材是国防工业和国民经济各部门大量需要的产品。为了加快发展铝加工工业，为国家提供更多更好的铝材，东北轻合金加工厂职工决心贯彻“独立自主、自力更生”的方针，研究连续铸轧铝板新工艺，把铝板的铸造和热轧这两个主要生产过程合并在一起进行。他们把这项任务当作同帝修反抢时间、争速度，为中国人民争气的政治仗来打。许多工人、技术人员把行李搬进工厂，吃在车间，睡在现场，不分白天黑夜，连续奋战三个月，设计出了连续铸轧机的图纸。在试制过程中，这个厂的工人、干部和技术人员坚持“三结合”，克服了许多的困难，终于掌握了连续铸轧的工艺数据。这项新工艺胜利诞生了。
〖-ZW/正文〗
