〖ZQ/总期〗6479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习无产阶级专政理论 促进钢铁生产发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州合金钢厂提前四个半月完成全年计划〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗伟大的社会主义祖国欣欣向荣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗合金钢厂/车刀生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州一九七五年十月六日电 广州合金钢厂党委成员学习无产阶级专政理论，深入基层，扎扎实实地帮助车间解决问题，促进了钢铁生产的发展。这个厂已经提前四个半月完成了全年合金钢的生产计划。一到八月底，钢产量比去年同期增长百分之五十六点九五，质量和原材料消耗等各项技术经济指标，都达到了历史较好水平。
    今年以来，广州合金钢厂党委主要领导成员分别带领工作组，深入到各个车间帮助工作。这个厂的炼钢车间的领导干部，一度划不清在无产阶级政治统帅下抓生产和“唯生产力论”的界限，只是自己带头苦干，不敢大胆发动群众搞生产。厂党委负责同志到这个车间帮助车间领导认识抓革命与促生产的辩证关系，使他们敢于大胆领导生产。车间干部带领广大工人战高温夺高产，在炎热的八月创造了钢月产量的历史最高纪录。
    这个厂的车刀车间，领导干部革命干劲大，发动群众搞技术革新，今年上半年提前完成了全年二十万把合金钢车刀生产任务。在成绩面前，车间领导成员中产生了自满情绪。厂党委的领导同志到这个车间发现车间的个别领导成员存在片面追求产量忽视质量和品种等不良倾向，便帮助他们认真检查思想，改进生产措施，使合金钢车刀的质量有了提高。
〖-ZW/正文〗
