〖ZQ/总期〗6479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲路线讲纪律鼓干劲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某部五连坚决执行命令，南北转战，出色完成各项艰巨任务〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国防建设/艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某部五连，常年担负着国防施工任务，经常变换工地，在定居时间短、流动性大、生活艰苦的情况下，讲路线，讲纪律，坚决执行命令，南北转战，四海为家，出色地完成了上级交给他们的各项艰巨任务。
    五连党支部在连队频繁调动的情况下，首先加强革命纪律教育，强调树立一切听从党调动，东西南北中，到处干革命的思想，明确人民军队就要坚决地执行党的命令，执行三大纪律八项注意，党指到哪里，就打到哪里。有了这样的认识，干部战士都能自觉地执行上级的调动命令。有一次，他们刚刚调到新的工地，家还没安好，上级又调他们到另一个工地施工。指战员们不顾连续搬家的疲劳，立即奔赴新的战斗岗位。
    五连指战员还自觉树立革命的苦乐观，以苦为乐，以苦为荣。有一次，五连由临近城镇、条件较好的工地，调到一个偏僻的山区搞国防工程建设。这里出门就爬山，遍地乱石头，交通不便，水电不通，条件十分艰苦。在困难面前，指战员们认真学习毛主席关于“我赞成这样的口号，叫做‘一不怕苦，二不怕死’”的教导，学习大庆工人阶级、大寨贫下中农艰苦奋斗干革命的英雄事迹，受到深刻教育。他们睡工棚、点油灯、风餐露宿不觉苦。大家说：为革命吃苦苦中有乐，乐在其中，其乐无穷！一次，他们担负打一个直径三米、深七十九米竖井的任务。这个工作很艰巨，危险性很大。当竖井打到几十米深以下的时候，井内空气越来越稀薄，又闷又热，而且作业面小，机械用不上。指战员们没有退缩，争先恐后地下井作业。风钻用不上，大家就用铁锤钢钎；运输机械用不上，就靠一双手把石头泥块一点点凿下来，一筐筐运出去，硬是从地下掏出石头三千多立方，保质保量地完成了打竖井的任务。
    五连指战员讲大局、讲团结，在频繁调动中，不计较个人或小单位的得失。有一次，五连在小马山施工，干部战士利用工余时间开荒造田，修整营区环境，条件逐渐有所改善，这时，上级又调他们担任装卸任务，移居新建营房。领导上考虑到五连多次搬家，花费较大，决定给予生活补助。但五连的干部战士说：“革命前辈为革命抛头颅、洒热血，在所不惜，我们有什么可计较的呢！”他们把自己开垦的八亩梯田、十几间猪舍等“家业”，全部移交给兄弟连队，自己愉快地搬进新营房。五连指战员来到新营区后，不顾装卸工作的劳累，挤时间开荒造田，修建营区，开辟球场，修盖猪舍，很快改变了营区面貌。
    五连指战员在外出执行任务时，自觉听从所在单位领导的指挥调动。在工种多次改变的情况下，不计条件，让干什么就干什么。在某工地施工时，几次改变工种之后，工地指挥部又交给他们一项艰巨任务，要求在冬季到来前完工。五连过去没有搞过这种工程，缺少经验，器材也不足，但他们听从调动，立即投入施工战斗。没有经验就虚心学习，认真摸索，缺少器材就因陋就简，土法上马。为了争取时间，指战员们以高度负责精神，反复试验，成功地创造了在夜间气温低的情况下施工的方法，改白天作业为日夜连续作业，大大加快了工程进度，提前二十天完成了任务，受到工地指挥部的通报表扬，一百多名同志立功受奖。
    毛主席关于理论问题的重要指示发表以后，五连指战员学理论、讲纪律，进一步增强了一切听从党调动的自觉性。他们决心胸怀共产主义大目标，随时做好准备，党指向哪里，就打到哪里，为巩固无产阶级专政，赴汤蹈火在所不辞。
〖-ZW/正文〗
