〖ZQ/总期〗6479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要加强党内的纪律教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部政治处凌亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活党内通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党内纪律教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    为了促进安定团结，把部队各项工作搞好，很多连队党组织结合无产阶级专政理论的学习，抓好党内的纪律教育。但是，我们发现也有一些连队党支部在这方面做得不够，往往用行政上的纪律整顿代替党内的纪律教育，忽视对党员特别是干部党员作专门的党的纪律的教育，因而影响了党员在遵守纪律方面的模范作用。我们认为，这种情况应当加以纠正。
    毛主席早就教导我们：“必须对党员进行有关党的纪律的教育”。并要求共产党员应该成为“遵守纪律的模范”。历史经验证明，加强党内的纪律教育，提高全党的纪律性，才能巩固党的团结和统一，保证党的正确路线的贯彻执行。特别是在无产阶级专政的历史时期，各种非无产阶级思想从各方面包围、浸染着党，不在全党实行严格的纪律，就不能抵制这些旧的习惯势力的影响，无产阶级专政就不能巩固。我们一定要从路线的高度，从无产阶级专政理论的高度深刻认识加强党内的纪律教育的极端重要性。
    严格遵守组织纪律，是每个革命军人的义务，连队在行政管理上，针对存在的问题进行纪律整顿，也是必要的；但这绝不能代替党内的纪律教育，因为，共产党员不同于一般群众，在遵守党的纪律方面，共产党员应有特殊的要求。正如列宁所指出的，无产阶级政党的纪律，要“靠无产阶级先锋队的觉悟，它对革命的忠诚，它的坚韧性、自我牺牲精神和英雄气概”（《列宁选集》第四卷第一八一――一八二页）来维护和加强，这是党的纪律得以实现的条件。因此，应当把党内教育和行政管理相区别，注意通过专门的教育，增强党员的无产阶级党性和组织纪律性，使党的战斗力不断提高。
    某部政治处 凌亮
〖-ZW/正文〗
