〖ZQ/总期〗6479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗斯里兰卡共产党（马列）中央书记发表讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责印度政府在苏修支持下实行法西斯统治〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗斯印关系/反法西斯统治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社科伦坡电 据斯里兰卡《人民之路》月刊八月号报道，斯里兰卡共产党（马列）中央委员会书记纳东格不久前在康堤举行的一次农民集会上讲话，强烈谴责印度总理英・甘地在苏联社会帝国主义的支持下对印度人民实行法西斯统治。
    纳东格指出，英・甘地政府实行反动的内外政策。她以“民主制度”的维护者的面目出现，一贯实行独裁统治，镇压劳动人民革命运动和群众斗争。
    纳东格说，英・甘地对印度人民和主要反对派领导人实行法西斯统治，是印度当前严重的政治经济危机的反映。在英・甘地九年多的统治期间，印度的经济陷于严重的危机。人民大批失业，生产停滞，物价飞涨，粮食严重缺乏，百分之八十以上的儿童营养不良，饥荒遍于全国。
    纳东格指出，英・甘地政府出卖民族利益，投入苏联社会帝国主义的怀抱，结果使印度的经济越来越具有殖民地的性质。此外，印度政府还肢解、吞并和欺负周围的国家，在南亚地区搞侵略和扩张活动，使印度人民也陷于苦难之中。
    纳东格指出，苏联社会帝国主义者支持英・甘地政府的一切反动政策和措施。“为了同另一个超级大国争霸南亚地区，苏联社会帝国主义需要继续把印度控制在自己手中。而推行扩张主义的英・甘地政府也要在苏联社会帝国主义的卵翼下在南亚地区充当次超级大国。”
〖-ZW/正文〗
