〖ZQ/总期〗6479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国国防部长施莱辛格指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联不断增强军事力量西欧必须加强防务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北约组织秘书长要求加强防务对付苏联威胁〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美苏关系/扩军备战/反修反苏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 美国国防部长施莱辛格九月二十六日在北大西洋公约组织国家议员会议第二十一届年会上发表讲话时指出，苏联正在不断增强常规军事力量和核力量，西方对此不能“熟视无睹”，必须加强防务。
    施莱辛格在谈到苏联加紧扩军备战的情况时指出，苏联一年用于军备方面的开支达一千三百亿美元，并且正在以每年百分之四的速度增加，它的非农业劳动力有百分之十五到十七用于军事方面。
    他还说，华沙条约组织在核力量和常规力量方面都在逐步的加强和改进。“我们不应熟视无睹和低估它们的力量”。“我们必须保持军事盾牌”。“一支庞大的美军驻在欧洲是一个必不可少的因素”。
    施莱辛格要求美国的西欧盟国作出更大的努力来加强它们的常规军事力量。
    据新华社讯 北大西洋公约组织秘书长约瑟夫・伦斯九月二十五日在丹麦首都哥本哈根举行的北大西洋公约组织国家议员会议上指出，华沙条约集团在中欧地区的地面部队，特别是坦克部队，占有巨大优势，这是这个地区的“主要威胁性因素”。由于迄今为止，苏联方面一直不愿在削减中欧军事力量问题上作出让步，西方国家不应削弱它们在防务方面的努力，也不要单方面地减少军队。
    伦斯在谈到在赫尔辛基签署的“欧安会”文件的执行情况时说，这方面的一些“苗头”表明，情况“一直是不能令人鼓舞的”，他指出，华沙条约集团迄今还没有按“欧安会”文件的规定，向北大西洋公约组织国家通告这个集团即将举行的秋季军事演习。
    一些国家的代表在发言中表示，必须对苏联的扩张野心“保持警惕”。
〖-ZW/正文〗
