〖ZQ/总期〗8866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一○○医院热情关怀老同志〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为离休干部办了五件事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季宝立/黄朱清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗100医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队一○○医院自去年10月份以来，先后为驻地城市十三个干休所（点）三百多名离休老干部办了五件事。
    这五件事是：（一）检查离休老干部的健康状况。他们深入各干休所（点），逐个走访离休干部，认真检查，并为每一位老干部建立健康档案。（二）健全急救组织。医院安排技术熟练的专科医生组成急救小组，配备专用的抢救药品和器械，组织他们熟悉各干休所（点）的位置和老干部家庭的门牌号码。（三）订了优待的医疗制度。医院分别在门诊室和病房腾出九间房子，作为离休干部的候诊室和病房。另外，给他们发了优先就诊、医疗的专用卡。门诊室还安排一名护士帮助他们取药，搀扶他们上车。（四）设立饮食专灶。医院在病员食堂里另辟新灶和就餐间，派一名烹调技术高的厨师专门为住院的离休干部烹调饭菜。（五）帮助各干休所医务人员提高技术水平。医务处制订了培训计划，有步骤地帮助他们提高老年常见病的防治技术。
    （季宝立、黄朱清）
〖-ZW/正文〗
