〖ZQ/总期〗8866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳同维埃拉会谈介绍我对外政策基本点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强同第三世界国家团结合作反对霸权主义维护世界和平〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社4月19日讯 国务院总理赵紫阳今天下午在同几内亚比绍国家元首、革命委员会主席若奥・贝尔纳多・维埃拉的会谈中说，中国的对外政策可以概括为：加强同第三世界国家的团结合作，反对霸权主义，维护世界和平。
    赵紫阳向贵宾们介绍了中国对外政策的三个基本点：
    一、中国永远属于第三世界，坚定地同第三世界国家加强团结合作，同它们站在一起，支持它们发展经济，以经济独立来巩固自己政治独立的正义事业，并将根据自己的力量和可能积极发展同它们的经济技术合作。中国坚定地同发展中国家站在一起，为改变不公平的国际经济秩序、建立新的国际经济秩序而共同奋斗。中国坚决支持世界各国人民反对帝国主义、殖民主义和霸权主义的斗争，支持反对种族歧视的斗争和其它一切正义斗争。
    二、中国奉行独立自主的对外政策，坚决反对霸权主义，认为当今世界紧张动荡的根源是两个超级大国的争夺。中国主张第三世界国家之间内部加强团结，决不在第三世界国家之间制造分歧。
    三、维护世界和平。同广大第三世界国家一样，中国面临建设自己国家的繁重任务。为了提高中国人民的文化、物质生活的水平，中国需要一个长期的国际和平环境。
    维埃拉主席表示，几内亚比绍坚决支持中国的外交政策。RW：赵紫阳；言论
〖-ZW/正文〗
