〖ZQ/总期〗8866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只有十天了，再莫执迷不悟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国一批严重经济罪犯主动投案得到宽大处理一个重大走私集团畏罪潜逃的罪犯自首交出赃款、赃物〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗打击经济犯罪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社四月十九日讯 新华社记者报道，全国人大常委会关于严惩严重破坏经济的罪犯的决定于三月九日公布以来，许多地方经济上有严重违法犯罪活动的人纷纷投案自首，坦白交代犯罪事实，退出赃款赃物，检举同案人的罪行，得到政府的从宽处理。据有关部门截至四月十六日止的二十个省、市、自治区的不完全统计，已经有二千九百多人主动向有关部门投案自首。
    有关方面强调指出，四月十三日公布的中共中央、国务院关于打击经济领域中严重犯罪活动的决定，是一个极其重要的文件。这个文件的公布，表明党、政府和全国人民决心把这场斗争进行到底，以保证我们党的共产主义的纯洁性，保证我国社会主义现代化建设事业的顺利进行。现在，离人大常委会决定所规定的五月一日这个期限，只有十天了。一切有经济犯罪活动的人，应该认清形势，迷途知返，及早向政府投案自首，争取得到从宽处理；如果执迷不悟，继续抗拒和隐瞒，必将受到国法的严厉制裁。
    据新华社四月十九日讯 福建省长乐县一个重大走私集团畏罪潜逃的罪犯，在全国人大常委会《关于严惩严重破坏经济的罪犯的决定》威慑和感召下，最近先后投案自首。到四月八日为止，已经有八名主犯、十三名参与走私的人员向有关机关投案，退交赃款、赃物合计二十三万四千多元。
    全国人大常委会《关于严惩严重破坏经济的罪犯的决定》公布后，莆田地区和长乐县政法机关及时宣讲政策，指明走私犯罪分子的出路，并且注意通过罪犯的亲属、朋友和知情人向罪犯进行教育。主犯林罗弟第一个主动投案，缴出赃款、赃物后，被允许回家。随后，其他在逃犯和走私分子纷纷投案退赃。
    四月八日，长乐县人民检察院作出决定：主犯林祥碧、林祥演主动投案自首，积极退赃，予以宽大处理；主犯林祥清被捕归案后，坦白交待好，积极退赃，也予以宽大处理。
〖-ZW/正文〗
