〖ZQ/总期〗8866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他不是一根拐棍儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵晓波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吃过晚饭，我没去上电视英语课，就早早回了宿舍。往床上一坐，头痛得要命。我抖开被子，一本挺厚的代数课本散开在床上，现出被粗粗的红铅笔赫然框住的概率论公式。我的心一酸：机遇永远对我吝啬！下午全科评议考生人选，大家评我时说的那些惋惜话和赞扬话，到现在还深深地刺激着我。按军校招生的年龄标准，我只超龄八天，八――天――呵，这机遇！这命运！
    屈指一算，我已在这个医院当了四年多护理员。从护训队回来，提干冻结了，考军医大又超了龄，下一步就是退伍。到了地方，人们不会以为我笨、懒、无能、不上进、不努力吗？不会看不起我吗？
    这些想法，象锥子般刺伤了我的自尊心。假如我经过一阵拚搏，几次考试名落孙山，倒也不会这么难过。昔日中学的“尖子”，今天成了淘汰对象，不能不引起我的心理变态：自尊+自卑。我自信我有能力，1973年若不是爸爸坚持让我升高中，大概如今我也早是个拿得起来的女军医了。我不愿见我中学的同学们，那些胸挂亮闪闪校徽的大学生，那些同在一个空军大院长大，穿四个兜的小军官，还有那些接了爸爸班的小工人、小职员们！我，现在是一个兵，是一个被概率论公式的红线圈在外面的人……
    “杨沛沛，你爸爸来啦！”楼下有人高喊。
    爸爸？不是幻觉吧？当兵四年多，爸爸一次也没来看过我！这回，难道是我的挫折终于动了他的恻隐之心？我一口气冲下了楼梯。
    喊我的小李跟另外几个与我同年的兵站在楼梯下，她们年轻，都是这次考试的幸运儿。我张望几下，没见爸爸的影子，倒发现我正处在她们目光的焦点上。这些目光里，有担心，有同情，也有嫉妒……
    “刚才我在科里接到你爸爸的电话，要你马上到火车站去。”小李的话音刚落，她们就七嘴八舌地嚷开了：
    “快找政委要个车去接吧！”
    “沛沛，这回有希望了！”
    “你爸爸和政委不是老战友吗？”
    老战友？可有谁知道，为了避免在路上碰到我们院的老政委，我多少次悄悄拐进小树林？因为不愿让别人以为我想利用爸爸这个老战友的关系。在这非常时刻去找政委要车，不是明摆着让别人指脊梁骨吗？
    火车站。我跳下公共汽车，一眼就见爸爸拎着一个公文包，笑着向我迎来。他老了，军帽下露出了两鬓银丝，额上皱纹越发明显。我忽然想起在我上初中时他总和我用同一本课本学英语。有一次在镜子前，他手指着脑门儿考我：“英语里脑门儿怎么说？”
    “小菜儿！”我用英语回答了。
    他又用手指在额头上画着横线，一条，二条，三、四、五条！
    “哎呀，皱纹我可不会说！”
    “不是皱纹，是五线谱！哈！五线谱英语怎么说？”
    “沛沛！”爸爸叫了我一声。我却盯着他额上的“五线谱”，说不出话来。爸爸看了看表说：“下趟火车来还有半个小时，明天上午我就得去报到。不能到你们医院去了，咱们就上候车室坐会儿吧。”
    啊？半个小时！我离家可是四年多呵！我坐到候车室的长椅上，喉头直发梗。爸爸，您就想用半个小时安慰您的女儿吗？
    爸爸打开公文包边翻边说：“今年部队院校开始招考了。我记得你是刚刚超龄吧？怨命运不好，叹生不逢时，都没用。我这次开会路过，就为这事挤点时间来找你谈谈……”
    别说了，爸爸！这种时刻做我的思想工作，还不是要我正确对待！只是失去了学习机会，女儿已经愁肠百转、寝食不安……这些，您都知道吗？
    “干部子女更要能够自立……”爸爸却似乎不理解我这些心情。
    自立，我小学三年级就自立了。姥姥有病，妈妈到乡下去接。您要开会，不是给我拿出一袋面，就走了吗？您回来见我正蒸窝头，才知道给我的是苞米面。笼屉揭开了，只见窝头的眼儿全都朝着上面。您激动了，强做笑脸，一口咬掉半个：“好！生活上有创造精神，象我！”
    自立，当兵后我完全自立。护理员需要表，我自己用积攒的津贴费买。工农子女还有不少人几十几十地向家要钱，可我不好意思……
    “并不是每个想深造的人都有机会进大学，我相信你这种性格的人在业余大学学成完全有希望。咱们一起上‘刊大’吧，自学中文，我可比你有实力！你看――”
    我定了定神，只见爸爸手里拿转一家刊授大学的两张报名表。我还以为他这半小时只是用来安慰我一番，就去忙他永远也忙不完的事，再也不管我了呢！我又想起我们过去一起学英语的事，心头一热，嗓子里象卡上了个什么东西，吞咽了好几下，才终于没让眼泪滚出眼眶……
    火车开远了，爸爸走了。我凝视着月光下向前延伸的两条铁轨，想起了鲁迅小说中的话：世界上原本没有什么路，走的人多了，便也成了路……
    “沛沛！”我循声转身，政委来了。他诧异地问：“你爸爸呢？”
    “走了。”
    “走了？”他摘下眼镜，连连摇头，说：“老杨呵，老杨，你就不能多抽点时间关心关心你女儿呵！”
    不！我的喉咙立刻又梗住了，下意识地按住装在裤袋里的刊大报名单―一有谁能比我的爸爸更了解我、关心我呢？但是，在我人生的路上，他不是一根拐棍儿。
    “呜――”远方有火车在鸣笛，我真想大喊一声：“爸――爸！”
〖-ZW/正文〗
