〖ZQ/总期〗8866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗气势磅礴的史诗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评彩色故事片《西安事变》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗章柏青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征电影宣传员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彩色故事影片《西安事变》从正面描写了西安事件的复杂过程，以深刻的艺术力量体现了这个事件在我国现代史上不可磨灭的光芒。
    《西安事变》的成功，首先表现在编导者以历史唯物主义观点分析历史、概括历史、再现历史的艺术造诣。编导者在掌握大量的历史资料的基础上，进行了巧妙的艺术构思。这部影片选择张学良、杨虎城与蒋介石的斗争为主要矛盾，以逼蒋抗日作为全片的中心事件，围绕这个主要矛盾和中心事件又设置了诸如爱国学生运动、蒋介石阵营内部斗争、我军在西北战场的英勇反击等次要矛盾和辅助事件。编导者把这些互相交叉的矛盾处理得有条不紊、层次分明，展现了风云变幻的时代风貌，体现了党的抗日民族统一战线的伟大作用。这部影片在通过重大历史事件反映时代的复杂性、丰富性上，达到了我国同类题材影片不易达到的水平。
    在《西安事变》中，事件的叙述和人物的刻划这两者结合得比较好。它通过历史事件的细致描绘，使几个主要人物的性格得到了生动的体现。
    西安事变是由张学良、杨虎城将军发动的，编导者从这个历史事实出发，把张学良、杨虎城列为这部影片主角。对作为国民党少壮派将领的张学良，力求写出他在特殊的历史条件下形成的特殊性格，写出他随着事件的发展在内心激起的尖锐矛盾冲突。这部影片的开始，正是国民党五全大会开幕之际，在“剿共”前线连吃败仗的张学良又得悉自己的一○九师全军覆灭的消息。张学良一下被卷进斗争的漩涡之中。莫愁湖畔，与杨虎城借酒消愁的这段戏，表现了他难以抑制的苦闷和对蒋介石歧视、排斥自己的郁郁不平。拜访进步人士杜重远和独自驾机去延安会见周恩来的戏，写出了他对光明的渴望和对真理的追求。这部影片中表现张学良性格最为生动的有两场戏：一是“围抄省党部”。当张学良的贴身秘书被蒋介石的特务抓走后，张学良毅然下令卫队营包围省党部，并查抄了省党部的文件。这一举动似乎很突然，但是很符合张学良血气方刚、不甘受辱、果断而易于冲动的性格。二是对蒋介石“苦谏”的戏。在这场戏里，张学良不顾自身安危，向坚持内战的蒋介石痛切陈词。他动之以情，晓之以理，语言恳切，热泪盈眶，生动地表现出忧国忧民的崇高品质。正是由于张学良的劝说遭到蒋介石的拒绝与威胁，在或东调，或“剿共”，限期只有三天的情况下，才促成张学良与杨虎城下了“兵谏”的决心。到这部影片的最后，张学良贸然决定亲自送蒋回南京，这个导致张学良终身悲剧的轻举，既是张学良轻信、莽撞性格的反映，也真实地表现了在当时的时代背景下，张学良难以摆脱的阶级局限。在影片中，杨虎城这个形象与张学良的形象始终起着互相映衬的作用。他们两个人的政治观点基本一致，都看到“剿共”没有前途，都反对蒋介石的政策，但是在性格上却有明显的差异。与张学良相比，杨虎城更显得深谋远虑、老成持重。这部影片描写他们从彼此试探、若即若离，到以诚相见，团结一致，十分细腻、生动，显示了两人各自不同的性格色彩。
    《西安事变》的成功之处还突出表现在对于蒋介石这个人物形象的刻画上。编导者通过生活化的具体情节，描绘出蒋介石这个阴险奸诈、心计诡秘的反动政治人物，把蒋介石这个人物刻划得活灵活现。特别是蒋介石被捉以后的几场戏，导演采取了“夸张”的手法进行处理。蒋介石既要端“总裁”的架子，但是内心又极度虚弱，犹加惊弓之鸟。当张学良的卫队长要给他换个地方住时，他胆怯地退到床边：“不去！我哪里也不去，要死就死在这里。”随即用被子蒙住了头……这就活画出了这个政治流氓外强中干、内心极度虚弱的嘴脸。蒋介石的饰演者孙飞虎，系初上银幕，他在揣摩蒋介石姿态、动作、语调等方面真切适度，很好地体现了蒋的个性。应当指出的，在这部影片中，无论是张学良、杨虎城，还是蒋介石，他们的性格不是静止的，而是随着事件的进程，有发展，有变化，这就使人物更为真实、可信，有了一定深度。
    《西安事变》结构严谨，导演手法质朴。影片脉络清楚，主次得当，它基本上写了这个事件的全过程，却没有“拉洋片”之感。特别是一开头表现杨虎城被刺、张学良暮年垂钓江滨的镜头，它一下造成了这部影片的悲剧气氛，并立即引人入戏，将观众带进真实的历史感之中。这个设计显示了导演的匠心。这部影片的缺点是毛泽东、周恩来、朱德、彭德怀等革命领袖的艺术形象不够生动有力，缺乏个性色彩。西安事变这一重大事件在我党内部的不同反应，和由此产生的内部矛盾，这部影片基本上没有反映，这不能不说是它的严重不足。尽管如此，《西安事变》仍然不失为一部气势磅礴的史诗式作品。
    张学良、杨虎城对“停止内战，一致抗日”有了共同认识，他们会心地笑了。（照片）
〖-ZW/正文〗
