〖ZQ/总期〗8866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民军队的文明称呼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖玉明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征传统花朵〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗日战争时期，我曾经在八路军一二九师卫生所当所长。1940年8月百团大战时，前方缴获了许多战利品。有一天，供应部送来一些罐头给师首长，首长说分给勤杂人员。我就站在院子中间放声大叫：“伙夫！马夫！卫兵！号兵！大家快来呀，有好吃的！”当时刘伯承师长、邓小平政委都在场，听到我的叫声，两位首长都望着我象是有什么话要说，又没有说出来。我感到自己的噪门太大了，影响了首长思考工作，就到各个房间去找。等我把人都叫到食堂来，两位首长还在院子里站着，好象在商议什么大事。
    第二天，刘伯承同志要我和队列科长、管理科长、卫兵班长等几个同志到他的办公室去。刘师长年近半百，又夜以继日地忙于指挥，我们虽然同住一个院子，经常在一起说说笑笑，但很少去他办公室打扰，平时有什么事，常常是警卫员来说一下就去办。我想，今天把我们叫到办公室，肯定有什么大事或紧急任务。我们很快到办公室坐好了，等着首长快点下达命令。刘师长见我们脸上都很严肃，就用风趣的四川话说开了：“我今天啦，要同你们商量一件事。我们的伙夫、马夫应该取个什么名，这是我们家庭的一件大事啊。”刘师长一句话说得大家笑起来，原来没有什么大事要讲。他接着说：“你们不要笑，这确实是我们革命家庭的大事，我们革命的军队和旧军队不一样，旧军队靠打骂、压迫，是雇佣关系，我们上下一致，官兵平等，都是革命大家庭的一员。今后，伙夫就叫炊事员，马夫就叫饲养员，挑夫就叫运输员，还有卫兵叫警卫员，号兵叫司号员，勤务兵叫公务员，卫生兵叫卫生员，理发师傅就叫理发员，兵是战斗员，官是指挥员。大家都是革命队伍的成员，还是这些称呼好。我们人民军队是礼义之师、文明之师，称呼应该文明。”师长一席话，说得大家点头称是。
    从此以后，一二九师机关再也没有喊“伙夫”、“马夫”的了。
    “炊事员同志”、“饲养员同志”……人民军队的这些正规的文明称呼，很快传遍了解放区。
〖-ZW/正文〗
