〖ZQ/总期〗8866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曾应发练就一手执勤硬功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗带领全班迅速粉碎越军一次越境偷袭〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭绍清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月的一天深夜，云南扣林山某阵地前沿，夜幕中突然传来几声象斑鸠一样的鸣叫声。班长曾应发立刻判断是越军活动的联系信号。他马上通知全班进入阵地，迅速粉碎了越军一次越境偷袭。
    曾应发所在的阵地前雾大沟深，山高林密，越军便于隐蔽接近。为了练就一套在复杂情况下发现敌情的能力，曾应发刻苦练眼力，练听力。薄雾天，他站在战壕边或哨位上，睁大眼睛仔细地辨别周围的树木花草。浓雾或黑夜，他把耳朵贴在地上仔细判断各种声音。经过两个多月的苦练，他摸清了这个阵地周围三十多个土包、两百多棵独立树、十几片树林和两百多蓬竹子的准确位置。曾应发不但练出了惊人的眼力，而且还能在黑夜中分辨出各种动物走路声音。比如，马鹿的脚步声轻捷快速，伴有一路急促的树枝摇动声；狗熊脚步声重低沉，伴有喘息声；豹子走路沙沙作响，伴有磨牙声；越军偷袭的脚步声轻微，时断时续等等。由于他掌握了一手执勤的硬功，多次出色地完成了边防执勤任务。（彭绍清）
〖-ZW/正文〗
