〖ZQ/总期〗8866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念会见并宴请西共考察团
    中共中央副主席李先念19日晚在人民大会堂会见并宴请了以中央执委、书记处书记西蒙・桑切斯・蒙特罗为团长的西班牙共产党考察团。李先念副主席同蒙特罗等西共同志进行了亲切的交谈。
    李先念会见巴联社代表团
    中共中央副主席李先念19日在人民大会堂会见了以巴基斯坦联合通讯社社长穆赫塔尔・扎曼为团长的巴联社代表团。
    在亲切的交谈中，李先念说，中巴两国的友好合作关系是建立在真正的友谊、互不干涉内政、平等互利的基础之上的。我相信，不管受到什么干扰，这种关系今后将会不断巩固和发展。李先念还回答了巴基斯坦客人提出的关于中苏、中印和中美关系的一些问题。
    中央机关积极在知识分子中发展党员
    中央国家机关各级党组织近几年来重视在知识分子和业务骨干中发展党员。1980年中央国家机关共发展党员三千零四十名，其中专业技术人员有一千三百二十四名，占43.5％；1981年发展党员三千一百三十名，其中专业技术人员有一千六百四十一名，占52％。
    由于坚持了党员标准，中央国家机关近年来发展的新党员，绝大多数都能发挥共产党员的先锋模范作用。他们有的刻苦钻研业务，有的经常为群众做好事，有的勇于和不正之风作斗争，不少人被评为先进工作者、三八红旗手、新长征突击手和优秀共产党员。
    十二城市财贸代表倡议文明经商
    4月18日在武汉结束的全国十二城市文明经商经验交流会上，全体代表向全国财贸企业和全体财贸职工提出五点倡仪，要求深入持久地在财贸战线开展五讲四美活动，探索服务规律，进一步做好商业服务工作。
    首都集会纪念达尔文逝世一百周年
    首都生物学界19日隆重集会，纪念伟大的科学家达尔文逝世一百周年。
    达尔文是十九世纪英国杰出的生物学家，现代进化论的奠基人。他1859年发表的经典著作《物种起源》，以丰富的事实，驳斥了物种不变和上帝创造万物的神创论，科学地解释了物种的起源和发展，阐明了生物界发展的规律，从而在生物学领域中完成了一次伟大的革命。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
