〖ZQ/总期〗8866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民柬部队在梅莱山区重创越军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越军被迫全部撤出与民柬争夺的十二个据点〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社曼谷4月19日电 据泰国《曼谷邮报》今天援引接近民主柬埔寨方面人士透露的消息报道，今年以来，柬埔寨国民军和游击队在泰国巴真府亚兰县和越达那空县对面的柬埔寨西部山区的战斗中，使越南和韩桑林军队遭受重大伤亡。
    消息说，今年年初以来，柬埔寨国民军和游击队在梅莱山、马享山、考伦山和考丁山的反扫荡战斗中打死打伤越南―韩桑林军队三千余人，击毁敌人苏制坦克多辆，其中包括PT―76型两栖坦克。
    消息说，在同侵柬越军和韩桑林军队的战斗中，国民军和游击队采取迂回战术从侧面或深入敌后打击敌人，袭击敌人的后勤补给线，破坏敌人的公路，使敌人遭受重大的伤亡和损失。
    消息说，越军由于损失惨重，不得不在4月12日全部撤出与民柬部队争夺的十二个据点，其中包括与泰国边界平行的五○二号公路十二――十三公里处的三伯伦等据点。
    民柬国民军战士在开会总结战斗经验。自越军入侵以来，这个班先后参加大小战斗近百次，共消灭了一百多名越军。 新华社记者 池兴旭摄（照片）
〖-ZW/正文〗
