〖ZQ/总期〗8866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州部队某团机关统筹安排工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗司政后“一盘棋”抓基层一股劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙成斌/国庆茹/锦涛良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某团司、政、后机关拧成一股劲，扎扎实实抓基层，全团的精神文明建设和正规化训练都取得了好成绩。
    这个团的作法是：司、政、后机关每月联合召开一次办公会议，统筹安排工作；平时安排大的活动，加强联系，互相通气，遇到矛盾，协商解决。今年1月，一连担任师、团正规化训练先行试点任务，政治处要求拿出两天时间搞精神文明教育。在连队蹲点的团组织干事主动与作训股长协商，拿出晴天搞训练，利用雨天搞教育，保证了教育、训练两不误。1月下旬，师在这个连召开正规化训练现场会，政治处帮助一连总结出“开展精神文明活动，促进正规化训练”的经验。
    司、政、后机关既明确分工，又分工不分家，在做好本职工作的同时，主动互相配合，全面抓部队建设。一次，政治处的同志在九连蹲点，发现连队作风纪律比较差，就主动和司令部的同志一起，给战士们上条令条例课，帮助连队整顿作风纪律。司令部的同志也经常深入连队宣讲《决议》，上精神文明课，帮助连队搞好政治教育。
    遇到难题，不互相推诿，各尽所能，齐抓共管。七连原是后进单位，干部的模范作用不强，战士出了问题不敢管、不敢抓。团的领导机关共同研究了抓好七连全面建设的计划和步骤，并组成联合工作组到七连蹲点，首先整顿党支部，帮助连队恢复、健全各种规章制度。同时，支持连队干部大胆工作，扶植正气，打击歪风。在工作组的帮助下，七连打了翻身仗，连队党支部被师评为“先进党支部”。
    （孙成斌、国庆茹、锦涛良）
〖-ZW/正文〗
