〖ZQ/总期〗8866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经济形势教育讲话〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗经济形势教育/统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二讲 城市人民生活确有改善
    有的同志提出：“近几年市场物价上涨了，城布居民生活有没有改善呢？”这一讲就来谈谈这个问题。
    应当承认，近几年有些商品的价格确实上涨了，在某些方面增加了群众的生活负担。同时，我们更应当看到，虽然物价有所上涨，但党和国家采取了一系列措施，使城市职工的收入也在增加。算下来，收入的增加还是大于物价的上升，生活仍有明显的改善。
    让我们再算两笔细账：
    一笔是职工收入账。据有关部门统计，去年全国职工工资总额比1978年增加二百五十一亿元，增长44％；职工年平均工资由1978年的六百一十四元，增加到1981年的七百七十二元，增长25.7％，扣除物价上涨因素，实际增长12％。职工收入的增长，不仅表现在工资的提高，还反映在其它许多方面。比如在劳保福利待遇上，三中全会以来，由于提高了工人退休待遇标准，新增加了计划生育和独生子女保健费、职工探望父母旅费补贴，提高上下班交通费和洗理费等，相应增加了职工收入。劳保福利费相当于工资总额的比例，1978年为14.3％，1980年上升到18.4％，1981年又有所提高。
    一笔是消费账。1981年同1978年相比，职工家庭平均每人每月消费的粮食增加一点二斤，食油增加零点二七斤，猪肉增加零点五一斤，棉布、化纤布增加零点二三尺。耐用消费品数量的增长尤其显著。平均每百户职工家庭拥有的耐用消费品数量，1981年同1978年相比：自行车一百二十五辆，增长13.4％；缝纫机七十架，增长32％；手表二百四十一只，增长27.4％；收音机一百架，增长61.2％。有些家庭开始向新的“几大件”发展，添置过去想也没想到的洗衣机、电视机等高档货。
    上面这些数字，生动地说明了城市人民生活确有改善的情况。每个城市、每个企业、每个单位，都有这样一本经济账。上棉一厂北纺工场职工开展对比算账结果表明，三中全会以来，工人家庭有四个“多”：一是就业人员多；二是家庭收入多；三是耐用消费品增加多，不少职工家庭有“亮”的（电视机）、“圆”的（电风扇）、“软”的（沙发）、“唱”的（收录两用机）；四是买高档商品的多。浙江省宁波布绣服厂一位党支部书记在算账以后说，这几年，一是职工口袋里的钱多了，二是物价上涨了，三是收入支出仔细算算，口袋里的钱还是多了；四是有些青年要求也高了。这话说得是很深刻、很客观的。
    当然，这几年党政机关干部、科技人员、教师和集体所有制企业一部分职工的实际收入增加不多，有的还有所下降。少数人口多、工资收入低、经济负担重的职工家庭生活仍有困难。有些职工住房比较紧张等。这些情况也是存在的，党和政府也是知道的，正准备逐步解决。对于物价上涨问题，各地区和各有关部门根据国务院的要求，也采取了稳定物价的措施。可以预料，经过国民经济的调整，我国经济建设逐步走上速度比较实在，经济效益比较好，人民可以得到更多实惠的新路子，全国人民奋发图强，努力发展生产，人民生活就会一年更比一年好。（附图表）
    经济形势教育图表之二
〖-ZW/正文〗
