〖ZQ/总期〗8866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文明礼貌月新风扑面来〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗点将答卷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗点将台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上月10日点将题刊出后，我们陆续收到近千封答卷。这些答卷联系各地的实际说明，开展“全民文明礼貌月”活动，给社会风气带来了可喜的变化，为争取社会风气的进一步好转奠定了基础。这里摘登几份答卷。
    山东省军区李百鸿、任永彪在答卷中说，通过开展文明礼貌月活动，讲文明礼貌、讲社会公德的人越来越多，歪风邪气越来越没有市场――
    体育馆里风气正ぷ落在济南千佛山脚下的山东体育馆，是一个现代化的大型体育馆。过去，在进行体育比赛和文艺演出时，有些观众缺乏道德观念，不遵守公共秩序，经常发生吹口哨、鼓倒掌、大声喧哗甚至打架斗殴现象。今年春节前夕，著名歌唱家郭兰英在这里演出时，就曾因秩序不好而被迫中止演出。
    在“全民文明礼貌月”中，体育馆的秩序大有改观。不久前，我们来这里看文艺演出，只见数千名观众热情礼貌，对每一个节目都报以热烈的掌声，没有一个吹口哨、鼓倒掌的。演出结束时，大家不拥不挤，依次退场。服务员对我们说：“文明礼貌月活动使我们馆里人员的服务态度好了，也使观众的精神面貌变了，欢迎郭兰英同志再来演出。”
    三六一○五部队九十分队战士黄建国在答卷中用他亲身经历的一件小事，说明文明礼貌月活动使服务态度发生了可喜变化――
    柜台如今分外暖
    去年夏季的一天，我到驻地附近一家商店去买背心。当时，柜台内的两名售货员正在说笑。我请她们拿货，坐在凳子上的那位姑娘头也没回，顺手就给我扔过一件。“同志，不对，我要那种颜色的。”她又把另一件汗衫扔了过来。“同志……”我的话没说完，她就瞪了我一眼：“有几个钱，还挑挑拣拣的！”我只好忍气离开了。
    今年三月十四日，我又走进了这家商店。刚到柜台前，就听到一句热情的问候：“同志，您想买什么吗？”我一抬头，咦，还是上次那个姑娘。我指着挂在上面的汗衫问多少钱一件，她不但一件一件给我讲了价格，还讲了各自的特点，最后指着一件说：“这件您穿最合适，颜色又好又便宜。”在她的热情介绍下，我高高兴兴地买了一件汗衫。
    江苏驻军某部八十一分队战士张永明在答卷中说，开展文明礼貌月活动，使人与人之间关系更加亲密了――
    一句称呼看变化
    过去，地方常有一些群众管我们叫“当兵的”或“大兵”，叫人感到难堪。开展文明礼貌月活动以来，群众对我们可尊重多了，出门办事，经常听到“解放军同志”、“解放军叔叔”的热情称呼。在文明礼貌月里，我们帮驻地马陵山镇种树、修路，当地群众都很有礼貌地向我们打招呼，公路两旁不时传来“解放军同志辛苦啦”、“解放军叔叔好”、“再见”的声音。这看来似乎是一件小事，但它反映了社会主义社会的道德风尚。
    点将台 请三四四五四部队、五一○○四部队、五三九○○部队、五六○八四部队组织所属分队联系某个工厂或某个城镇籍战士家庭的实际，谈谈三中全会以来城市人民生活的变化。
    优秀答卷名单
    山东省军区 李百鸿 任永彪
    三六一○五部队九十分队战士 黄建国
    江苏驻军某部八十一分队战士 张永明
    五六○三○部队七十三分队战士 夏张平
    八一一六九部队二十分队 曹阳
    三二七三一部队二十分队 王洪良 汪隆友
    三六一五八部队八十一分队战士 孙云鹏
    三三九八二部队二十二分队战士 差诗发
    八三二二五部队八十分队 夏高雄 周宝书 赵勇
    五二八七一部队八十一分队战士 谭希亮
    八一二五七部队九十分队 孟凡民 徐君
    天津市宁河县人武部 杜连喜
    二六一医院 高昌
〖-ZW/正文〗
