〖ZQ/总期〗8866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国作协和总政文化部联合召开军事题材文学创作座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宣扬革命英雄主义培养社会主义新人〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事题材文学创作座谈会/革命英雄主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报19日讯 由中国作家协会和人民解放军总政治部文化部联合召开的军事题材文学创作座谈会，今日开始在京举行。
    参加会议的代表一百四十八名，其中军外代表近八十人。这些来自各省、市、自治区和各部队的代表中，有有战争经历的老作家，有有志于军事题材文学创作的中青年作家，有文艺评论家。参加会议的还有有关报刊、出版社的编辑、记者。
    与会人员听取了作协主席巴金同志的书面讲话，和总政文化部部长刘白羽同志关于《努力建设我国新的历史时期的社会主义军事文学》的发言。
    会议由作协副主席张光年同志主持。由于巴金同志身体不好，不能来京参加会议，他的讲话是由作协副主席冯牧同志宣读的。巴金同志在书面讲话中指出：“建国以来，我们一大批长期经历了战争生活的作家，写出了很好地表现革命战争、歌颂英雄人物的作品，受到读者热烈的欢迎。”“当前国际形势还是动荡不安，战争危险依然严重存在，人民解放军继续站在保卫祖国、保卫四化和反对霸权主义、维护世界和平斗争的前列。无论从教育青少年后代、建设社会主义的精神文明和准备未来反侵略战争的角度，或是从文学反映丰富多采的现实生活，以满足人民日益增长的精神需要的角度，我们都应该大力提倡和发展军事题材的文学创作。”
    刘白羽同志在发言中阐明了军事题材文学创作的重要意义，并指出：“我国军事文学的矿藏，应该说是十分丰富的。但是，直到今天，被我们作家挖掘出来的还仅仅是一小部分。我们应该不断扩大军事题材的领域，既要提倡大力描写当前部队的现实斗争生活，也要鼓励作家们努力反映我党领导下的历次革命战争。”他强调要加强对军事题材文学创作的领导，大力提高新时期军事文学创作的水平。“建设我们时代的社会主义军事文学，关键问题是深入生活，努力创新。”他还说：“我们之所以要大力提倡军事题材的文学创作，根本目的就在于用革命英雄主义的精神培养社会主义新人。这正是我们提倡军事题材文学创作的主旨。”
    举行全国性的军事题材文学创作座谈会，建国以来还是头一次。据悉，总政文化部和作家协会初步商定，会后还将组织五十名军外作家和艺术家到部队深入生活。可以预期，部队作家与地方作家这两支力量的亲密团结和合作，一定会使我国的军事题材文学创作走向更大的繁荣。
    出席这次会议的有中宣部副部长贺敬之，总政治部副主任华楠，国务院文化部代部长周巍峙，以及军内外文艺界的负责同志丁玲、林默涵、陈沂、陈荒煤、沙汀、魏传统、马识途、朱子奇、葛洛、魏巍、张少庭、胡可、李瑛等。
    图为军事题材文学创作座谈会会场。 本报记者 李书良摄（照片）
〖-ZW/正文〗
