〖ZQ/总期〗8866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗原国民党军事委员会政治部第三厅副厅长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗范寿康教授从台经美回大陆定居〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    范寿康教授现年八十六岁，浙江省上虞县人。曾毕业于日本东京帝国大学，获硕士学位，与郭沫若、沈雁冰、夏衍等同学。抗日战争前曾任中山大学秘书长、安徽大学文学院院长、武汉大学哲学系主任。抗日战争时，受郭沫若同志之邀，出任国民党军事委员会政治部第三厅副厅长。1945年去台湾。多年来，他关心祖国的统一事业，怀念大陆的亲人，去年离开台湾去美国，要求回大陆定居。
    范寿康教授在国内和从国外回来的儿子、儿媳及在京老朋友也到机场迎接。他见到阔别三十多年的亲人时，激动得热泪盈眶。他对记者说，去年我到美国后，从很多资料中了解到祖国中兴的情况，从前办不到的事情现在办到了，中国已经扬眉吐气，将来是大有希望的，我感到很振奋。我要把祖国的新面貌告诉台湾同胞，为争取台湾早日回到祖国怀抱出点力。RW：范青康；台湾教授
〖-ZW/正文〗
