〖ZQ/总期〗8866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为真理而活着〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路知音〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天为真理而斗争，同过去在战场上、监狱里的斗争相比，看起来似乎要容易些。其实不尽然，在某种意义上来说，甚至更困难些。正如毛泽东同志早就预言的那样，可能有这样一些共产党人，他们是不曾被拿枪的敌人征服过的，他们在这些敌人面前无愧英雄的称号；但是经不起人们用糖衣裹着的炮弹的攻击，他们在糖弹面前要打败仗。这种斗争的深度和广度，是过去所不能比拟的。在党风遭到严重摧残的情况下，要维护共产党的纯洁性，那就更难了。因为这个斗争，不可避免地要涉及到亲戚、朋友、同学、同乡、老上级、老部下等等；而斗争中碰到的又大都是“软”武器：烟、酒、金钱、“洋货”。不吃这些吗？那么反过来又可能是劝说、诬陷、“玻璃小鞋”、罢官解甲。要斗争，就必须有一种既不吃也不怕的精神。
    不吃，不怕，就难免要“得罪人”。许长保说得好：“不得罪他们，就得得罪人民，得罪党。”这又是那个老题目：共产党人到底是为人民谋利益的，还是为少数人谋私利的。两者选择，我们只有去得罪那少数人。其实，为了捍卫党的利益，同搞不正之风的人作斗争，那并不叫“得罪人”，而正是“挽救人”。有的同志在许长保的凛然正气面前，碰了几次钉子，吃了几次闭门羹，有了教训，也就回心转意，避免了向更深的泥坑里滑下去。这样的同志真正冷静下来，是会感谢许长保的。
    不过，既然是斗争，总会有曲折，有损失，有牺牲。斗争之前就要求打保票，一定能旗开得胜，这样的人是不可能成为革命的勇士的。事实上，斗争深入了，尖锐化了，往往站在最前面的人要首先承担风险，有的也许会受到误解和委屈。这对共产党员来说，是另一种形式的为真理而斗争的锻炼和考验。在这种情况下，我们也只能象刘少奇同志所说的：依然“能够逆潮流而拥护真理，绝不随波逐流”。这里的关键就在于可有共产主义的坚强的信念。在漫长的革命道路上，不是有无数同志为了这一信念献出了宝贵的生命吗？我们今天同歪风邪气作斗争，究竟与过去大不相同了。我们是在党成了执政党、人民当家作主的情况下与不合法现象进行斗争。我们完全应当理直气壮，满怀信心；即使一时受到挫折，也终归会在党的领导和人民群众支持下，得到澄清，最后取得胜利。许长保不就是一个极有说服力的例证吗？
〖-ZW/正文〗
