〖ZQ/总期〗8866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“勿以恶小而为之”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚路〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “勿以善小而不为”，在宣传精神文明中，不少文章都引用三国蜀主刘备的这句话，启迪人们懂得“九层之台，起于垒土”，好的品德都从小处开始培养的道理。
    “勿以恶小而为之”。这是刘备说的前一句话。联想到打击经济领域犯罪活动中正反两方面的典型，感到这句话同样包含着很深的哲理。
    小过小失，常常由于小而为人们忽视，但“千里之堤，溃于蚁穴”，坏的东西常常由小开始。有些人觉得小过小失犯不了大错误，抱有这种想法是很危险的。近来报道的那些贪污、受贿分子，大都是从贪占小利开始的；而手长嘴馋、见钱眼开的人，一旦有了“发财”的机会，便会见利忘义，以种种卑劣的手段侵吞国家资财，走上犯罪道路。反之，那些身居口岸的许多边时战士、海关工作人员，所以能在大把的港币和时兴的收录机等物质利诱面前，两袖清风，一尘不染，是因为他们懂得要顶住“糖衣炮弹”的进攻，首先要不为“糖衣子弹”所打中。所以，他们处处严格要求，从一点一滴抓起，对诸如亲友委托买点便宜货一类的人情也婉言相拒。
    可见，在经济领域里要十分重视“勿以恶小而为之”。推而广之，对其他方面的小过小失也应该这样。既不能因为小而疏于防范，也不能因为小而不去纠正，这就是人们常说的防微杜渐。（龚路）
〖-ZW/正文〗
