〖ZQ/总期〗8866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工程师谢金志，助理工程师田明林〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在港工作四十天节余港币八千四〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗振荣/史洪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 国防科委某研究所工程师谢金志、助理工程师田明林去香港工作四十天，节余港币八千四百六十七元。
    前不久，谢金志和田明林因公去香港。按规定他们可以住较高级的旅店。但住旅店花钱多，离开工作地点远。为了节省外汇，方便工作，他们连普通旅店也没有住，而是住在一间大小不到八平方米的库房里，吃的是和工人一样的饭菜，睡的是上下双层床的上铺。在港工作四十天，不顾条件简陋，天气闷热，经常工作到午夜，把时间都用在工作上。
    工作结束前，有关领导看到他们工作辛苦，主动提出让他们休息一下，到香港有名的海洋公园去看看。有的同志也对他们说：“来一趟香港不容易，还是出去看看吧。”这位同志还自告奋勇担当向导。谢金志和田明林感到，来香港是为了工作，现在我们国家还有困难，便说：“算了，逛公园又花时间又花钱，有这个时间还不如多看点资料。”他们把这逛公园的时间也用在工作上。
    谢金志和田明林在港期间，按规定应发给他们的外出经费一万零八百元港币，他们只用了全部经费的21.6％。他们这种艰苦朴素，处处体谅国家困难的精神，受到国防科委领导机关的表扬。
    （振荣、史洪）RW：谢金志；田明林；科技人员
〖-ZW/正文〗
