〖ZQ/总期〗8866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导干部挽起袖子投入训练改革实践〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某高炮团建起高炮干部训练中心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙长印/李坤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗高炮干部训练中心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某高炮团领导干部于3月初接受训练改革任务后，不满足于一般布置，不停留嘴上“开绿灯”，而是挽起袖子投入改革的实践，仅用二十多天时间，就建立起初具规模的高炮干部训练中心。
    这个高炮团是沈阳部队确定的训练改革试验团，上级要求他们今年完成七个改革项目。团党委立即组织落实，动员全团干部战士首先拿下第一项改革任务――改革干部射击指挥练习，建立干部训练中心。
    建立干部训练中心，达到器材配套，场地配套，练习手段配套，必须解决“三室一场”（干部训练指挥练习室、资料室、军教室，野外综合练习场地）。团党委分工秦团长和梁参谋长具体负责，下设器材准备、堆制沙盘、研制磁控电化显示板等八个组。在筹建过程中，团的领导同志不仅帮助解决人力、物资的具体困难，而且从始至终和大家干在一起，从设计方案、制定具体计划、材料加工制作到配套安装。都一一过目、审定拍板。团领导同志身体力行，大大调动了干部战士的积极性。侦察股长魏俊林负责带领战士堆制电化沙盘，他每日除了三顿饭外，都呆在射击指挥练习室，缺少经费，他动脑筋制作简易器材代替，终于较好地完成了任务。作训参谋陈韫惠为尽快搞出室内设施计划，制作出武装直升机飞行显示板，他每天都要工作到深夜。他们在3月下旬，就把团的干部训练中心主体部分建立起来，受到上级的好评。
    （本报通讯员 孙长印 本报记者 李坤）
〖-ZW/正文〗
