〖ZQ/总期〗8866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打“白虎”并肩携手创“双先”团结一心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二营各个连队加强内部团结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐孙/赵杨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团二营五个连队，在“双先”活动中自觉加强内部团结，受到上级表扬。
    二营在抗美援朝著名的奇袭“白虎团”战斗中，各连密切协同，作出突出贡献，每个连都立了集体功。“双先”活动开展后，他们两次召开全营军人大会，讲述当年团结战斗痛歼“白虎团”的事迹，帮助大家懂得搞好团结是克敌制胜的力量源泉。四连和六连曾为评比先进连队互不服气，营党委就组织两个连的干部坐下来交换意见，消除了隔阂。四连连长邰文信主动把连队建设中积累的一些体会，向六连介绍。四连指导员缺编，副指导员外出，六连指导员马根涛便主动承担了四连的讲课任务，协助四连搞好教育。两个连互相帮助互相支援，充满了兄弟情谊。
    现在，各连都把主动支援、及时帮助兄弟连队解决困难，作为义不容辞的责任。3月中旬，团里安排检查各连战争仓库的设置。机枪连干部经验不足，又缺少材料，炮兵连便派指导员吴忠林去帮助，还把本连的木材让给机枪连使用，使机枪连的战备仓库受到了团领导的表扬。五连训练紧张，几十吨煤炭没有拉回，机枪连得知后，全连一齐出动，帮助把煤全部运回营房。
    （徐孙、赵杨）
〖-ZW/正文〗
