〖ZQ/总期〗8866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联核武库日益膨胀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛边〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏联/武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，围绕核武器问题，苏美双方又在进行激烈的舌战，千方百计把核扩军的责任推到对方头上。其实两个超级大国都想在核军备竞赛中压倒对手。特别是苏联核裁军调子喊得最高，而核扩军的势头却最猛烈，它已经追上了美国，在数量上占据优势，在质量方面也正在竭力赶超。不妨看看莫斯科在扩充核军备中的一些情况和特点。
    一、不惜工本争夺优势。自从勃列日涅夫上台以来，苏联一直把争夺核优势放在突出地位上。勃列日涅夫曾经声称：“我们对火箭核武器给予特别的注意”。十多年来，苏联确实不惜耗费大量的财力、人力、物力，与美国展开空前规模的核军备竞赛。据报道，苏联的军费平均每年增长5％左右，约占国民生产总值的11―14％，其中很大一部分花在研究和制造核武器上。据美国方面公布的材料，苏联七十年代的军费开支总额比美国多30―40％，而用于战略武器的费用则等于美国同类开支的二点七倍。苏联在经济困难重重、经济实力大大落后于美国的情况下，花这么多本钱发展核武器，可见它争当核霸王的劲头何等之大！
    二、发展速度快。在六十年代末以前，苏联的核武器在各方面都落后于美国。但经过十年之后，苏联在一系列领域里赶上并超过了美国。例如在战略核武器方面，苏美之间的数量对比1963年为一比五点三，1969年约为零点六五比一，1980年就变成了一点二比一，苏从劣势一跃夺取了数量上的优势。至于苏联的中程核武器和战术核武器发展更快，在七十年代增加了五倍，而美国在同时期只增加了一倍。
    三、加紧提高质量。苏联在夺得核武器的数量优势以后，近几年进而加紧追求质量优势。其主要措施是用新式先进导弹代替旧式导弹，改进现已部署的导弹系统，例如加大投掷重量、提高命中精度、增加携带弹头的数目、提高机动性和战备水平、改进指挥和通讯系统等。其中特别注意增加核弹头的当量，在这方面，苏联在七十年代中后期已赶上美国，现在超过美国一倍半以上。而陆基导弹的命中精度已与美国的不相上下，远程轰炸机的飞行速度和投掷精度、潜艇的行驶速度和潜水深度等已经领先。
    四、不断研制新武器。目前，为了在质量方面全面赶超美国，苏联正在加紧研制和更新各类型核武器。据报道，它的导弹正由第四代向第五代过渡，比SS―20导弹更为先进的SS―28导弹已经研制出来，用不了多久将进行实战部署；比“逆火式”轰炸机威力更大的远程轰炸机（据说类似美国正在制造的B―1轰炸机）也开始试飞，好几种新式潜射导弹和反舰导弹正在研制，一系列高效能防空导弹即将成批生产。与此同时，苏联还在加紧研制中子武器、激光武器、化学和生物武器等。据美国方面最近预测，苏联的航天激光武器明年就可以截击美国的卫星，到九十年代初将能袭击美国地面、海上和空中的各种目标。
    苏联在积极发展常规军备的同时，如此大规模地扩充核武库，当然不是为了“自卫”，也不是为了“和平”，而是为了进行核讹诈，准备核战争。在莫斯科看来，有了庞大的核武库，既可加强与美国争霸中的“威慑力量”，又可吓唬世界各国人民，以便实现其称霸全球的迷梦。它之所以连续抛出所谓“真正的零点方案”、“停止在欧洲部署导弹核武器”、重开限制核武器会谈等建议，说穿了不外是试图麻痹对手，欺骗舆论，为继续保持自己的核优势，扩充核军备而玩弄障眼法罢了。
    莫斯科与华盛顿一样，狂热崇拜核武器，乞灵核武器为自己壮胆。但是，核武器充其量只能吓倒一些神经衰弱的人，而吓不倒世界人民。事实已经并必将继续证明，一两件新式武器，包括具有很大破坏力的核武器，终究挽救不了侵略者必然失败的命运。苏联霸权主义继续搞核讹诈，到头来也不会有什么好结果。（附表格）
〖-ZW/正文〗
