〖ZQ/总期〗8866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我红十字会向阿富汗难民捐赠药品 中国十九日向在巴基斯坦的阿富汗难民捐赠了一批药品和医疗器械。中国驻巴基斯坦大使馆参赞田丁，把中国红十字会的这批药品转交给巴基斯坦负责难民事务的首席专员赛义德・阿扎尔。
    黑格再次延长在阿根廷的逗留 美国国务卿黑格十八日再一次延长他在布宜诺斯艾利斯逗留的时间，继续同阿根廷领导人举行第三天紧张的长时间会谈。
    阿根廷总统加尔铁里告诉记者们说：“我们决不放弃马尔维纳斯群岛”。但他同时表示，“仍然存在着通过谈判解决问题的可能性”。黑格对记者说，他认为，在目前的会谈中，最好不要提出对马尔维纳斯群岛的主权问题，留待以后谈判。
    意大利二十万人集会反对苏美核军备竞赛 据意大利共产党机关报《团结报》报道，意大利米兰市十七日有二十多万人举行集会和游行，反对苏美两个超级大国的核军备竞赛，要求实现和平。
    津巴布韦首都改名 津巴布韦政府发言人十八日宣布，津巴布韦首都索尔兹伯里从十八日起改名为哈拉雷。年轻的津巴布韦共和国把过去以英国首相索尔兹伯里名字命名的首都改名为哈拉雷，意味着它将日夜保持警惕，捍卫民族独立和自由，反映了津巴布韦人民消除殖民主义残余的决心。
    马德里电话中心发生大爆炸事件 十八日凌晨，在西班牙首都马德里最大的电话中心发生一起大规模爆炸事件。恐怖分子放置的六枚炸弹（相当于一百七十公斤炸药）炸毁了电话中心大楼，七十多万条西班牙国内和国际电话线路被破坏，附近的几十辆汽车也遭毁坏，由于是星期日，没有人被炸死，只有几个人受伤。爆炸造成一千万美元的损失。据认为这次行动是五名“埃塔”（即巴斯克分离主义组织）分子干的。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
