〖ZQ/总期〗3095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把对敌人的仇恨搞得深深的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罪恶滔天的美帝国主义，又欠下了我国人民一笔血债。
    二十八日下午，美国军用飞机悍然在公海上疯狂轰炸扫射我国渔船，打死打伤我国渔民二十一人。中国人民解放军对美国强盗的血腥暴行极为愤慨！我们一定要为我们的阶级兄弟报仇！一定要向美帝国主义讨还血债！
    我国渔民是在公海上从事和平劳动。我国渔船悬挂有中华人民共和国国旗。美国空中强盗公然肆无忌惮地对我渔船发起攻击，这是约翰逊政府对我国明目张胆的严重挑衅。
    美国强盗炸我们的渔船，杀我们的渔民，已经不只一次了。远的不说，今年四月七日，美国军用飞机就曾经在公海上打死打伤我国渔民十七人。血迹未干，现在又来行凶，连妇女和三岁的儿童，都惨遭杀害。真是可恶极了！可恨极了！我们决不能饶恕这个凶恶的刽子手！
    美帝国主义是中国人民的死对头。它坚持霸占着我国领土台湾，它长年累月地侵犯我国领海领空，它不断派遣美蒋特务窜扰我国大陆，它多次派遣军用飞机窜入我国领空进攻我国飞机，它一再在公海上追踪袭击我国商轮、渔船。美帝国主义对中国人民犯下的罪行，是数也数不完的。我们要严正警告美国侵略者：用毛泽东思想武装起来的伟大的中国人民不是好惹的。血债必须用血来偿还。美帝国主义绝对逃脱不了中国人民的严厉惩罚。
    面对着美帝国主义一再的严重挑衅，我们必须按照林彪同志的指示，坚决贯彻突出政治的五项原则，切实搞好战备。我们要把对敌人的仇恨搞得深深的。时刻不能忘记美帝国主义对中国人民犯下的滔天罪行。时刻不能忘记它现在正在越南南方大屠杀，大纵火，大放毒。时刻不能忘记它在全世界到处搞侵略，搞颠覆，搞破坏。血海深仇，一定要牢记心头。美帝国主义每侵犯我国一次，每杀害我们一个阶级兄弟，我们都要记下一笔账，都要进行一次仇美教育，以加深对美帝国主义的阶级仇恨。我们一定要把仇恨刻在刺刀上，装进枪膛里，随时准备狠狠打击美帝国主义这个全世界人民共同的敌人。
〖-ZW/正文〗
