〖ZQ/总期〗3095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗柬中友协代表团团长说中国人民爱戴自己的英明领袖〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗毛主席是我们时代最伟大的思想家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗毛泽东思想使中国赢得世界钦佩而使敌人一片惊慌〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州二十八日电 柬埔寨中国友好协会代表团团长兰・涅特昨天在这里说：“毛泽东主席是我们时代最伟大的思想家，他是中国六亿五千万人民爱戴的英明的导师，是崇高的思想的启发者。”
    他说：“由于毛主席的思想，中国人民才能够达到目前完善的、非常强盛的阶段，赢得了世界的钦佩，而使我们的敌人一片惊慌。”
    曾经担任过柬埔寨驻中国大使的兰・涅特向本社记者畅谈了他的访华观感。他说，在他离开中国将近四年之后重新来这里作为时一个月的访问的时候，他得到了非常多的感受。他说：“我有机会亲眼看到了最近四年当中中国朋友所实现的巨大的进步。”
    他强调说：“我非常钦佩你们在毛泽东思想鼓舞下所取得的一切成就。给我印象最深的是你们第三次核试验的伟大成功。这是亚洲人民和世界上为反对帝国主义大国、为争取和捍卫独立和自由而斗争的各国人民的骄傲。这是对企图垄断核武器的原子俱乐部大国的严重警告。”
〖-ZW/正文〗
