〖ZQ/总期〗19300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盘点亚运场馆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王甜甜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗亚运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    演艺中心NBA标准设计
    广州国际体育演艺中心是广州亚运会篮球比赛新建场馆，有17773个观众席、60个豪华VIP包厢、1270个贵宾停车位，是继北京五棵松体育馆、上海世博文化中心之后全国第三个、华南地区唯一一个按NBA标准建设的集体育、演艺活动为一体的大型综合性场馆。周边配套有零售商店、娱乐中心、酒店、音乐厅等多功能商业娱乐设施，其规模之宏大，可谓非同一般的世界级体育娱乐新平台，堪比美国NBA火箭队主场馆丰田中心。
    综合体育馆飘逸又环保
    亚运城综合体育馆包括体操馆、台球馆、壁球馆及广州亚运历史博物馆，是2010年广州亚运会建设规模最大的场馆，赛后将成为广州新城集体育、商业、公共服务等多功能于一体的建筑综合体，服务于市民。
    为适应表现体操这一颇具艺术魅力的体育项目的需要，该馆的设计构思凸显了“飘逸彩带”的主题，用流动的线条展现岭南建筑轻灵飘逸的神韵，打造独一无二的建筑风格。综合体育馆建筑造型新颖独特，具有强烈标志性，而且结构复杂多变，使用多种工程新技术和多种节能新技术减少能耗，绿色环保。
    网球中心传统加科幻
    奥体网球中心由一个可容纳10000名观众的比赛主场、一个可容纳2000名观众的比赛副场和14块室外标准网球场及相关附属用房组成，占地面积56398平方米，建筑总面积3350平方米。
    新建的奥体网球中心，外观看上去就像两座圆形的客家“围屋”，和岭南地区特有的客家土楼颇为相似。网球中心主馆和副馆的外形使用了具有金属质感的材料，看上去又有点像飞碟。传统和科幻的融合，形成富有张力的线条轮廓，充分展现了网球的优雅与现代。
    亚运“水立方”酷似DNA
    广州亚运会的“水立方”――奥林匹克游泳跳水馆，是亚运会游泳、跳水项目的主要比赛场馆，赛后将作为国家南方训练基地，满足国家队冬训及亚运会之后举行重大赛事之用。
    该馆主体造型采用双色螺旋流动造型，主体建筑白色和蓝色相间，如同生命基础的双螺旋DNA组织，既巧妙地隐喻了广州“云山珠水”的城市地理特征，又是对主体育场“飘带”曲线的延续。同时通过相互穿插流动造型，结合建筑朝向，很好地满足了建筑内部空间高度、采光通风、建筑节能以及合理布置设备管道的需求。
    （王甜甜）
〖-ZW/正文〗
