〖ZQ/总期〗19300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后勤部下发通知要求全军部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入推进经费标准一体化工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢子辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月12日电谢子辉报道：总后勤部日前下发《关于深入推进经费标准一体化工作的意见》，要求全军部队进一步提升标准经费精确保障、精细管理水平，逐步建立集供应、消耗、管理于一体，具有我军特色、符合时代要求的经费标准制度体系。
    通知指出，深入推进经费标准一体化工作，必须坚持以科学发展观为指导，按照全面建设现代后勤战略部署，把推进经费标准一体化作为科学理财的基础工程，运用系统工程原理，广泛采用信息技术手段，加强统筹规划协调，逐步形成以消耗标准为基础、供应标准为依据、管理标准为尺度的一体化经费标准体系，进一步促进经费保障质量效益的提高。
    通知强调，要建立与部队合理需求相适应的消耗标准，从明晰实物含量或开支定额入手，广泛运用科学计量方法和手段，通过采集消耗数据，摸清消耗底数，界定合理需求，确定相应的消耗标准；努力改进部队经费供应保障，提高经费供应标准水平，优化标准结构，改进保障方式，依据供应标准和消耗标准，科学合理安排年度预算，进一步增强供应保障的针对性和有效性；修订完善经费管理办法和考评指标，细化量化管理目标，明确管理责任，严明奖惩措施，建立健全各项经费管理标准和绩效考评指标体系；建立顺畅联动的经费标准一体化运行机制。
    通知提出到2020年，要形成以消耗标准为基础、供应标准为依据、管理标准为尺度的一体化经费标准体系，整体提升标准经费保障能力。
〖-ZW/正文〗
