〖ZQ/总期〗19299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军警民联防如何走向深入〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏/李爱辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本期特别关注
    边境联合管控机制创新
    军警民联防如何走向深入
    视点提要
    军警民联防，是我军边防部队、公安边防部队和民兵等，为保卫边疆、建设边疆，按照统一组织、统一制度、统一指挥、统一行动的要求，联合处置边境突发情况、联合管控边境的形式。
    军警民联防是我国边防工作的基本制度。我国边境地区管控任务十分艰巨，仅靠边防部队单一力量很难管好控牢，必须走军警民联防联管的路子，构建力量优势互补、纵深有依托保障的防控格局。
    面对新的形势任务，如何加强联防的组织领导、防管体系、防管能力等建设，构建行之有效的运行机制？有哪些瓶颈需要突破？对此，本报记者进行了专题调查采访，专家学者进行了研究思考，形成了这组稿件，以期引起各级对这个问题的关注。
    深化联防“四问”
    记者来信
    编辑部：
    近日，记者在对新疆边防加强军警民联防建设情况进行调查时发现，军警民联防在稳边控边中的作用越来越明显，但从深化联防建设的角度看，有4个方面问题值得关注。
    一是如何建立快捷高效的指挥领导机制？
    军警民联防涉及多个部门、多家单位，加强统一组织和协调配合，树立“一盘棋”的思想十分重要。记者在调查中发现，个别地方边防委对军警民联防缺少必要的行政约束力，联防工作存在多头管理、职责交叉、指挥不顺、互相扯皮等问题。新疆伊犁地区建立了“一个统领”为核心，即：边境地区各级党委为联防工作的指挥机构，通过边防委员会协调实施边防工作，避免了边防委员会组成单位挂名不出征、出征不出力等现象的发生。
    二是如何提高军警民联防的效益？
    责任出效益。调查中，记者了解到，新疆各地州每年协调各边境县（市）边防委、武委会领导及民兵应急分队骨干赴边防连集训，现地勘察地形，研究支援、防卫等行动方案。伊犁地区每年组织一两次军警民联合处置边境突发情况演练，确保军警民随时能拉得出、联得上、打得赢。哈密地区将边防工作情况与地方党委政府政绩挂钩，从源头上为做好边防工作注入了动力。
    三是军警民联防怎样突出“联”字？
    军警民联防核心是联合，效能也出在联合，要打破原来各管一方的工作格局，在思想上、组织上、行动上、保障上联合。建立和完善任务部署、工作总结、情况通报会商等方面的会议制度，完善联训、联勤、联演等联防制度，严格联合检查考评制度，确保工作落实。
    博尔塔拉蒙古族自治州和军分区研究制定了《军警兵民联合训练纲目》，对训练对象、训练时间、方法步骤等进行规范，解决了联训没有纲目依据、训练随意性大等问题。
    四是如何依法开展军警民联防工作？
    依法管边是当代边防建设的发展趋势。在采访中，军地许多领导呼唤加强军地联合管边、控边、建边的立法工作，尽快出台相关军警民联防、联建、联管等边防建设法律法规，规范边防工作的内容与程序、组织机构的基本编成、职能权限、指挥关系、平战转换方法及平时的建设需求，明确各级政府、军事机关、企事业单位、社会团体和公民在边防活动中的权力、责任和义务，为形成“集中统一，分工协作，快速高效”的联防机制提供有力的法律支撑。本报记者孙兴维
    深化联防“四要”
    ■乌鲁木齐边防干部训练大队教授张胜江
    专家
    视点
    新时期深化军警民联防机制建设，是一项涉及党政军民的跨部门、跨领域的系统工程，必须坚持以科学发展观为指导，以促进边海防建设全面协调可持续发展为动力，坚持在国家利益至上和集中统一领导的原则下，在“联”上下功夫，在效能上见成效。
    首先，要从观念上“联”。深化军警民联防机制创新，关键在于军地各级党委政府领导切实牢固树立国家利益至上的“大安全”、“大边防”和“一盘棋”观念，正确处理边防稳定与经济发展的关系，实现军地双方由感情铺垫向责任义务、被动配合向主动作为转变，从而既发挥边防稳定对地方经济建设的“溢出”效应，又释放经济社会发展对国防建设的“注入”功能。
    其次，要从体制上“融”。要切实加强各级边海防委建设，充实机构，建章立制，强化职能。要把军警民联防工作融入边海防委各成员单位的职责体系、考核体系和保障体系，以实现对边防管理统一领导、长远建设统一规划、军地关系统一协调。
    其三，要从法规上“立”。目前我国边海防专门性、行业性法规发展较快，而综合性法规滞后，使边海防执法管控出现分散管理现象。深化军警民联防机制创新，各级政府必须依照国际法原则和本地区边海防实际，根据立法权限，抓紧制定陆地国界、海域管理的法律规章，充实和完善中国特色的边海防法律法规体系，为军警民联防履职尽责提供系统、全面的法律支持。
    其四，要从信息上“享”。应按照“军地兼容、军民共享”的原则，依托军地信息化建设的现有成果，构建纵向从领率机关到一线连队，横向连接边海防委成员单位和主要联防单位，集指挥控制、信息处理、数据查询功能于一体的军警民联防指挥控制系统。
    ●联训●联防●联建●联管●联勤●联动
    “六联”：深化联防新探索
    ■本报记者林贵鹏通讯员李爱辉程必杰
    记者
    调查
    深秋，美丽的西双版纳，一起交通事故致多名游客处境危急。110指挥中心接警后，立即启动军警民“六联”（联训、联防、联建、联管、联勤、联动）协同机制，某边防连官兵按就近就便原则，率先赶赴事发地，展开救援。快捷高效的“六联”机制，是西双版纳军分区深化军警民联防机制建设的新探索。
    “六联”机制深在哪里
    近年来，随着西双版纳旅游持续升温，游客意外遇险事件增多；边境口岸开放力度加大，“黄、赌、毒、私”等违法犯罪活动日渐猖獗；洪涝灾害、火险等时有发生，救援力量亟待加强。
    为此，西双版纳军分区联合军地有关部门建立“六联”机制，深化军警民联防建设：
    制度更健全。军地完善了《西双版纳州关于深入开展军警民“六联”活动的意见》，制定了情况会商、信息通报、方案演练等7项工作制度。
    指挥更顺畅。成立由州委、州政府统一领导和州边防委员会具体组织，相关成员单位联合执行边境防卫、管控任务的“六联”指挥部。
    内容更完备。将联合训练、保障、管理、人才培养等内容纳入其中，拓宽、完善了联防活动范围。
    力量更广泛。我军边防部队、公安边防部队和公安、外事、海关、联检、交通、林业、卫生等职能部门广泛参与。
    保障更有力。建立集指挥通联、人员投送、经费保障为一体的军警民“六联”保障体系。
    “六联”机制新在哪里
    军分区司令员樊焕祥说，“六联”
    机制新就新在提高了联防的融合度。
    网聚联防力量。以往，军警民联防，武警部队控点，边防官兵守线，地方人员管片。“六联”机制建设中，他们构建了部队、武警、民兵及地方各成员单位纵向连通、横向衔接的立体联防网络，真正实现了对边境地区的联管联控、联防联查。
    一次，某边防连官兵发现一伙人鬼鬼祟祟在边境上穿行。他们利用边境监控系统锁定目标后，报告勐腊县“六联”指挥部。迅即，武警边防派出所、海关缉私部门等联防成员单位，在指挥部统一协调下分头行动，将走私犯罪嫌疑人全部截获。
    推进军民融合。军分区积极与当地政府、驻军和企业协调，推进联防工作各要素“储、训、征、用”一体化，拓展了军警民联防的深度和广度。位于景洪市的澜沧江漂流公司拥有专业的救援设备和队伍，军分区依托该公司成立澜沧江首支水上民兵抢险应急分队，20余次圆满完成抗洪排险等任务。
    激发热情动力。他们把联管联建与促进地方经济发展结合起来，积极参与水利设施、电站、公路、港口、口岸等项目建设，逐年增拨训练经费和误工补助费，有效激发了地方人员参与军警民联防工作的热情。
    “六联”机制呼唤什么“六联”机制是对军警民联防机制的深化，在其建设中，也出现了许多不可回避的问题。
    指挥协调关系复杂。记者了解到，参与“六联”的军警民力量，横向上由“六联”指挥部统一协调指挥，但又有各自系统内的垂直管理体系。指挥部部署联防工作，许多问题各成员单位必须向各自上级机关请示后，方能形成决议。这种“条强块弱”的现象，制约了联防行动的效益。
    经费保障难。通常情况下，车辆、物资、专业器材等由各职能单位自行保障，联防经费由各级政府从年度预算中划拨，有边防委具体管理，用于日常工作、联防训练和联防活动保障。但随着联防任务的增加，无论是成员单位还是政府，都出现了经费紧张的情况。
    西双版纳军分区政委徐德清说，大开放、大发展呼唤大稳定，这为“六联”机制建设提供了动力。只要军地携手共进，主动作为，军警民联防建设一定会更加深入。
〖-ZW/正文〗
