〖ZQ/总期〗19299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龙王庙边防派出所新平台化解矛盾纠纷等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙模同〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    龙王庙边防派出所新平台化解矛盾纠纷
    龙王庙边防派出所创建了“外来流动人口管理协会”、“法律咨询站”、“农民工之家”、“外来儿童入学办”等化解矛盾纠纷新平台。2008年至今，该所累积化解矛盾纠纷540起，调解成功率达100%。
    （孙模同、孔令峰）
    “红河前哨钢二连”
    多策并举加强口岸管理
    为有力打击走私、偷渡等违法犯罪活动，云南边防某团“红河前哨钢二连”近期与驻地公安边防部队等密切协作，采用定点设卡、随机巡逻、民兵联防、百姓监督等方式加强口岸管理，为边贸发展营造良好环境。（郎维元、文光检）
    鸡西边防支队开展反恐处突训练
    入冬以来，鸡西边防支队针对边境管控任务要求，组织官兵进行强化训练。在训练中，他们突出特种专业课目、处突协同训练，有效提升了部队快速处置突发事件的能力。
    （周毓亮）
    新疆军区被服修理所新型防寒装具送边防
    立冬过后，由新疆军区被服修理所研制的新型电热防寒装具送至边防部队。这批装具由新型电热手套、电热背心等组成，采用10余种新技术、新材料，解决了高原边防官兵执勤途中的防寒保暖难题。
    （龙清武、李祥君）
    在大雪封山之前，驻藏某边防连官兵积极准备过冬物资。图为官兵制作腊肉的情景。
    唐克政摄
    包头边防支队发放警民联系卡万余张
    截至10月底，包头边防支队基层边防派出所已累计向边境地区群众和外来务工人员发放警民联系卡1万多张。从举报不良行为到提供破案线索，从调解家庭纠纷到为农民工讨薪，联系卡服务作用广泛，深受群众欢迎。
    （白生云）
    济南边检站打造“微笑服务”品牌
    连日来，济南边检站积极创新“微笑服务”工作法，在旅检执勤现场开设了“笑脸墙”、“礼仪墙”、“文化墙”，开展了“微笑面对面”换位思考讨论会、“微笑感言”展评会等活动，提升边检服务质量。
    （李冬梅、周姗姗）
〖-ZW/正文〗
