〖ZQ/总期〗19300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国代表团发言人说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二十国集团首尔峰会取得积极成果〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社首尔11月12日电11月11日至12日，应韩国总统李明博邀请，胡锦涛主席出席了在韩国首尔举行的二十国集团（G20）领导人第五次峰会。中国代表团发言人马朝旭介绍了有关情况。
    一、对会议的总体评价
    当前，世界经济缓慢复苏但仍面临一些不确定性，二十国集团则从危机应对机制向长效经济治理机制转型。正是在这两个突出背景下召开了首尔峰会。通过各方协商、合作，峰会取得了积极的成果：
    第一，各成员共同承诺加强二十国集团作用，妥善应对国际经济金融领域的新风险、新挑战，携手推动世界经济强劲、可持续和平衡增长。二十国集团领导人在《首尔宣言》就此作出了郑重承诺，向国际市场发出了积极信号，巩固了各方对经济复苏的信心。
    第二，二十国集团领导人承诺继续推动国际金融机构改革，尽快落实将国际货币基金组织份额向新兴市场和发展中国家以及低估国转移6%以上。正是因为二十国集团领导人的政治决断和推动，国际金融机构改革才能在短期内取得具有历史性意义的进展，体现了新兴市场和发展中国家经济力量上升这一客观现实。
    第三，二十国集团领导人首次将发展问题作为主题之一，通过“首尔发展共识”和跨年度行动计划。各方都赞同发展问题成为二十国集团峰会的长期议题。这标志着二十国集团对发展问题的认识和投入上升到一个新层次，有利于凝聚各方共识，缩小南北发展差距，从根本上缓解世界经济不平衡问题。
    第四，二十国集团领导人还在以往峰会成果基础上，继续推动加强国际金融监管、反对贸易保护主义等，并确立了一系列新举措、新步骤。这些都有利于世界经济的长期健康稳定发展。
    世界经济不平衡问题是二十国集团峰会上的重点问题，曾多次讨论过。首尔峰会筹备期间，有国家提出应着重解决经常账户不平衡问题，并建议为此设立一个量化指标。包括中方在内的很多二十国集团成员不赞成这一观点和建议。世界经济不平衡是多年存在的现实，有复杂、深刻的结构性原因，包括南北发展不平衡、国际分工不平衡、货币体系不平衡等。经常账户不平衡是世界经济不平衡的一种表象，不是原因。解决不平衡必须要治本，而不是治标。各成员本着求同存异的精神，在峰会筹备过程中妥善处理了这一问题。
    峰会期间，还有一些国家认为二十国集团应就判断一国经济外部不平衡制定一揽子“参考性指南”，并限时尽快完成。鉴于这一问题涉及诸多专业性、技术性很强的准备工作，包括中方在内的不少成员提出首先由专家们充分讨论，形成成熟建议后向二十国集团财长和央行行长会议汇报。峰会最终接受了这一思路并达成共识，决定由二十国集团“强劲、可持续、平衡增长框架”工作组负责研拟上述指南，并借助国际货币基金组织和其他国际组织的技术支持。财长和央行行长将在明年讨论其进展情况。这一决定照顾了各方关切，没有预断结果，体现了二十国集团成员寻求互利共赢的正确做法。
    二、胡主席与会情况
    中方一直本着积极和建设性姿态参与二十国集团峰会筹备工作。胡锦涛主席在会上就世界经济形势和强劲、可持续、平衡增长框架，发展问题，国际金融机构改革等问题做了重点发言。
    胡主席强调，二十国集团要本着对历史、对未来负责的态度，站在维护人类共同利益的高度，发扬同舟共济精神，坚持互利共赢的伙伴精神，再接再厉，努力促进世界经济强劲、可持续、平衡增长。
    胡主席说，推动发展问题是二十国集团成员的共同责任，应该建立更平等、更均衡的新型全球发展伙伴关系，重视二十国集团宏观经济政策对发展中国家的外溢效应，树立以发展促增长、以合作抗风险的新发展理念。
    胡主席表示，国际金融机构改革是长期和动态的过程，份额和投票权改革只是一个起点，我们要继续推动以公平择优为原则选择国际金融机构管理层，推动国际货币基金组织加强资本流动监测预警，平衡金融监管与金融创新、政府干预、市场调节的关系，解决国际金融体系中的系统性、根源性问题，同时完善国际货币体系。
〖-ZW/正文〗
