〖ZQ/总期〗19300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州亚运会八大看点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗亚运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1990年北京亚运会，至今仍深留在人们的记忆中。20年弹指一挥间，开放、自信、从容的中国与亚运第二次握手，历史垂青五羊之城，亚洲目光齐聚珠江侧畔。大幕徐徐拉开的广州亚运会，都有哪些精彩看点？
    1
    开闭幕式：匠心独运海心沙
    “以珠江为舞台，以城市为背景”是广州亚运会开闭幕式的最大亮点。
    此次开闭幕式在可以同时容纳3万多名观众的海心沙岛市民广场举办。海心沙位于珠江与广州新中轴线的交点，水景资源得天独厚，广州亚组委把“水”的文章做足，充分展现了广州的现代魅力、文化内涵和精神风貌。11月12日举行的广州亚运会开幕式分为水上巡游和大型表演两部分，数十艘游船从白鹅潭出发由西向东巡游珠江，寓意亚洲人民欢聚广州，共同演绎“一江欢歌”。
    2
    新项目：亚洲特色竞风流
    广州亚运会新增6个项目，分别是龙舟、体育舞蹈、轮滑、围棋、象棋和板球。
    这6个项目都是颇具特色的非奥项目。例如，赛龙舟原本是中国端午节的传统活动，如今已在世界各地繁衍开来，而在亚洲，这项运动所承载的文化意蕴尤为明显。此外，新增的项目也充分照顾了亚洲不同区域的特点。例如，板球这项强调“绅士风度”的运动是印度、巴基斯坦、斯里兰卡等国的传统项目，而印度板球队更是拥有世界一流的实力。广州亚运会的板球比赛设男女各一块金牌，比赛从11月13日开始，印度、巴基斯坦、斯里兰卡及孟加拉国这几支劲旅将直接进入四分之一决赛。
    3
    金牌数：中国期冀再超越
    广州亚运会参赛运动员有近12000人，超过历届亚运会的参赛人数，而42个大项、476个小项的比赛项目设置也意味着金牌总数创下历届之最。中国体育代表团稳坐金牌总数第一的宝座应无悬念，问题是中国军团能否超越多哈亚运会的165枚金牌，甚至超过北京亚运会的183枚金牌？这些都让人期待。
    不过，金牌数并不意味着一切，也不能成为评判体育事业发展的唯一标准。通过文明观赛增强对更多体育项目的了解，为运动员拼搏进取的每一步都鼓掌喝彩，并将体育打造的健康身心状态长久保持在人生的每一天，这才是国人在广州亚运会上观赛的最大收获。
    4
    奥运冠军：续写辉煌犹可待
    本届亚运会上，射击项目将产生44枚金牌，是排在田径之后奖牌第二多的项目。中国队4位奥运冠军朱启南、庞伟、郭文B、杨凌领衔出征，不仅要巩固中国在亚洲的领先地位，而且还要为伦敦奥运会树立信心。
    中国乒乓球队派出郭跃、马琳、王励勤以及王皓4位奥运冠军坐镇，女团在经历了世乒赛的失利后，旨在广州捍卫荣誉，而男团则要争取在家门口摘得五连冠。虽然女队灵魂人物张怡宁淡出赛场，但李晓霞、郭跃、郭焱、刘诗雯、丁宁这样的阵容同样强大，而男队既有王励勤、马琳这样的老将护航，又有张继科、马龙这样的年轻选手冲击冠军，王皓更在当打之年，中国乒乓球队本届亚运会的目标无疑是包揽全部项目的金牌。
    除此之外，奥运冠军选手刘翔、邹市明、仲满、何雯娜、林丹也将亮相广州亚运会，他们能否再创佳绩，值得期待。
    5
    优势项目：传统新兴相辉映
    跳水、射击、举重、乒乓球、羽毛球、体操堪称中国的传统强项，在多哈亚运会上，这6项中国队共获得68枚金牌，占金牌总数的三分之一。此次征战羊城，中国军团在这些项目上究竟表现如何，我们拭目以待。
    龙舟、体育舞蹈和中国象棋则是首次成为亚运会正式比赛项目。此外，近年来，中国队在轮滑、壁球、保龄球和高尔夫球等方面也有长足进步。中国军团在这些项目中能否有意料之外的斩获，也值得我们关注。
    6
    三大球：率先“突围”谁能之
    本届亚运会，中国三大球项目的夺金把握或许是近20年来的亚运会中概率最低的。万马齐喑，谁若能率先“突围”，倒可谓一大看点。
    男女篮、男女排虽然都把目标锁定为金牌，但考虑到2009年男篮在天津亚锦赛惨败于伊朗队，此次姚明和易建联又双双缺席，女排也有亚锦赛输给泰国队的经历，此次免不了要有番苦斗。而男排去年亚锦赛更是连输日本队和韩国队，想夺冠难度更大。只有女篮在亚洲的霸主地位相对牢靠，也是三大球中夺金把握最大的。
    至于足球，中国男女队均未提出明确目标，能冲击一块奖牌应该就已不错。女足现在已经跟“铿锵玫瑰”的时代不可同日而语，面对日韩朝等强手，金牌只是奢望。出战亚运会的男足是从上届国青队发展而来的，这支队伍是历届国青队中实力较弱的，并且自2009年组建以来只参加过14场国际比赛和8场国内比赛，经验寥寥，亚运前景着实未卜。
    7
    珠三角：改革发展成果多
    区域联办、环境共治、交通一体、机遇共享……广州亚运会再一次给人们以近距离感受改革开放30多年珠三角发展成果的最佳契机。
    沧海桑田，短短30年，珠三角凭借国家赋予的“特殊政策、灵活措施”，奋发有为，使岭南水乡神话般嬗变为厂房林立的“世界工厂”、城镇密布的都市群。根据亚组委安排，2010年亚运会除广州作为主办城市外，珠三角的佛山、东莞以及粤东沿海城市汕尾也参与协办。珠三角城市群中的其他成员城市也都主动参与到迎亚运的各项筹备工作中，形成事实上的全区域共襄盛举的生动局面。广州亚运会的举办，不仅全面展示了改革发展的丰硕成果，也再次吹响了珠三角新一轮大发展的嘹亮号角。与此同时，每一位亚运会观众都将幸运地成为这一历史进程的见证者。
    8
    志愿者：微笑服务你我他
    无论是耄耋老人，还是稚嫩学童，随着亚运会脚步的临近，一个个活跃的志愿者身影成了最生动的“亚运元素”。国人在热情细心的服务中体验着奉献的快乐，传递着“奉献、友爱、互助、进步”的志愿精神。
    据广州市志愿者协会统计，目前，全市注册志愿者总数达116万人，占常住人口总数的11.45％，相当于广州每8个人里就有一个是志愿者，纳入统计的志愿服务累计已达4.3亿小时。广大志愿者将以国际化、有特色、高水平、全方位的志愿服务展现中华民族精神风貌，让志愿者的微笑成为广州亚运会最好的名片。
〖-ZW/正文〗
