〖ZQ/总期〗19299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有悖条例的规定，改！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗蒙自军分区清理过时制度规定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严浩/班晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻《政工条例》〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有悖条例的规定，改！
    蒙自军分区清理过时制度规定
    本报成都11月12日电严浩、班晓报道：连日来，云南省蒙自军分区组织政治干部严格依据新修订的《政工条例》，对以前编印下发的《党委理财暂行规定》《政治工作规范性措施汇编》《政治工作小做法汇编》进行“升级改造”。军分区政委马美能告诉笔者，这是他们依法规范政治工作的具体措施。
    该军分区既有边防团又有人武部，所属单位驻地分散，小散远直单位较多。为帮助各级政治干部做好政治工作，近年来他们组织力量按照上级有关规定及部队实际情况，出台了一系列政治工作制度规定，并编印成册下发基层。在学习新修订的《政工条例》过程中，他们发现过去制订的一些规章制度中，有些内容不符合或有悖于《政工条例》的要求。“《政工条例》是开展政治工作的根本大法，任何与《政工条例》不相符的制度规定必须改正。”军分区党委认真研究后作出决定，组织各级领导和政治干部严格对照《政工条例》要求，对以前出台的各项制度规定和习惯性做法逐条进行梳理，研究制定改正措施。
    为使《政工条例》的各项规定切实落到实处，这个军分区专门组成由党委常委带队的指导检查小组，深入所属各单位指导检查学习贯彻《政工条例》情况。检查过程中，工作组成员认真听取官兵意见建议，发现与条例不相符的做法立即进行纠正。他们与各单位领导和政治干部认真分析学习贯彻条例过程中遇到的难点问题，一起想办法解决，有效地推动了学习贯彻《政工条例》工作的落实。
〖-ZW/正文〗
