〖ZQ/总期〗19300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再接再厉共促发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在二十国集团领导人第五次峰会上的讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （2010年11月12日，首尔）
    中华人民共和国主席 胡锦涛
    尊敬的李明博总统，各位同事：
    很高兴来到首尔参加二十国集团领导人第五次峰会，同各位同事共商促进经济复苏、推动世界发展大计。首先，我谨对李明博总统和韩国政府为本次峰会所作的积极努力和周到安排表示衷心的感谢！对各国在上海世博会的精彩展示表示诚挚的祝贺！
    在二十国集团和国际社会共同努力下，世界经济正在缓慢复苏，但总需求依然不足，缺少新的经济增长点。各国经济政策目标有差异，宏观经济政策协调难度增大，世界经济复苏的脆弱性和不平衡性进一步显现。主要发达经济体复苏动力不足，失业率居高不下，财政和债务风险加大。新兴经济体面临资本大量流入、内需不足、通胀风险上升等多重压力。国际金融市场起伏不定，主要货币汇率大幅波动，大宗商品价格高位震荡，保护主义明显增强。这表明，国际金融危机深层次影响仍在发酵，全球发展问题更加突出。我们要本着对历史、对未来负责的态度，站在维护人类共同利益的高度，发扬同舟共济精神，再接再厉，努力促进世界经济强劲、可持续、平衡增长。
    为实现这一目标，我愿提出以下建议。
    第一，完善框架机制，推动合作发展。促进世界经济强劲、可持续、平衡增长，对世界具有重要意义。当前，世界经济正处于企稳复苏的关键时期，实现经济强劲增长是我们的首要任务。一年前，二十国集团领导人在匹兹堡峰会上决定建立强劲、可持续、平衡增长框架，为包括发达国家和新兴市场国家在内的世界主要经济体加强宏观经济政策协调构建了重要平台。当前，二十国集团正处于从应对国际金融危机的有效机制向促进国际经济合作的主要平台转变。我们应该继续坚持成员国主导原则，充分考虑各国不同国情和发展阶段，理解并尊重各国选择发展道路和发展政策的自主权。我们应该继续完善和改进评估标准，强劲、可持续、平衡增长三者同等重要，在标准制定和实施过程中要统筹兼顾、全面推进。我们应该完善框架，使框架从短期应急向长效治理转变，加强各国中长期政策协调。我们应该加强宏观经济政策协调，大力推动国际新兴产业和科技合作，想方设法创造就业机会，支持发展中国家采取调整结构、扩大内需、增加出口等措施，促进各国经济优势互补和互惠增长。只要我们坚持互利共赢的发展伙伴精神，推动世界经济强劲、可持续、平衡增长的目标就能够实现。
    第二，倡导开放贸易，推动协调发展。以各国资源禀赋为基础开展国际分工和自由贸易，体现了经济规律的客观要求，顺应了经济全球化深入发展的历史潮流。世界近现代史的发展历程表明，贸易越是自由，世界就越是发展；经济越是开放，发展就越是迅速。当前形势下，我们应该坚定不移推进自由贸易，坚定不移恪守历次峰会承诺，坚定不移反对各种形式的保护主义，取消已有的贸易保护措施。我们应该大幅减少各种贸易和投资壁垒，不断扩大共同利益，通过平等对话妥善处理摩擦和分歧，取消对高新技术产品出口的不合理限制，共同营造自由开放、公平公正的全球贸易环境；提倡协调，不搞对抗，加强对话，扩大合作，为世界经济增长营造良好环境，努力实现互利共赢。我们应该把贸易和发展有机结合起来，体现二十国集团以共同发展为导向、以共同繁荣为己任的全球经济治理精神。我们应该恪守承诺，按照维护多哈授权、锁定已有成果、以现有谈判案文为基础的原则，推动多哈回合谈判早日取得全面均衡的成果，实现发展回合目标，促进建立开放自由的全球贸易体制。
    第三，完善金融体系，推动稳定发展。今年，世界银行投票权和国际货币基金组织份额的两项改革都取得了进展，应该按照已确定的时间落实到位。国际金融机构改革是长期和动态的过程，份额和投票权改革只是一个起点，还有许多任务尚未完成。我们应该继续推动以公平择优为原则选择国际金融机构管理层，提高发展中国家中高层管理人员比例，填补发展中国家在国际金融机构制度框架中的管理缺口。我们应该推动国际货币基金组织加强资本流动监测预警，防止资金大进大出对单个经济体的破坏性冲击。加强国际金融监管应该着眼于平衡金融监管和金融创新、政府干预、市场调节的关系，致力于解决国际金融体系中存在的系统性、根源性问题，使金融体系依靠、服务、促进实体经济发展；坚持高标准、严要求，跟踪评估各成员执行新监管标准情况；加强对信用评级机构、影子银行体系和跨境资本流动的监管。我们应该完善国际货币体系，建立币值稳定、供应有序、总量可调的国际储备货币体系，主要储备货币发行经济体应该实施负责任的政策、保持汇率相对稳定，增强新兴市场国家和发展中国家应对金融风险能力，缓和并逐步解决造成外汇流动性风险的根本矛盾。
    第四，缩小发展差距，推动平衡发展。世界经济发展不平衡表现在方方面面，最突出的是南北发展严重失衡。深层原因是国际秩序不公正、制度不完善、机会不均等。从根本上说，没有广大发展中国家充分发展就谈不上世界真正发展，没有最不发达国家脱贫致富就谈不上世界持久繁荣。前不久，联合国成功召开千年发展目标高级别会议，各方承诺努力克服困难，全力推动实现千年发展目标。这是联合国的庄严承诺，也是二十国集团成员的共同责任。我们应该建立更平等、更均衡的新型全球发展伙伴关系，促进发达国家和发展中国家相互理解、相互协调，避免走相互指责、公开对立的老路；重视二十国集团宏观经济政策对发展中国家的外溢效应，着力推动南北合作，拓展利益交汇点，树立以发展促增长、以合作抗风险的新发展理念；提升发展问题在国际议程中的位置，从宏观和战略高度推动解决发展问题。我们应该支持联合国及其专门机构在国际发展合作中继续发挥重要作用，增强世界银行等国际机构发展职能，为国际发展合作提供坚实机制保障。我们应该倡导和推广新的发展方式，降低人为技术转让壁垒，为广大发展中国家早日实现绿色发展和可持续发展创造条件。我们应该共同推动坎昆气候变化大会继续坚持共同但有区别的责任原则，坚持“巴厘路线图”双轨谈判机制和授权，坚持减缓、适应、资金、技术并重，坚持公开透明、广泛参与、协商一致的谈判方式，注意倾听广大发展中国家呼声，在哥本哈根气候变化大会所取得成果基础上，在《哥本哈根协议》政治共识指导下，进一步取得积极成果。
    各位同事！
    中国发展是世界发展的重要组成部分。改革开放以来，中国人民克服困难、艰苦奋斗，减少了两亿多绝对贫困人口，解决了13亿人的温饱问题，正在向着全面建设小康社会目标迈进。与此同时，中国尽己所能、向其他发展中国家提供真诚无私援助，积极促进南南合作，努力为世界发展作出贡献。
    进入21世纪第二个10年，中国发展进入新的历史时期。我们根据国内外形势发展变化，提出了加快转变经济发展方式的战略目标，重点加快调整国民收入分配结构、城乡结构、区域结构、产业结构，加快推进科技创新，加快建设现代农业、生态文明、文化产业、社会保障体系，努力推动经济社会协调发展。为扩大内需，中国采取了一系列政策措施，取得了明显成效。2009年，中国社会消费品零售总额增长15.5%，最终消费带动经济增长4.1个百分点，对经济增长的贡献率回升到45.4%。2010年1月至9月，中国社会消费品零售总额增长18.3%，内需对经济的拉动作用进一步增强。同期，中国进口额和出口额分别增长42.4%和34.0%，贸易顺差同比下降10.5%，外贸平衡状况和国际收支平衡进一步改善。
    中国已经确立了今后5年发展的总体方向和战略任务，我们将坚持以科学发展为主题，以加快转变经济发展方式为主线，深化改革开放，保障和改善民生，促进经济长期平稳较快发展和社会和谐稳定。转变经济发展方式、扩大内需、改善民生将是我们推动经济社会发展的重点。我们将围绕增强居民消费能力、改善居民消费预期、培育壮大消费热点、完善消费环境等制定政策措施，加快调整国民收入分配格局，多渠道增加居民收入，提高社会保障水平，逐步提高最低工资标准，扩大消费信贷，加强商贸流通体系等基础设施建设，促进居民消费持续较快增长，继续促进经济增长向依靠消费、投资、出口协调拉动转变，实现全面协调可持续发展，为世界经济发展作出新的贡献。
    各位同事！
    让我们拿出百倍的勇气和智慧，携手并肩，团结向前，共同推动世界全面发展，共同开创人类美好明天！
    谢谢大家。
    （新华社首尔11月12日电）
    11月12日，国家主席胡锦涛在韩国首尔出席二十国集团领导人第五次峰会并发表重要讲话。
    新华社记者兰红光摄
〖-ZW/正文〗
