〖ZQ/总期〗19300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部摘转5个单位先行做法要求全军部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎实做好年终总结评比工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施志根/张辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月12日电施志根、张辉报道：日前，总政治部下发通知，摘转海军某驱逐舰支队等5个单位开展年终总结评比的先行做法，要求全军部队认真学习贯彻胡主席和军委领导有关重要指示，扎实做好今年年终总结评比工作。
    10月下旬，海军、空军和沈阳、兰州、南京军区分别在一个师旅团级单位组织先行开展年终总结评比。这些单位在总结评比中，认真贯彻党的十七届五中全会精神，贯彻胡主席和中央军委的一系列重要指示，紧密结合开展创先争优活动，依据《纲要》分析形势、查找问题、组织评比、筹划工作，达到了理清思路、激发动力、推动发展的目的。
    坚持把查找和解决问题贯穿始终。兰州军区某师今年出色完成维稳执勤、驻训演习、抢险救灾等重大任务，他们采取单位个人自己查、机关基层相互查、瞄着典型对照查等办法，找出影响遂行多样化军事任务的12个薄弱环节，集中纠治管理围绕检查转等10种“常见病”。某航空兵师对照科学发展观要求，查找出训练模式与实战需求、人才建设与打赢目标不适应等21个具体问题。某驱逐舰支队着眼推动部队全面建设、促进官兵全面发展，深入分析形势，查找出10多个薄弱环节，逐一制定改进措施。
    注重双争评比与创先争优活动评选表彰的结合融合。南京军区某团坚持紧扣深入学习实践科学发展观，在主题上实现融合；突出中心任务大项工作，在内容上实现融合；强化组织功能浓厚党味，在方式上实现融合；上下联动解决问题，在着力点上实现融合。沈阳军区某步兵旅严格掌握评比先进的比例，兰州军区某师严格规范评比程序，确保了评出先进的质量。
    把主要精力用在筹划好明年工作上。海军某驱逐舰支队、沈阳军区某步兵旅围绕深化用党的创新理论建连育人，抓好基础训练、使命课题训练和复杂电磁环境下训练，深入推进学习型党组织建设和创先争优活动，在新的更高起点上推动部队建设科学发展。兰州军区某师确立了“严格按纲抓建设、围绕打赢抓经常、着眼发展抓培养、依靠官兵抓落实”的工作思路，制定完善信息化建设3年规划以及新任党支部书记的重点帮带计划。某航空兵师打算深入开展“学习在基层、成长在基层、建功在基层”教育实践活动和“一专多能、一兵多用”群众性练兵活动，更好地促进基层全面进步和官兵全面发展。
〖-ZW/正文〗
