〖ZQ/总期〗19299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗袁隆平：喜爱运动多长寿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢邦明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/向名人学保健〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    袁隆平：喜爱运动多长寿
    ■邢邦明
    在湖南杂交水稻研究中心附近，有一处安静的院落。两层高的红砖楼前，各种假山、池塘、园林小品等，将小院装扮得格外朴素开朗、清新雅致。
    无论严寒酷暑，刮风下雨，每天清晨7点半左右，总会有一位老人精神抖擞、一招一式地在院子里做广播体操。
    这位老人，便是被人们尊称为“杂交水稻之父”的袁隆平院士。
    袁隆平，1930年9月出生于北京，祖籍江西省德安县。先后获得“国家特等发明奖”、“首届国家最高科学技术奖”等多项国外大奖，是我国杂交水稻研究领域的开创者和带头人，为我国粮食生产和农业科学的发展做出了杰出贡献。
    这位德高望重的“杂交水稻之父”，之所以80岁高龄依然身体硬朗，精神矍铄，他的长寿秘诀最关键就是爱好运动、兴趣广泛，游泳、打排球、跳舞、拉小提琴样样都很在行。
    游泳是袁隆平最喜欢的体育项目，曾获全省男子自由泳亚军，每年湖南省农业科学院举行游泳比赛，袁隆平都能战胜小伙子们当仁不让地成为游泳冠军。早在抗战期间，只有8岁的他随着父母从汉口逃难来到湖南桃源县。一天，不小心从船头掉入滔滔江水，幸遇一位老船工及时搭救。幼小的他决心要像船工老伯那样学会“划水”，也能在水里救人。接着，他们又举家逃到重庆。夏日，每逢放学回家，最惬意的事便是去长江边上戏水。10岁还不到的孩子，竟敢横渡长江了！
    袁隆平老人有一项雷打不动的爱好――打排球。下午5点多，忙完了手头的工作，袁隆平便换上运动服，在家属楼下用长沙话大声喊道：“打球了！打球了！”小院外面的排球场上，不一会儿，家属楼跑下来一群老太太和老大爷，都是袁隆平的固定球友。拦网、接球，时不时还能给对方来个扣球，排球场上的袁隆平依旧童心未泯。
    袁老喜欢运动，他说：“游泳、排球、跳舞，都是不花钱的平民项目。”每天早晨做广播体操，更是老人每天早晨雷打不动的运动项目。为此他常说自己有80岁的年龄，50岁的身体，30岁的心脏，20岁的肌肉。
    袁隆平毕生致力于杂交水稻研究，常年坚持在田野劳作，他诙谐地说，老年人容易缺钙，我在田野工作呼吸的是新鲜空气，还能充分享受日晒，虽然皮肤晒黑了，但有利于身体对钙的吸收。
    尽管作为经常与泥巴打交道的人，可袁隆平老人能把一把小提琴拉得悠扬婉转，如泣如诉。谈到音乐，袁老有着特殊的感情，他说：“当时大学里的几个好朋友拉小提琴，我也跟着拉，就爱上了……”
    常言道：心不老，春常在。袁隆平曾深有感触地说：“其实，我最大的兴趣是和年轻人在一起。年轻人朝气蓬勃，敢打敢拼，才是我们事业的希望。常和年轻人在一起，我就觉得自己还年轻，也充满了青春的活力……”
    生活在军营里的青年官兵们有了健康的体魄，才能完成各项军事任务，大家应从爱好运动、兴趣广泛的袁隆平身上得到启示：健康生活来源于简单、充实、快乐，以及持之以恒！
〖-ZW/正文〗
