〖ZQ/总期〗19300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驶向世界的海洋之舟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝俊业/史照栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗亚运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者祝俊业史照栋
    精彩回放：一串串写有中华百家姓的渔灯，腾空而起，寄情大海，犹如生命的亮点，迎风飘扬。120名热血汉子在一声声雄浑有力、震撼人心的号子声中，手拉肩扛抬出一条巨大的三桅古船。号角吹响后，渔船驶向大海，但遥远的航程并非风平浪静，船上的弄潮儿在电闪雷鸣、狂风暴雨中不停地与惊涛骇浪展开搏斗，前行的航船也在波浪间升腾、起伏、颠簸……
    幕后故事：《海洋之舟》这个节目虽然只有短短的12分钟，却饱含着参演官兵太多的汗水、太多的付出……来自武警广东总队第二支队的804名岭南特警队员和武警广州指挥学院的120名官兵，扮演忠厚的纤夫与勇敢的水手，制造奔涌的“海浪”，舞动美丽的红帆，将“激战漩涡”的惊险戏份表现得极富视觉冲击力，把体育精神与岭南文化演绎得美轮美奂、绚丽多彩。
    “激战漩涡”这个场景要求场上“海浪”、“水手”、“纤夫”共同完成8个惊险动作，船体摇摆的方向、帆布偏移的方向和海浪摆动的方向必须一致，丁点儿差错都不能出。《海洋之舟》的执行导演闵锐向记者介绍说：“武警战士们把那个巨大的漩涡演得很逼真，将海浪的气势和内涵表现得淋漓尽致。在这个节骨眼上，如果大船转动误差超过5度，就会被卡死，甚至翻倒、脱轨，后果不堪设想。”
    如何保证大船与“海浪”协调运动？战士张谊彬告诉记者，要控制住大船，必须把这个生硬的家伙“磨”得很灵活、很顺手，队员之间也要配合默契。为了尽快走出“磨合期”，参演官兵每天都加班加点。有战士做了一个统计：在13天的磨合期里，队员们平均每天推拉大船10个小时，累计行程达280多公里，平均每天20公里……
    除了苦练，还要寻找窍门。下士陈叶武是表演队里的“智多星”，一天饭后他围着大船转了足足28圈，细心观察大船的结构特征。他发现，只要让船体4个角的大轮子同时朝着相同或相反的方向转动相同的度数，大船就会“乖乖地听话”！队长范旭东采纳了他的建议。96名负责转动大轮子的“掌舵手”依计而行，与24名牵拉钢丝绳提供动力的队员密切配合，控制大船做出了逼真的摇摆、晃动、旋转等惊险动作。
    担负《海洋之舟》这个节目演出任务的120名红帆操作手，是武警广州指挥学院今年9月份刚入校的新学员。他们操作的红帆高7米、宽4米，展开面积大，时间衔接紧，行进操作难。刚开始排练时，很多学员对音乐的理解不够透彻，升帆不是很整齐。大家采纳学员张保顺的建议，每天听广播时增加10分钟来听这个节目的背景音乐。时间一天天过去了，他们对音乐的理解逐渐加深，红帆也一次比一次更整齐地出现在舞台上。
    （本报广州11月12日电）
    下图：开幕式文艺表演上篇《海洋之舟》。
    本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
