〖ZQ/总期〗19300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国强调安理会改革应优先增加发展中国家代表性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王湘江/白洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国11月11日电（记者王湘江、白洁）中国常驻联合国代表李保东11日在联大会议上强调，安理会改革应优先增加发展中国家、特别是非洲国家的代表性。
    李保东当天在联大辩论安理会年度报告和安理会改革问题时发言说，中国支持对安理会进行必要、合理的改革。改革应优先增加发展中国家、特别是非洲国家的代表性，让更多中小国家有机会进入安理会，参与安理会的决策。
    李保东说，安理会改革涉及的五大类核心问题密切相关，不能割裂处理。改革只能达成“一揽子解决方案”，“分步走”或“零散处理”的做法没有出路。
    李保东强调，改革既包括扩大安理会的代表性，也包括改进安理会的工作方法。改革应有助于提高安理会的权威和效率，更有效地履行《联合国宪章》赋予的职责。安理会改革是一项复杂、艰巨的系统工程，涉及到联合国未来和全体会员国的切身利益。当前会员国对改革思路还存在不同看法，应继续坚持民主讨论，耐心协商，相向而行。中方反对为改革人为设定时限。
〖-ZW/正文〗
