〖ZQ/总期〗19300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第十六届亚洲运动会在广州隆重开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝出席开幕式并宣布本届亚运会开幕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾文军/王镜宇/李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州11月12日电（记者贾文军、王镜宇、李斌）羊城豪情点燃亚运盛会，珠江光影拥抱和谐亚洲。第十六届亚洲运动会12日晚在广州隆重开幕，国务院总理温家宝出席开幕式并宣布本届亚运会开幕。这是亚洲冲破国际金融危机的阴霾，奋力前行的又一次启航！
    今夜，在明朗的夜空下，珠江上的海心沙岛灯火绚烂、溢彩流光，变成一个梦幻舞台，广州亚运会的开幕式别具一格地安排在这里举行。这是奥运会、亚运会历史上首次走出体育场举行的开幕式。
    近3万名现场观众群情激越，翘首期盼开幕盛典的来临。独特的“珠江巡游”拉开帷幕，在“亚奥理事会大家庭号”花船的引领下，45个参赛代表团的灯光彩船沿珠江顺流东下，驶向海心沙广场。珠江两岸，热情好客的东道主奉上舞蹈、粤剧、杂耍等极具岭南特色的民族歌舞，打造出一道欢乐风景线。
    这是继1990年北京举办第十一届亚运会后，亚运盛会20年后再次回到中国，也是中国继2008年北京奥运会之后举办的又一次大型综合性运动会。亚奥理事会主席艾哈迈德亲王、国际奥委会主席罗格以及来自亚洲各地的贵宾出席开幕式，与现场观众和全球电视观众共同见证这一激动人心的时刻。
    19时58分，在欢快的乐曲声中，温家宝和艾哈迈德等中外贵宾走上主席台，向观众挥手致意。全场响起长时间的热烈掌声。
    10、9、8、7、6、5、4、3、2、1……倒计时数字在现场大屏幕上闪动，以广州市花木棉花为造型的焰火从新广州电视塔底部呈环状绽放。20时许，在全场观众的欢呼声中，“木棉花”在600米高的塔尖“盛开”，火树银花，开幕式由此开始。
    热烈隆重的音乐声响起，四座八面高达80多米的巨型帆屏震撼升起，象征着奋进亚洲新形象。整座海心沙岛化作“和谐号”亚运巨轮，在夜空下等待迎风启航。
    20时06分，军乐队奏响中华人民共和国国歌，鲜艳的五星红旗冉冉升起。现场观众放声高唱，嘹亮的国歌声在海心沙岛上回荡。
    以“水”为主题的大型开幕式文艺表演《启航》拉开帷幕。演出分为序曲、上篇《大地之水》和《海洋之舟》、中篇《白云之帆》、下篇《花城之邀》三个篇章，着力阐释了水在岭南文化中的深刻含义。
    21时13分，运动员入场式开始。亚奥理事会所有45个国家和地区代表团按照英文字母顺序先后入场，共享亚运大团圆的喜悦。陆续入场的运动员不时微笑着向观众挥手致意，现场观众用热烈的掌声和欢呼，欢迎他们的到来。今后15天，来自亚洲各地的9700多名运动员将参加42个大项、476个小项的角逐，参赛规模创历届亚运会之最。
    东道主中国代表团最后入场，担任旗手的是北京奥运会女子赛艇冠军金紫薇。中国体育代表团由1454人组成，其中参赛选手977人，创中国历届亚运会参赛人数之最，也是本届亚运会参赛运动员最多的代表团。
    （下转第二版）
    （上接第一版）广州亚组委执行主席黄华华在开幕式上致辞，他代表广州亚组委和广东全省人民向来自亚洲各国、各地区的运动员、教练员和来宾表示最热烈的欢迎。他说，广州申亚成功以来，在中国中央政府的正确领导和亚奥理事会的指导帮助下，践行激情盛会、和谐亚洲的理念，举全省之力推进各项筹办工作，坚决兑现向亚洲人民作出的郑重承诺，使亚运精神在中华大地上广泛传播。
    广州亚组委主席刘鹏在开幕式上致辞。他说，20年前，第十一届亚运会在北京成功举办。两年前，北京奥运会书写了辉煌，“团结、友谊、进步”的体育精神传遍了神州大地，感动了亚洲和世界。20年后，亚洲各国各地区的朋友们再次相聚中国，相聚在广州这座充满生机与活力的南国都市，演绎亚运会历史上规模最大的一次激情盛会，谱写和谐亚洲的美好乐章。
    亚奥理事会主席艾哈迈德在开幕式上致辞。他说，今晚，我们齐聚广州，见证亚运会的历史翻开新的篇章。在接下来15天的激烈角逐中，我们将目睹亚洲最优秀体育健儿的风采。他们将在各项赛事中奋力拼搏，共享激情盛会，期盼和谐亚洲，追求亚运会所一贯倡导的和平、团结、统一和进步的理念。
    22时09分，国务院总理温家宝宣布：第十六届亚洲运动会开幕！顿时，璀璨的焰火绽放夜空，激昂的旋律响彻全场，欢呼声经久不息。
    李小鹏、杨伯镛、孟关良、黄建刚、王丽萍、陆元盛、高、贾占波共8位体育界优秀代表作为执旗手，手持亚奥理事会会旗入场。
    在亚奥理事会会旗前，中国运动员付海峰、中国裁判员燕呢喃分别代表参赛运动员、裁判员宣誓。
    22时19分，取自居庸关长城的亚运圣火抵达开幕式现场。
    亚运会龙舟选手吴国冲从珠江江面踏波而来，跑到海心沙岛岸边。火炬随后在陈一冰、容志行、邓亚萍之间依次传递。最后一棒火炬手何冲手持火炬，跑到主会场的火炬塔下。
    两名可爱的孩子和何冲一起，点燃放在同心桥下的中国礼花，升腾的礼花点燃火炬塔上的圣火盆，主火炬顿时燃起，全场沸腾。
    出席开幕式的各国领导人有：巴基斯坦总统扎尔达里、泰国总理阿披实、伊朗副总统赛义德鲁、新加坡副总理张志贤、东帝汶副总理古特雷斯、越南副总理张永仲、不丹亲王吉格耶尔、文莱亲王苏弗里、阿联酋亲王艾哈迈德。
    出席开幕式的党和国家领导人还有：刘云山、刘延东、汪洋、乌云其木格、马凯、孟建柱、张榕明和热地，以及中央军委委员李继耐。
    澳门特别行政区行政长官崔世安出席开幕式。
    中国国民党荣誉主席吴伯雄、副主席蒋孝严，台湾无党团结联盟主席林炳坤也出席了开幕式。
    亚奥理事会官员等出席开幕式。
    左图：第十六届亚运会开幕式现场。
    本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
