〖ZQ/总期〗19300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国驻日本领事官员慰问获救中国船员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社日本冲绳县石垣市11月12日电（记者刘华）中国驻日本领事官员12日到达冲绳县石垣岛，慰问近日在冲绳以南海域沉没货船上的获救中国船员，并安排处理获救船员医疗、归国事务及现场善后事宜。
    中国驻福冈总领事馆官员当天看望了正在石垣岛上的医院接受治疗的3位获救中国船员。记者在现场看到，2位伤势相对较轻的船员情绪已恢复平静，行动较为自如。他们向领事官员说明了货船遇险情况。另一名船员尚在卧床休息，但已无生命危险。
    中国驻福冈总领事馆首席领事郭宝忠表示，在接到货船遇险消息后，中国驻日本大使馆和驻福冈总领事馆高度重视，一直与日方有关方面密切联系，就搜救等工作进行协调处理。中方此前还向日方提出，希望加大搜索力度，扩大搜索范围。
〖-ZW/正文〗
