〖ZQ/总期〗19300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念抗美援朝出国作战60周年学术报告会召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL271〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月12日电记者高吉全报道：为进一步研究和宣传抗美援朝的历史，在新形势下大力弘扬抗美援朝精神，今天上午，中国国史学会和中国军事科学学会军事历史分会在京联合主办学术报告会，纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战60周年。
    报告会上，来自中央文献研究室、军事科学院、中国社科院等单位和研究机构的专家学者分别作了“抗美援朝的战略决策及其对新中国的重要意义”、“抗美援朝与新中国国防建设”、“抗美援朝战争与人民解放军的现代化建设”、“抗美援朝战争在战后世界历史中的地位和作用”、“抗美援朝与中国外交及中国的大国地位”等主题发言。
    来自中央文献研究室、中央党史研究室、中国社会科学院、当代中国研究所等中央国家机关和军事科学院的有关专家学者参加了报告会。
〖-ZW/正文〗
