〖ZQ/总期〗19300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巨型火炬架由战士搭建〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童小军/武艾丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗亚运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■童小军本报特约记者武艾丽
    精彩回放：在520名亚细亚鼓手和600名身着亚洲各民族盛装少女的引导和簇拥下，4座“火炬桥”像奔腾的河流，从场地四周涌向舞台中央，对接成一座“同心桥”，广州亚运会主火炬盆在“同心桥”的托举下梦幻般地屹立在观众眼前。亚运主火炬点燃啦！熊熊火光映照下的珠江两岸缤纷绚丽，整个开幕式气氛也随之达到高潮。
    幕后故事：“点火仪式成功了，开幕式也就成功了！巨型火炬的搭建是开幕式整场演出的核心，同时也是一个难点。”广州亚运会开幕式之前，总导演陈维亚曾这样说道。这个节目是由广空装备部某训练大队90名官兵负责完成的。
    据介绍，这个节目难就难在4座长26米、重7吨的“火炬桥”汇拢时间的把握上。整个推动过程要求匀速前进，4座“火炬桥”汇拢到舞台中央与火炬盆对接后，将火炬盆组装在桥臂上升至空中，整个过程必须控制在3分20秒内，误差不能超过1秒，而且要和音乐完全合拍，否则就是失败。
    为了实现“零失误”的目标，90名参加演出的空军战士开始了为期3个月的艰苦训练。表演队教导员刘清华介绍，他们平均每天训练时间10个小时左右，最长的达15个小时。
    “火炬桥”从出场到与火炬盆对接路程为120米，导演组起初在场地上画出了一条运行线路，时间一久线路变得模糊不清，晚上根本就看不见。为了练就“盲视”的本领，战士们先在无灯光的黑暗中练，最后索性用布把眼睛蒙上，练方向和速度的感觉。3个月下来，战士们手掌都磨出厚厚的老茧，每个人身上都有被道具刮碰过的伤痕。功夫不负有心人。最后的演出效果是90个人行进就像一个人，达成了很好的默契，运行轨迹误差不超过2厘米、时间误差不超过1秒。
    一次彩排表演，4号“火炬桥”突然发生意外，后轮掉进一个敞开的下水管道口里，失去平衡即将侧翻。千钧一发之际，士官党员唐宏波大叫一声“撑住”，23名战士硬是将重达数吨的“火炬桥”抬起向前正常行进，避免了一起演出事故。事后，连战士们自己都吃惊，当时每人平均负重150多公斤，不知道哪儿来的这么大力气。
    （本报广州11月12日电）
    本版图片合成：仓小宝方汉
〖-ZW/正文〗
