〖ZQ/总期〗19300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协举行仪式纪念孙中山诞辰144周年等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国政协举行仪式纪念孙中山诞辰144周年
    全国政协12日上午在北京中山公园中山堂举行仪式，纪念中国民主革命的伟大先行者孙中山先生诞辰144周年。
    “十一五”我国两项减排目标基本实现
    “十一五”前四年，我国单位GDP能耗降低2%左右，国家重点控制的二氧化硫排放量下降13.14%，两项减排目标基本实现。
    云南省蒙自军分区组织医疗服务队到边防巡诊
    10月底至11月中旬，云南省蒙自军分区抽选6名医护骨干组成边防医疗服务队，历时15天，行程1000多公里，下连队、上哨卡，为军分区数百公里边防一线的官兵诊病查体、送医送药。医疗服务队白天巡诊，晚上为基层卫生员授课和帮带，深受基层官兵欢迎。
    （严浩、杨志成）
    山东省高密市人武部注重发挥民兵作用
    山东省高密市人武部注重发挥民兵在地方经济建设和社会稳定中的作用，积极为构建和谐社会作贡献。目前，全市组建了400多支民兵治安小分队，成立了100多个民兵服务小组，为困难群众解难题、办实事，受到当地群众称赞。
    （周德春、王峰）
    新疆克拉玛依区人武部组织民兵维护治安
    11月上旬，新疆克拉玛依区人武部组织辖区内各单位120名民兵进行为期15天的集中训练。训练结束后，民兵将配合广大公安民警执行治安巡逻等任务。
    据了解，2010年，该区人武部先后出动民兵3000多人次，为促进社会稳定、强化社会治安作出了贡献。
    （毛永杰、徐彦瑛）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
