〖ZQ/总期〗19300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈炳德率团访问厄瓜多尔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝云甫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社基多11月11日电（记者郝云甫）中国人民解放军总参谋长陈炳德上将率领中国高级军事代表团11日抵达基多，开始对厄瓜多尔为期3天的正式友好访问。
    厄瓜多尔空军通信部长、厄军方礼宾官路易斯・里韦拉少将和中国驻厄瓜多尔大使蔡润国、中国驻厄武官张伟到机场迎接。
    陈炳德说，中国和厄瓜多尔建交30年来，两国关系发展顺利，高层交往频繁，政治互信增强，经贸、文教、科技等领域合作日益扩大。作为两国关系的重要组成部分，中厄两军关系发展也取得积极进展。中方愿与厄方共同努力，继续深化两军合作，为维护国际和地区和平与稳定作出应有贡献。
    里韦拉对陈炳德的到访表示热烈欢迎。他说，厄中两国政治、外交、经济关系良好。厄方高度重视加强与中方在各领域的合作，相信此次中国高级军事代表团来访，必将有力推动厄中两军关系进一步发展。
    访问期间，陈炳德将会晤厄瓜多尔总统拉斐尔・科雷亚・德尔加多，以及其他政府和军队领导人，并参观厄特种兵部队和陆军高等院校。
    厄瓜多尔是陈炳德南美三国之行的第一站，他还将访问委内瑞拉和秘鲁。
〖-ZW/正文〗
