〖ZQ/总期〗19299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗服役争当精武勇士退役成为“香饽饽”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗94名拟退役士兵被公安特警招录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖栋才/蒋勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    服役争当精武勇士退役成为“香饽饽”
    94名拟退役士兵被公安特警招录
    本报武汉11月12日电赖栋才、蒋勇报道：11月8日，为期7天的“2010年度全国公安特警招录武警部队反恐分队退役士兵考试”在武警湖北省总队训练基地顺利落下帷幕。来自武警湖北省总队的满服役期士兵卢浩以考试最高分被重庆市公安机关录用。与他同时被全国各地公安机关录取的还有另外93名即将退伍的优秀士兵。
    公安特警招录考试由国家公务员局、公安部、武警部队联合组织实施。考试包括体检、笔试、警务技能测试、面试等内容，采取当场公布考试成绩、现地决定取舍的办法招录。被录用的战士按照从高到低的考分顺序，自由选择全国各地公安机关提供的特警职位，并纳入国家公务员编制，成为正式序列的人民警察。
    武警部队31个总队以及兵团指挥部和总部直属支队推荐的284名满服役期反恐分队士兵参加了此次考试。经过激烈角逐，94名考试成绩优秀的士兵被成功招录。国家公务员局、公安部、武警部队严密部署考务工作，精心组织实施，相关领导亲临现场检查指导，考试和招录过程公开公平公正；湖北省公务员局、公安厅、武警湖北省总队等单位加强协调，认真做好各项招考服务保障工作，确保了招录工作顺利进行。
    根据国务院《关于从武警部队反恐分队退役士兵中招录人民警察的通知》精神及国家相关政策法规，国家公务员局、公安部从去年起，每年从武警部队反恐分队满服役期士兵中招收优秀人才，进入公安特警队伍。此举在武警部队基层产生强烈反响，很多战士纷纷表示，今后要爱武精武，争取加入反恐特战分队行列，以过硬的素质报效部队和国家。
    下图：手枪速射测试现场。童帅摄
〖-ZW/正文〗
