〖ZQ/总期〗19300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗翩翩鼓手来自“岭南铁军”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辑/田利阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗亚运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翩翩鼓手来自“岭南铁军”
    ■本报特约记者罗辑田利阳
    精彩回放：红色盛装犹如跳动的火苗，震天鼓声仿佛响彻寰宇的惊雷。伴随着铿锵有力的鼓声和充满阳刚激情的呐喊，鼓手们迅速奔跑、聚拢，围绕在火炬台的周围，由一个圆圈变为四段圆弧，旋转着向中间靠拢，如同欢乐的红色海洋中激起的一个兴奋的“漩涡”，飞溅起愉悦的“浪花”。在浪花的正中间，火炬台如同花瓣簇拥的花蕊缓缓升起，红色“漩涡”旋转着向外扩散，犹如一朵鲜花从含苞欲放到绚烂盛开。
    幕后故事：出演该节目的520名鼓手均来自“岭南铁军”所属的广州军区某火箭炮团。前不久，该团刚刚从西北大漠演习归来，官兵们来不及拭去演练场上的尘埃，旋即投入到节目彩排之中。从受领任务到节目正式演出，前后不到两个月时间。
    要在如此短的时间内由一名名驰骋沙场的铮铮硬汉转型为踏歌起舞的翩翩鼓手，对官兵们来说无疑是一次前所未有的考验。该团政委窦国杰向导演组建议，将部队常见的队列动作改编、加工成鼓手们的舞台动作。参演战士梁子栋告诉记者：“这样使得我们很容易将军人气质转化到鼓手的舞台角色之中，同时也使得我们对于整个舞蹈有了更为连贯、直观的记忆。”文艺骨干温瑶则满怀成就感地说，短短的13天时间，官兵们便将整个节目的10次队形变换、15个连贯动作和156个分解动作练到了整齐划一的程度，受到了亚组委的高度肯定。
    最令官兵们头疼的，是队列变换中由一个小圆扩散成一个大圆这一个动作环节。520名鼓手要在奔跑中自动围成一个完美的圆圈谈何容易。刚开始，大伙儿想出一个规定步数的方法，即算准自己从圆心到圆边这26米内需要跑多少步。但在实际操纵过程中，他们却发现，除了人与人因为身高的因素导致步幅不一致外，每个人情绪的兴奋度也会影响步幅大小，是很难跑“圆”的。经过研究，在训练场上的520名鼓手分别给自己定准位置，通过每天50多次的反复跑位，逐渐强化了每个人对“圆”的认识和自己所在位置弧度的坐标感，最终顺利攻克了这一动作难关。
    （本报广州11月12日电）
    开幕式文艺表演下篇《花城之邀》中，520名亚细亚鼓手正在击鼓。
    本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
