〖ZQ/总期〗19300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军第二期高层次创新型科技人才研修班结业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴绍利/王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙11月12日电戴绍利、记者王握文报道：全军第二期高层次创新型科技人才研修班今天在国防科学技术大学结业。本期研修班学员围绕我军信息化建设和军事斗争准备有关重大科技创新问题，共撰写提交咨询报告85份，学员之间或学员与国防科技大学之间达成科研合作意向96项。
    来自全军各大单位的80名科技领军人才和学科拔尖人才培养对象，在为期19天的研修中，以“科技创新与军事发展”为主题，围绕钱学森科技创新思想、科技发展动态及发展战略、我军信息化建设战略任务及需求、科技创新认识论方法论等专题进行了集中学习研讨，先后邀请15名院士和知名专家学者授课、座谈交流，并考察国防科技大学相关重点实验室和高科技成果。通过研修进一步拓展了学员科技视野，提升了思维层次，激发了科技创新的动力和活力。
    参加这期研修班的学员，是全军首批科技领军人才和学科拔尖人才培养对象，主要分布在机械与兵器科学技术，信息、通信与电子技术，材料与环境，土木与测绘，军事学，医药卫生等专业领域。
〖-ZW/正文〗
