〖ZQ/总期〗19300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出席亚太经合组织第十八次领导人非正式会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席抵达日本横滨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏立新/陈鹤高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社日本横滨11月12日电（记者夏立新、陈鹤高）国家主席胡锦涛12日抵达日本横滨，出席于13日至14日举行的亚太经合组织第十八次领导人非正式会议。
    当地时间18时15分，胡锦涛乘坐的专机降落在东京羽田机场，随后他乘车前往横滨。胡锦涛和夫人刘永清在机场受到日本外务省高级官员热情迎接。
    香港特别行政区行政长官曾荫权夫妇也到机场迎接。
    令计划、王沪宁、戴秉国等陪同人员同机抵达。
    中国驻日本大使程永华也到机场迎接。
    这次亚太经合组织领导人非正式会议的主题是“变革与行动”，主要讨论区域经济一体化、增长战略、人类安全、茂物目标评审、亚太经合组织未来发展、经济技术合作、多哈回合谈判等问题。
    胡锦涛是在韩国首都首尔出席了二十国集团领导人第五次峰会后，从首尔抵达横滨的。
    离开首尔前，胡锦涛还出席了二十国集团领导人工作午宴和二十国集团领导人峰会闭幕式。
〖-ZW/正文〗
