〖ZQ/总期〗19299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某装甲师医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗健康礼物送给复退老兵等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    健康礼物送给复退老兵
    10月下旬，济南军区某装甲师医院抽调24名业务骨干组成6个“为老兵献爱心”医疗小分队，深入基层连队，为今年即将复退的老兵进行全面体检，建立个人健康档案，并为身体有病的老兵制定科学治疗方案，确保复退老兵健康离开部队。
    （马涛、张殿杰）
    第322医院成功救治误吞剃须刀片患者
    11月8号，一名康复患者将写有“妙手仁心治恶疾，人民军医为人民”的锦旗送到北京军区第322医院领导手中。前不久，该医院胸外科收治了一名误吞双面剃须刀片的患者，他们立即组织专家会诊，并由胸外科席启主任主刀顺利完成手术。（刘尚涛、何国平）
    广州军区联勤部某干休所举办老干部养生知识讲座
    11月上旬，广州军区联勤部石牌干休所邀请呼吸内科和健康保健专家、第458医院罗显荣院长为全体老干部上了一堂生动的养生知识讲座。讲座分析了老年人的生理特点，传授了一些运动和饮食保健养生方法，受到老干部广泛好评。
    （陈耿、李永利）
    空军总医院引进全军首台640层螺旋CT
    11月6日，空军总医院在全军率先启用640层螺旋CT。该仪器采用16厘米超宽探测器，一次心跳可以完成全心的冠脉成像，一次扫描可以完成一个器官的检查，一次检查可以完成多项任务，实现动态容积扫描，将极大地提高图像质量和诊断精确度。
    （艾素）
    第474医院影像检查和临床诊断同步
    10月下旬，新疆军区第474医院投资300多万元研发的“图像传输与管理系统”投入使用。他们在网上建立影像诊断中心，让影像检查系统与临床诊断系统互联互通，并开通信息存储和网上在线传输功能，实现了影像检查与临床诊断网上同步。
    （李祥君、柳金虎）
    第261医院心理恢复车流动服务官兵
    近日，第261医院率先引进并使用国内心理服务领域的高端工具――心理恢复车，为26个基层单位的官兵提供心理服务。该心理恢复车能够快速筛选心理危机干预的人群，准确评估被干预人群心理危机的严重程度，并自动建立危机干预档案，实现了心理服务的流动保障。
    （仝文华）
〖-ZW/正文〗
