〖ZQ/总期〗19300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐才厚与约旦武装部队参联会主席会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏小坡/王栋栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社安曼11月11日电（记者苏小坡、王栋栋）中央军委副主席徐才厚11日上午在安曼与约旦武装部队参联会主席马沙尔・扎本举行会谈，双方就两国两军关系等问题交换了意见。
    马沙尔・扎本热烈欢迎徐才厚来访，称此访体现了中方对发展两国两军关系的重视。他说，约中两国友谊源远流长，中国是约旦的好朋友。约方感谢中方给予的各项建设的帮助，赞赏中国对阿拉伯国家争取民族权利正义事业的支持。约旦坚定支持一个中国政策，支持中国维护国家主权和领土完整。希望双方继续相互支持，维护共同利益。约方愿同中方一道，加强各领域交流合作，把两国两军关系提高到新水平。
    徐才厚说，中约建交33年来，双边关系在两国历任领导人的共同推动下稳步发展。政治互信不断增强，经贸和人文领域的合作日益深化，双边合作形成机制化。中方感谢约方在涉台、涉藏、涉疆等问题上给予的支持。中约两军关系是两国关系的重要组成部分，中方愿与约方共同努力，推动两军友好合作关系继续向前发展。
    当天下午，徐才厚一行参观了约军第71反恐作战营，听取了情况介绍，观看了反恐作战演练。
    中国驻约旦大使郁红阳和徐才厚的主要随行人员副总参谋长马晓天等及约旦武装部队参联会副主席马贾利等参加了有关活动。
〖-ZW/正文〗
