〖ZQ/总期〗19299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗显微神经外科专家秦尚振采用开颅显微手术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗技高胆大除顽瘤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余敏/刘宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■余敏刘宇
    【名医档案】秦尚振，广州军区武汉总医院全军神经外科中心主任、主任医师、教授，全军神经外科专业委员会副主任委员。在颅内肿瘤、颅内动脉瘤以及椎管肿瘤的显微外科手术治疗方面经验丰富。先后发表学术论文100余篇，参编专著5部，荣立二等功1次。
    【病情病例】62岁的患者袁某4年前出现间断性头痛，认为是小毛病就一直未曾就医治疗，今年7月，老人出现头痛加剧，并伴有进行性四肢麻木无力的症状，在当地医院治疗效果不明显，随后症状加重，导致四肢瘫痪，家人将他送到广州军区武汉总医院神经外科寻求治疗。
    【治疗回放】入院后，神经外科秦尚振主任对患者进行核磁共振检查发现，其左颅颈交界区长有一个约5×4×4厘米大小的脑膜瘤，位于脑干延髓生命中枢的位置，由于此时患者已经出现大小便失禁等严重症状，采取手术治疗刻不容缓！
    在对患者进行充分的术前准备后，秦主任为其实施“远外侧入路显微手术”。手术在全麻状态下进行，秦主任用手术刀切开头皮及颈部肌间膜，分离枕部肌肉和颅骨，然后用后颅窝撑开器撑开枕部肌肉，打开硬脑膜后，一颗红色肿瘤随之显现出来。秦主任在探查肿瘤情况后发现，左椎动脉及颈神经后根从肿瘤后方通过，这大大增加了手术的难度和风险。经验丰富的秦主任临危不乱，小心谨慎地保护椎动脉、延髓及颈髓的同时，于显微镜下分块切除肿瘤，直至完整切除。术后，患者明显感到四肢麻木无力的状况有所好转，能够平行移动肢体。
    【术后回访】术后第7天，袁某可以自行下床行走。两周后，袁某病愈出院。3个月后，袁某回到医院复诊，核磁共振显示肿瘤无残存，四肢肌力、肌张力均已正常，患者的身体已经完全康复。
〖-ZW/正文〗
