〖ZQ/总期〗19300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在服务部队建设科学发展中积极作为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队开展律师工作10周年综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗班霆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2000年，经中央军委批准，我军正式在陆军集团军的旅以上作战部队编配专职律师，军队律师第一次进入我军编制序列。此举标志着军队律师工作步入新的发展阶段。
    十年耕耘，十年收获。军队律师工作在紧贴中心、服务大局中积极作为，在心系基层、服务官兵中创新发展，为推进依法治军、服务党委首长决策、保障部队遂行多样化军事任务、解决部队和官兵涉法问题等方面发挥了重要作用。
    紧贴中心服务大局
    10年来，军队律师坚持以部队中心工作和履行使命任务为主要实践平台，坚持中心工作推进到哪里，法律服务保障就跟进到哪里。
    在服务党委首长决策中当好法律参谋。近年来，军队律师通过向党委、首长和机关提供法律意见，不断强化各级依法治军的意识，提高依法指导和开展工作的能力。仅去年一年，军队律师就为各级首长机关决策出具法律意见书9600多份，审查重要合同1.7万份，参与规章制度立、改、废工作，清理政策性文件1800多件。空军多次组织军队律师进行立法调研，提出军用航空器造成地面损害应由国家赔偿的立法建议，已经进入国家立法程序。沈阳、北京、兰州军区和总参、总后等单位的军队律师积极参与重大工程建设、重要物资采购、重大问题处理等工作，积极维护国防利益。
    在服务军事斗争准备中当好法律骨干。军队律师运用法律手段配合军事斗争，是国际法规定的法律义务。多年来，各级军队律师积极组织部队开展相关法律知识的学习教育活动，仅南京、广州军区就组织律师到基层巡回宣讲武装冲突法210多场次。第二炮兵积极组织部队开展武装冲突法等有关战争法知识学习教育，提高官兵依法遂行任务的意识和能力。同时，军队律师还积极参与处理部队演习训练中遇到的道路交通、民房租借、民事赔偿等法律问题，去年全军律师参与处理演习中法律问题800多起，保证了部队演习训练的正常进行。
    在部队执行多样化军事任务中当好法律顾问。近年来，多样化军事任务增多，各级军队律师积极提供法律保障，发挥了重要作用。汶川、玉树地震发生后，抗震救灾部队大都派出军队律师遂行任务，海军亚丁湾护航编队专门安排军队律师随舰行动；在抢险救灾中，兰州、成都军区和武警部队等单位派出多批以军队律师为主体的法律服务小分队深入一线，处理法律问题。总政办公厅作为律师工作主管部门，在青海玉树地震后，迅速组织军队律师编印《执行抗震救灾任务常见法律问题解答》，为执行任务官兵提供基本法律依据和遵循。
    面向基层服务官兵
    近年来，部队和官兵涉法问题增多，军队律师通过参与解决涉法问题、开展法制教育、提供法律咨询和援助等途径，努力为部队和官兵提供法律服务，较好地维护了部队和官兵的合法权益。据统计，去年军队律师担任刑事辩护700多人次，代理各类民事案件1936件，避免经济损失6亿多元。其中，总装法律顾问处律师代理的一起案件，一次就避免经济损失2.5亿元。
    坚持把送法下基层活动作为军队律师开展普法教育的重要形式。各大单位司法行政部门根据基层涉法问题多、法律服务人才分布不均衡等实际问题，积极整合军队律师资源，广泛开展送法下基层活动。海军、第二炮兵和北京、济南、广州军区等单位，派出军队律师组成的法律服务小组深入演习场，帮助官兵解决涉法问题。空军整合本级和军区空军两级律师队伍，以“文化搭台、法律唱戏”的形式，开展送法下基层到一线活动。总后组织军队律师把法律服务送到青藏高原。武警部队把每年5月定为送法下基层月，连续5年派出数百个以军队律师为主体的法律服务小分队，深入小远散直单位和单独执勤点开展法律服务。近3年来，全军军以上单位组织的送法下基层活动，基本覆盖了全军三分之二以上旅团级单位。
    2006年，全军政工网设立“律师在线”专栏，全军律师轮流担负值班任务，实时在线解答官兵法律咨询，月均解答300多个法律问题。南京军区进一步拓展“律师在线”功能，将其打造成集法律咨询、业务指导、司法考试辅导、法规查询等功能于一体的法律服务平台。各大单位还开通了“148”法律咨询热线，去年全军各级“148”热线共解答官兵咨询约12万人次。
    主动作为开拓创新
    军队律师坚持主动作为、大胆实践，通过参与部队重大事项和棘手涉法问题的处理，积极为部队建设科学发展提供法律服务。
    总参多次组织军队律师进行调研，向全国人大提出立法建议，推动刑法修正案增设“过失破坏军事通信罪”条文，并协调最高人民法院出台配套司法解释。
    以军队律师为主体的法律服务工作者，不断摸索总结，形成了许多行之有效的好经验、好做法。2007年，在军队律师的积极倡导和参与下，全军建立了解决官兵涉法问题协作机制，使解决官兵涉法问题实现了属地管辖。浙江省军区与省司法厅联合，在驻浙部队团以上单位建立了114个法律援助工作站，依托地方法律援助力量和专项经费保障，帮助部队和官兵解决涉法难题。
    军队律师队伍密切关注国际军事立法动态，积极参与有关国际交流、培训，反映我方主张，拓展国际军事立法空间。从2000年起，总政办公厅连续8年组织军队律师参加美军太平洋总部举办的国际军事行动与法律会议，并多次组织律师参加战争法与武装冲突法国际研讨、交流和培训。2008年，我军律师参与《空战与导弹战国际人道法手册》的修改，充分阐述我方法律主张，很多意见建议得到起草委员会的认同，争取了我军在国际立法方面的“话语权”。
〖-ZW/正文〗
