〖ZQ/总期〗19300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想政治教育科学化论坛暨纪念《思想教育研究》创刊25周年座谈会在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈捷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月12日电陈捷报道：今天，思想政治教育科学化论坛暨纪念《思想教育研究》创刊25周年座谈会在北京科技大学举行，教育部、总政宣传部和北京、上海、天津等地主管高校思想政治教育的有关领导，以及一些长期从事思想政治教育的老专家，还有来自国内重点高校、新闻媒体和专业学术期刊等单位的近150人参加了此次会议。
    《思想教育研究》于1985年1月创办，1988年公开发行，是全国中文核心期刊，并已进入中文社会科学引文索引来源期刊（扩展版）。《思想教育研究》是我国思想政治教育学科从建立、成长并逐步走向科学发展的历史缩影，是思想政治工作特别是高校思想政治教育不断开创新局面的生动反映。
    《思想教育研究》从创刊开始就注重军队院校思想政治教育研究，专门开设了“军校思想政治教育”栏目，刊发了一批军队思想政治教育优秀实践成果与理论研究文章，引起了良好的社会反响。
〖-ZW/正文〗
