〖ZQ/总期〗19300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让梦想的风帆远航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗亚运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精彩回放：天幕之中，180名飞天少年梦幻般地闪现在夜空，宛如银河从九天直落，撒下繁星点点，给今夜璀璨耀眼的珠江再添一抹光华。随着帆屏上的电子影像不断变幻，少年们在70米高的夜空时而腾空翻转，时而飞奔跳跃，翱翔的身姿组成千姿百态的图案，唤起人们无限的遐思与畅想。青山、绿树、归雁、笑脸……多彩的生活画卷不断流转，一条现代海上丝路也随之铺展开来。梦想的风帆承载起亚洲人民共同的美好愿景，驶向远方。
    幕后故事：从空中俯瞰，广州亚运会开幕式场地海心沙就像一艘扬帆远航的大船。由河南少林塔沟武校1640名学生联合表演的《白云之帆》，是广州亚运会开幕式的压轴大戏。
    广州亚组委开闭幕式运营总监姜浩扬介绍，《白云之帆》的主舞台是四面高达81米的铁架大帆，大帆上任何一个电子帆屏的正常使用，都需要提升系统、LED视频播放系统、威亚特技装置、灯光、音响等十多个部门的协力合作。
    记者了解到，《白云之帆》创下了空中威亚表演高度最高、参与人数最多的世界纪录。而要创造这一纪录，就意味着要付出更多的汗水与努力。从去年8月份开始，《白云之帆》表演团队就在河南校区投入了训练。他们是最早备战亚运开幕式的表演团队。
    在《白云之帆》的演出中，为了制造立体效果，大屏幕是凹凸不平的，而且屏幕由许多方形棍子连接，相互之间有很多缝隙，武校学生们上下飞行、攀爬翻滚、抱腿搭肩，不时会碰撞甚至受伤。
    参加过北京奥运会《行走地球》节目的武校学生大部分都再次入选，曹凯就是其中之一。“这个节目比《行走地球》还难――那个节目是个人的，不需要团队配合，但这次只要任何一个人出现失误，都会影响到整体效果。另外，《行走地球》的高度只有20米左右，远不及这次高。一开始，很多同学站在上面往下看，腿都会哆嗦，心里都挺害怕的。”曹凯说。
    在表演过程中，地面上的“拉绳人”也至关重要。为了保证位置精准，“拉绳人”在训练时往往就是一个动作反复练习。20米左右的距离，一个画面就要跑上百次，每天要跑将近20公里，很多学生半个月就跑坏了一双运动鞋。
    （本报广州11月12日电）
〖-ZW/正文〗
