〖ZQ/总期〗19300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚太经合组织工商领导人峰会开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙浩/冯武勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社日本横滨11月12日电（记者孙浩、冯武勇）为期两天的亚太经合组织（APEC）工商领导人峰会12日在日本横滨开幕。来自APEC各经济体的工商界代表逾千人聚首一堂，探寻国际金融危机以来世界经济复苏之路，以及亚太地区如何继续带动全球经济增长。
    APEC工商领导人峰会是2010年日本横滨APEC领导人会议周的重要活动之一。最受瞩目的是，中国国家主席胡锦涛、美国总统奥巴马、俄罗斯总统梅德韦杰夫等部分APEC经济体领导人计划出席会议，分别发表主旨演讲，并和工商界代表对话交流。
    作为本届峰会的日方组织者，日本经济团体联合会会长米仓弘昌表示，两年多来，全球各经济体为重振经济付出了巨大努力，并且已经产生一些积极成果。作为一个重要平台，亚太经合组织可以在世界经济强劲复苏和可持续发展方面扮演更重要的角色。
    本届APEC工商领导人峰会的主题定为“亚太作为全球增长的驱动力：寻求危机后的繁荣”。
〖-ZW/正文〗
