〖ZQ/总期〗19299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武汉总医院借助地方科技优势提升卫勤保障能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批军民融合成果获战场通行证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余敏/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉11月12日电余敏、特约记者曾政雄报道：11月上旬，广州军区武汉总医院普通外科与地方3所院校合作研制的某型抗电磁辐射防护材料正式通过“战场”认证。至此，该院通过走军民融合式发展之路，先后有16项攻关成果取得“战场”通行证，有力提升了综合卫勤保障能力。
    这个医院驻地有着雄厚的医学科研实力，他们在大力发展自身优势学科的同时，积极借助地方科研力量开展战场应用课题攻关：先后与武汉大学、华中科技大学等驻地知名院校以及医疗机构达成合作意向，建立了资源共享、业务交流、技术帮带、共同研发的合作机制；建立地方尖子人才库，将80多名与战时卫勤保障相关的骨科、普外科等有着丰富经验的专家吸纳到人才库中，联合开展战伤课题研究和战场诊疗材料开发。该院神经外科主任马廉亭在进行战场应用价值较高的血管内栓塞材料课题攻关时，与武汉工程大学达成合作协议，依托他们的制作工艺，成功研制出血管内栓塞材料，获得军队科技进步二等奖。近年来，该院依托地方技术力量成功攻克心脏破裂伤救治、战创性血管伤介入治疗麻醉法等战伤科研课题，其中研制成功的“血管内止血带”即将装备部队。
    今年，武汉总医院着力打造军地一体的应急救援平台，与湖北省红十字会联合组建了应急救援队，先后5次举行综合演练，30多次参与各类应急救援行动，多项军民融合成果接受“实战”检验。
〖-ZW/正文〗
