〖ZQ/总期〗19299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马必前：《海南岛战役》等〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱庆国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书架〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马必前：《海南岛战役》
    马必前创作的长篇纪实文学《海南岛战役》近日由解放军文艺出版社出版。该书作品以大量确凿的史实，鲜活生动的事例，以及百余幅珍贵的图片，讲述了人民解放军在不到两个月的时间内，采取“积极偷袭、分批小渡与最后以主力强渡相结合”的作战方针，胜利解放全海南岛的光辉历程。
    （钱庆国）
    臧修臣：《志愿军颂》
    臧修臣创作的叙事长诗《志愿军颂》近日由中央文献出版社出版。全书采用格律诗的形式，壮写了中国人民志愿军入朝作战惊心动魄的历史。作者叙事上追求客观准确，又力争浸透激情，使作品不仅有古风的诗歌形式，而且富于诗的韵味。此前臧修臣还出版过《邓小平史诗》、《中华史诗》等多部历史题材的长诗。由中华文学基金会等主办的作品研讨会日前在京举行。
    （赵一帆、陈建峰）
    王凤英：《玛尼石的脉动》
    王凤英创作的长篇报告文学《玛尼石的脉动》近日由中国青年出版社出版。作品以贴近生命原色的笔触，全面记录了玉树抗震救灾将士冒着生命危险、奋力救助受灾群众的感人事迹，读后给人以心灵的震撼和精神的升华。
    （张廷治、马文昌）
〖-ZW/正文〗
