〖ZQ/总期〗19299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白昼对抗猫捉老鼠无悬念 夜间交锋兵扮绵羊大翻盘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗习伟/刘永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010沙场点兵胜负闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白昼对抗猫捉老鼠无悬念
    夜间交锋兵扮绵羊大翻盘
    本报乌鲁木齐11月12日电习伟、特约通讯员刘永报道：一场雨雪过后，天山腹地寒气逼人。新疆军区某师侦察营武装侦察连和仪器侦察连，展开了一场“猫捉老鼠”式的昼夜对抗演练。
    演练地域仪器侦察连防御正面宽3.3公里，唯一通路只有一个宽300多米的隘口。此次对抗，武装侦察连打的是“战术牌”，即凭借灵活战术实施渗透；仪器侦察连打的则是“技术牌”，即凭借先进侦察器材侦测对方。
    12时30分，仪器侦察连悄然在防御前沿布控。连长刘自远交叉设置了多种传感器，将两个战场侦察电视配置在沟口通道两旁的制高点，高倍望远镜、防步兵雷达梯次配置在隐蔽处实施监控，无人侦察机低空飞行全方位搜索。
    隘口高悬电子眼，仪器侦察连防御滴水不漏。15时10分，仪器侦察连三班长王保林通过高倍望远镜发现一名少妇向通道口走来，迅速向刘连长报告。刘自远在侦察电视上一看就乐了：“武装侦察连战士男扮女装！”王加勇一招失灵，紧接着使出了搭乘拖拉机、乔装农牧民、偷袭侦察点位等招数，均被刘连长识破。最终，导调组组长、师侦察科科长杨忠军宣告白天对抗武装侦察连战败。
    本报乌鲁木齐11月12日电吴曰斌、特约记者王传峰报道：夜幕降临，气温陡降。白天一直没有得手的武装侦察连连长王加勇心急如焚：“演练时间过半，晚上渗透将更加困难，如果再没有其他招数，只能认输。”
    胜利在望，刘自远更是高度警觉，他把战场侦察电视与红外热成像仪对接，并增派了4组潜伏哨。看着红外成像仪，刘连长充满信心：“越是天冷，人体辐射的红外线就越是明显，看他王加勇怎么办！”
    20时左右，一名牧民急匆匆赶着一群绵羊回村，沟口通道是进村必经之路。王加勇灵机一动：“有了，人和羊的体温差不多！”于是，王加勇派3名战士披着羊皮混在羊群中，顺利通过沟口通道。紧接着，他们又偷袭了仪器侦察连4个潜伏哨，并冒用哨兵名义向刘自远报告“一切正常”，随即武装侦察连官兵小群多路通过隘口，向纵深渗透。
    端坐在红外热成像仪前的刘自远怎么也没有想到，胜负天平正在倾斜。凌晨4时20分，离对抗演练结束还有40分钟，武装侦察连逐个摸清了炮兵阵地、装甲集群、导弹阵地和指挥所的位置，引导远程精确打击火力实施摧毁。导调组宣布：仪器侦察连夜间防守失败。
    题图：侦察兵对抗演练现场。刘永摄
    ●交战感言
    电影《生死时速》中，精通高科技知识的罪犯在大客车上安装了同步视频监控装置，但是警察仅仅用一盘反复播放的录像带，就成功地用“假信号”蒙蔽了对方。信息时代，技术有时会把人逼得走投无路，但我们一定要记住：技术是死的，人是活的。开动脑筋，战术就有可能战胜技术。
    ――新疆军区某师侦察营武装侦察连连长
    可惜，我输给了3个“披着羊皮的兵”！可见，仪器再先进也有软肋、有死角，指挥员过分相信先进仪器，一旦疏忽大意，就会导致全盘皆输。演练中，王连长不但看到了我们仪器的死角，更看到了我脑子里的死角。与其说是王连长打败了我，还不如说是我自己打败了自己。
    ――新疆军区某师侦察营仪器侦察连连长
〖-ZW/正文〗
