〖ZQ/总期〗19300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚运星光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗亚运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林丹
    我军羽毛球选手林丹（图（1））已获得世锦赛、奥运会、苏迪曼杯、世界杯等13个世界冠军，却一直未能获得亚运会单打金牌。本届亚运会，他同强敌陶菲克、朴成焕等选手分在了同一个半区。林丹表示：“我没有把单项看那么重，团体更重要。”
    张山
    1990年北京亚运会，张山（图（2））一举夺得女子双向飞碟团体、个人两块金牌。1992年巴塞罗那奥运会她创造了一个神话，不仅在资格赛上200发200中，打破世界纪录，并且战胜众多男选手摘取了奥运金牌。今年，42岁的张山再度征战广州亚运会，成为中国体育历史上唯一一名先后征战北京、广州两届在中国举办的亚运会的女运动员。
    宾德拉
    印度男子射击运动员宾德拉（图③）在2006年克罗地亚萨格勒布世界锦标赛上获得10米气步枪金牌，但由于背伤错过了多哈亚运会。2008年北京奥运会，宾德拉为印度夺得了首枚奥运会个人金牌，成为印度的“民族英雄”。在前不久的英联邦运动会上，宾德拉又和队友纳朗一起获得男子双人10米气步枪金牌。出战广州亚运会，宾德拉坦言目标只有金牌。
    贾马尔
    在多哈亚运会上未使出全力便以4分08秒63夺得女子1500米冠军的巴林选手贾马尔（图（4）），2007年在大阪田径世界锦标赛上又称霸1500米赛道，成为巴林女选手在田径世锦赛上获得金牌的第一人。在2009年的柏林田径世界锦标赛上，贾马尔以绝对优势蝉联了女子1500米冠军，广州亚运会她依然是最大的夺标热门。
    （仇建辉）
〖-ZW/正文〗
