〖ZQ/总期〗19299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗若是真金不镀金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭天印〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/品诗读史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中唐诗人李绅是一个出身贫寒的平民宰相。尽管其家祖也曾在朝中做过高官，但李绅本人却幼年丧父，生计十分艰难。正因为如此，他极其了解民间疾苦，从心里同情劳动人民。而且还留下两首知名度极高的《悯农》诗：“春种一粒粟，秋收万颗子。四海无闲田，农夫犹饿死。”“锄禾日当午，汗滴禾下土，谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。”
    这两首诗，作于李绅从家乡无锡上京赶考的路上，而当他赶到长安时，这两首诗已轰动一时，不仅民间口口相传，就连朝中大臣也多传抄不止，后来竟传到唐宪宗那里。他赞不绝口，非要把这个年轻人招来相见一番不可。大约也正是这个原因，李绅仕途相当顺利，不仅在当年（唐宪宗元和元年）就得中进士，而且历任右拾遗、翰林学士、户部侍郎等，最后官至宰相。
    中唐时期，国运已衰，苛捐杂税，名目繁多。李绅执政期间，尽量轻徭薄赋，减轻农民负担，官声不错。不仅如此，他不事张扬的作风也受到朝廷内外的一致首肯。而在此期间，还惹出一段李绅诗讽章孝标的故事，从中也不难看出李绅的做人准则。
    章孝标，本浙江桐卢人氏，富家子弟。此人也到长安应考多年，却总是名落孙山。到元和13年时，章孝标已考了8年仍未高中，不免心灰意懒，便赋诗一首极言命运不佳，那几年考场上总有蹊跷之事，所以落榜考生写诗骂主考大人的比比皆是。只有这位章孝标，虽也写了诗，却绝无对主考大人的不满宣泄，只这一点，倒令那位主考大人不由刮目相看，反倒觉着此人当取。
    再次会考时，主考还是那位大人。当看到章孝标的考卷时，朱笔一挥，便先录了。
    要说这章孝标，录便录了，10年寒窗，也不容易，何况他的高中还另有故事。谁知此人偏就得意之极，南归报喜途中又写出一诗来抒发自己金榜题名的狂喜：“及第全胜十政官，金汤镀了出长安。马头渐入扬州郭，为报时人洗眼看。”意思是说，我章某人今日进士及第，胜过10个官员的荣耀。我从长安归来，是镀了一层金的，你们大伙可要刮目相看。
    这种不自量力，自大狂妄的歪诗，自然流传得也快。一来二去便传到宰相李绅那里。李绅细读此诗，觉着有必要让这位“学子”警醒，同时也有必要告诫后人，于是也提笔赋诗一首，就名《嘲章孝标》：“假金方用真金镀，若是真金不用镀。十载长安得一第，何须空腹用高心。”
    这首诗，一如李绅从前风格，简洁明快，直言事理。同时也极为辛辣地嘲讽了章孝标十年方才考中一个进士的本来面目，传递了一种做人要真，做事要实，无须做假镀金的做人准则。
    不用说，李绅的诗很快便流传开来，而这首诗的存在也基本上注定了章孝标的“镀金命运”。虽然也算中了进士，却始终不为朝廷重用，只做了几任地方官而已。
〖-ZW/正文〗
