〖ZQ/总期〗19299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山水如画情意真切〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张圣荣和他的《情寄山水间》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读张圣荣的诗集《情寄山水间》，200多首诗词像200多幅山水画逐一呈现眼前，有尼亚加拉大瀑布、南迦巴瓦高峰，有岳麓山书院、喀纳斯湖光……远及欧洲、北美，近及祖国东西南北中，宽广、丰厚、多彩，令人惊叹。这些诗有的歌祖国山川之壮美，有的发怀古开今之沉思……情寄山水，山水含情，名至实归。
    古人云：“情动于中而行于言。”即景抒怀是中国古诗词创作最基本也是最主要的方法，就是心有所感而形成创作冲动。山水诗更是如此。首先必须触景，没有对山水的细心观览和揣摩便没有独特的感悟和真情实感。在中国传统文化中，山水有其特殊含义。“智者乐水，仁者乐山。”孔子将水的流荡自然看成智者的象征，将山的宁静自然看成仁者的象征。作者深受传统文化的浸染，数十年间研读古代山水诗，打下了创作山水诗的扎实基础。
    这些诗篇记录了作者对大自然山水的观察、思索。作者投笔从戎近40年，现为某省军区政治部主任。诗集中的多数篇作，是他在旅途中不顾劳顿完成构思，晚上忙完公务后写就的。作者对此似乎仍不满足，曾利用休假间隙，沿川藏线进藏。如果仅为进藏旅游完全可以乘飞机去，以避开这段充满艰辛的旅程。作者正是对这片奇特的土地情有独钟，才有这样一般人少有的选择和行动。这是一次山水诗的选择和行动。正是在这次川藏行中，他写下了《纳木错》、《巴松错》等47篇诗词。其中《芒康盘山路》、《海螺沟》等诗笔触及之地，山高水深、人烟稀少，连空气也是稀薄的。作者描绘了过去诗人目光很少触及的景致，且多有自己的感悟，诗作自然给人以独特的感受。
    “文以气为主，气之清浊有体，不可力强而至。”（曹丕《典论q论文》）这里的气，主要指作者的人格气质。气不同，文学作品在思想和情感上影响人的力度便不同。中国传统文化强调诗人要对国家和人民有所担当。这样的诗人写出的诗，眼界能不囿于身边琐事，大开大阖。作者关注时代的沧桑和巨变，其诗平淡从容，淡中又不乏雄浑之气，呈现出一种大丈夫的气概。请看《交河故城》：“满目断壁残垣，处处遗迹国殇；遥想交河故城，千年古国高昌；强弱富穷兴衰，铭刻炎黄沧桑。”借废弃的西域历史名城，抒强国之志，历史、现实、未来浑然一体，了然于胸。
    作者寻求诗意古今交融的相切点，将新思想、新气象熔于古体格律之中，格调明朗，意趣上扬。他不刻意追求山水给人的空静和隐逸，笔下的山水反而有了区别于古意的新意；不滞于古人反复吟咏过的主题和今人熟谙的典故，而给人较强的时代感和现代感。比如，《博斯腾湖》：“茫茫大漠广袤空，渺小微薄是人生；低调内敛惟谨慎，宠辱不惊一路平。”再如《去海相思》：“蓝天白云飘，汹涌激浪涛；雾霭化彩虹，俯首瞰广袤；人生转瞬老，正气最重要；名利身外物，倏忽即散了。”平实的文字，向上的人生。让我感动的是透过作者的文采、眼光和胸襟，可以感觉到作者的自觉担当，而且将这种自觉担当形象化、诗意化，给人新美的感受。这正如别林斯基所说：“诗的本质就在于给不具形的思想以生动的、感性的、美丽的形象。”
〖-ZW/正文〗
