〖ZQ/总期〗19299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑脸“船教头”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗公安海警学院船艇教练大队大队长章利安素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱健/盖琛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边防卫士〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑脸“船教头”
    ――公安海警学院船艇教练大队大队长章利安素描
    ■朱健盖琛
    用一个字概括章利安的面相最准确：黑！他的脸如炭染墨浸，站在船头指挥扬帆，宛如包公领航出海。
    据说章利安参军前是个“白面书生”。30年与船为伍，风吹浪打使他有了这脸沧桑。由于变化太大，同学聚会很多人都认不出来他。
    变化的是肤色，不变的是忠诚。从戎30载，章利安先当海军后当海警，从普通水兵成长为公安海警学院船艇教练大队大队长，一直和水打交道。如今在大队长岗位上干了13年的他，始终保持如火的战斗激情。
    章利安脸上常挂着两个黑眼圈，军医说，那是长期睡眠不足所致。1997年，刚当大队长的他把被子抱进值班室，定下“主官带头值班”的铁规矩。13年来，他每年有近200天处于值班状态，习惯了听着涛声入睡。
    章利安的“包公脸”，自然不是在值班室造就的。该大队平均每年出海100天以上，每次航行章利安都要亲自“押船”，及时掌握每名艇员的身心状况，有的放矢做好海上保障工作。脸黑是他长期弄潮、饱经风雨的烙印。
    与黑脸一同闪光的是创下的纪录：航行10万多海里无事故。考虑到大队的3艘船艇均造于上世纪90年代初期，设备老化、故障率高，章利安带队进行日检试、周保养，确保每艘船艇随时处于适航状态。
    大队对船艇一年一小修，5年一大修。为了节约经费，确保维修质量，章利安坚持走厂修与自修相结合的维修路子。他常常顶着高温清理船坞的淤泥，给船艇除锈、刷漆，厂家时常把他当成修理工。13年来，该大队换了五六家船厂，厂家无不感叹：碰到这么多“船老大”，就数章利安最抠门，盯得最死！
    2005年，台风“麦莎”呼啸而来，肆虐狂风、如注暴雨和汹涌潮水形成“三碰头”，势不可挡。大量民船进港躲避，分布在该大队011艇周围。启动防台预案并检查落实后，章利安顶着狂风暴雨登船指挥，让抛锚的民船化险为夷，他却险些被巨浪卷走……危难时刻舍身为民自然备受群众赞誉，章利安荣获“全国优秀人民警察”实属众望所归。
〖-ZW/正文〗
