〖ZQ/总期〗19299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自助餐， 怎样才能吃得更健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡剑新/郭晨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年修订颁发的《军队基层建设纲要》强调：“认真落实伙食管理制度，严格执行给养
    供应标准，科学营养配餐，实行分餐或自助餐。”新修订的《中国人民解放军内务条令》也
    作出规定：“实行配餐、自助餐或者分餐制度。”将“自助餐”这一用餐形式写进法规，体现
    了军委、总部对广大官兵身体健康的关爱。在连队自助餐全面普及的今天，大家该如何在
    吃饱吃好的基础上吃出营养、吃出健康、吃出战斗力？请看本期官兵健康话题――
    自助餐，
    怎样才能吃得更健康
    ■胡剑新郭晨
    连线军医：广州军区武汉总医院营养科主任韩芳
    丰盛可口自助餐吃出健康好心情
    午饭时间，笔者走进广州军区某通信总站四营三连食堂，只见干净整洁的新型保温自助餐台上，刚刚出锅的包子、米饭、紫菜蛋汤正热气腾腾，辣子鸡丁、鱼香肉丝、糖醋排骨、香菇菜心等10余种菜品汇集了南北风味，摆在餐桌上的香蕉、桔子等水果个个色泽鲜艳、味道诱人……官兵们手持不锈钢餐盘，井然有序地自行挑选着喜欢的饭菜。“大家各取所需，方便卫生，餐餐都很可口！”看着一桌子荤素搭配、丰盛可口的饭菜，官兵们喜悦之情溢于言表。
    《2009年中国的国防》白皮书提到：“目前除部分建制营集中办伙外，全军已基本实行分餐制，官兵饮食保障正由温饱型向营养型转变。”从合餐到分餐再到如今普遍推广的自助餐，是国力军力增强、军营文明程度整体提高的缩影。对于广大官兵来说，自助餐走上连队官兵餐桌确实是好处多多。
    好处一：美味可口，品种丰富。官兵们来自五湖四海，饮食习惯自然各不相同，相比以前的就餐方式，自助餐更容易实现“饮食多样化”。军队院校或一些大单位机关，能够以最接近营业性自助餐厅的形式提供多达数十种菜品，而大部分基层连队自助餐也能保证10种左右菜品、3种以上主食供官兵自行选择，其荤素皆有、口味多样的优势，较好地解决了做“大锅饭”而众口难调的问题。
    好处二：干净卫生，预防疾病。以前，连队开饭哨一响，战士们高声唱完歌后，大家就开始围在餐桌上吃饭，虽然战友们在一个盘子里翻翻拣拣，也符合人们的饮食习惯，但终究容易通过用餐者、食物和餐具直接或间接传播病菌。自助餐的推行，没有了你一筷子我一筷子的尴尬，减少了传染疾病的机会。
    好处三：方便实用，人性关怀。“记得刚当兵那会，跟领导一个桌子吃饭都不好意思多动筷子，而实行自助餐后，大家各取所需，真是方便多了。”一名战士在政工网上发出的帖子道出了不少官兵的心声。不仅如此，自助餐的优点还能减少不必要的浪费，培养官兵们的节约意识。
    偏食挑食不可取膳食平衡要牢记
    这几天，战士小李觉得自己浑身不对劲，训练场上总是提不起精神。这天上午，小李来到团部卫生队，军医给他检查过后，笑着对他说：“小伙子，你这主要是营养不良引起的。”闻此，小李感到丈二金刚摸不着头脑：自己每天鱼、肉、蛋、奶吃着，难道还会营养不良？原来，小李是典型的“无肉不欢”者，平时水果、蔬菜总是吃得很少，才导致了营养不平衡。
    连队推行自助餐后，战士们可以更加自主地选择自己喜欢吃的饭菜，但全凭个人喜好偏食挑食，或者暴饮暴食等，都属于不良饮食习惯，不利于身心健康。对此，专家提醒，正确的方法应是科学搭配，平衡饮食。
    首先，要保证营养平衡。随着部队生活条件的日益改善，连队的日常食谱表上，基本上鸡鸭鱼肉样样都不缺少了。但是，合理的膳食营养，应该含有适量的蛋白质、脂肪、糖类、维生素和各种矿物质，任何一种营养物质缺乏或过多，都会引起营养失调，危害健康。因此，应提倡食物多样、谷物为主的膳食模式，荤素兼顾，合理调配，尤其是在基层连队，战士们的训练任务都很繁重，应根据上午、下午、晚上的活动量的不同，将每天所需要的营养物质均衡地分配到一日三餐之中。
    其次，要做到饮食有度。尽管是自助餐，但到了周末和节假日，连队照样会进行加餐，这时，各种菜式品种比往日更加丰富。无论多么有营养，吃过量吸收不了的话，都会反成为负担，特别是肉、禽、鱼、蛋等动物性食物食用过量，会增加患心脏病、脑血管病、糖尿病、动脉硬化等疾病的几率。所以说，吃自助餐也要有所节制，尽量做到少盐少油，按需取用，适量而止，以七八分饱为宜。
    第三，要科学合理搭配。在不少连队，战士感冒发烧了，炊事员少不了会端上来一碗热气腾腾的鸡蛋汤。其实，从医学上讲，人在发烧后喝鸡蛋汤会产生一定的额外热量，反而会加剧发烧症状。由此可见，对于饮食一定要做到科学合理的搭配。连队实行自助餐后，吃什么由战士自己决定，这时更应讲究科学。比如，训练强度和体力消耗较大，要适当多吃一些鱼、禽、蛋、瘦肉、奶类、豆类等富含优质蛋白质的食物。夏天野外驻训出汗多时，要及时补钾，此时香蕉就成为首选。入秋后瓜类就不要多吃了，梨等润燥食物的比例可以适当增加。而杂粮虽好，但如果肠胃不好，有溃疡或肠炎等情况的话，对比较粗糙的杂粮类食物则要加以注意。
    进食顺序有讲究用餐细节要注意
    “螃蟹忌柿子，同食会腹泻；土豆忌香蕉，同食脸生斑”；“膳食结构很重要，每天水果不可少，脂肪含量要限制，米面蔬菜要为主……”走进广州军区某通信总站四营一连饭堂，只见四周墙壁上除了诱人的美食图片，还悬挂了不少像这样被编成口诀、造型卡通的“温馨提示”。
    而在自助餐台上方的墙壁上，笔者看到了一块醒目的科学用餐提示牌，上面写着：科学的进餐顺序应该是：小碗汤→蔬菜→米面类→鱼虾类→肉禽→餐后水果。
    吃饭还用得着搞个标准程序出来吗？对此，一些战士感到不理解，有的甚至觉得是多此一举，然而，韩芳主任却表示，从健康的角度来讲，如何吃饭的确有讲究。
    刚开始用餐时，应喝几口汤先润滑食道，这样有利食物进入通畅，并促进肠胃蠕动，启动唾液、胃液等消化液的分泌。需要注意的是，汤不能喝得过多，否则会冲淡胃液，不利消化。
    各种蔬菜水分多，维生素含量丰富，易被消化吸收，加上所含的纤维素能促进肠的蠕动，因此也应先食用。
    米面等淀粉类食物在口腔内就会被唾液淀粉酶消化，是比较容易被消化的食物；鱼虾类因含脂肪较少、蛋白质较高，较易被胃酸和胃蛋白酶消化；而肉禽类属高脂肪、高糖分食品，食用过多会抑制胃液分泌和胃蠕动，引起食欲不振和胃部不适，因此按“米面→鱼虾→肉禽”的顺序食用符合人体消化吸收的规律。
    水果则有两个最佳进食时间，餐前半小时或者餐后半小时。尤其要提醒战友注意的是，如果餐后马上吃水果，会与大量未消化的蛋白质、淀粉等食物混合发酵，加重胃负担，影响消化吸收。
    另外，自助餐在用餐礼仪上也有需要注意的地方。大家应自觉排队取餐，遵守就餐秩序，取餐时要照顾他人，用过的勺子不要随意扔在菜盆里，以免影响后面的战友取用。要做到吃多少打多少，养成勤俭节约的好习惯，同时，还要爱护食堂设施设备，保持食堂清洁卫生等等。
    相关链接您知道膳食宝塔吗？
    2008年，我国卫生部发布了《中国居民膳食指南》，这本“饮食教科书”里提出“中国居民平衡膳食宝塔”概念，将膳食宝塔分为五层：
    第一层：谷类食物位居底层，每人每天应该吃250至400克；
    第二层：蔬菜和水果居第二层，每天应吃300至500克或200至400克；
    第三层：鱼、禽、肉、蛋等动物性食物位于第三层，每天应该吃125至225克（鱼虾类50至100克，畜、禽肉50至75克，蛋类25至50克）；
    第四层：奶类和豆类食物位居第四层，每天应吃相当于鲜奶300克的奶类及奶制品和相当于干豆30至50克的大豆及制品；
    第五层：塔顶是烹调油和食盐，每天烹调油不超过25或30克，食盐不超过6克。
    王彦维绘
〖-ZW/正文〗
