〖ZQ/总期〗19300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个国防生班的冲刺之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读中国石油大学（华东）电子信息工程专业2006级国防生一班〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅开强/卢军/吴慎宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――解读中国石油大学（华东）电子信息工程专业2006级国防生一班
    ■本报特约记者傅开强卢军通讯员吴慎宝
    在中国石油大学（华东），有一个令人羡慕的班集体。它不仅是该校800多个班级中的标杆，也是济南军区签约高校国防生中的一面旗帜，先后获得“济南军区国防生模范班集体”“山东省先进班集体”等荣誉。
    4年来，他们从普通青年学生成长为文武兼备、军政兼优“准军官”，经历了怎样的冲刺之路？
    绝不让一个人掉队
    全班综合素质考评人人优秀
    这是一张了不起的“毕业班成绩单”：全年级专业成绩前10名中这个班占8人、前20名中这个班占14人，平均成绩位居年级第一，22人取得研究生保送资格，100%获得过奖学金、100%综合素质考评优秀。
    而4年前，他们的入学成绩仅列本专业综合排名中等靠后。
    谈起“电子06-1班现象”，学校老师个个竖大拇指：“这个班的学生勤学习、爱思考，回答问题质量高。”
    他们的刻苦精神也让其他班同学甚为佩服：都上大学了，还像高考冲刺一样地学习！
    李淼，国家奖学金获得者。毕业前夕，他主动将保研资格让给其他同学，凭借实力考取了国防科技大学研究生。但很少有人知道，由于家境贫困，哥哥把上学的机会给了李淼，自己外出打工，这让李淼更加珍惜来之不易的读书机会。由于家境贫寒，上中学时李淼根本没有接触过电脑。大学第一次微机课，电脑死机了，老师让他强制关机，但他不知道什么叫强制关机。然而，入学时连打字都不会的他，后来成了本年级第一个获得计算机四级证书的学生。
    “绝不让一个人掉队”，是一班叫得最响的口号；成立学习互助小组，是一班最鲜明的特色。张腾飞是大二转专业选拔上的国防生，在同学的帮助下，他仅用3个月时间，专业课就达到了优秀水平。
    到部队基层建功立业
    34人作出同一种人生选择
    “国防生”三个字，决定了他们的大学之路走得与普通人不一样。这种“不一样”体现在方方面面：
    有专门的思想政治教育计划方案，每学期都要开展“理想信念”“成才报国”系列主题教育活动。学校和驻校选培办还为他们量身制订了“对优秀学生助推、对经济困难学生资助、对沉迷网络学生帮控、对学业困难学生帮扶、对身体心理问题学生帮助”等措施，把思想政治教育与解决实际问题结合起来；
    每年要聆听20多场专题报告，设有“与将军面对面、与名校手拉手”专项活动，定期开展签约仪式、表彰动员、出征仪式等特色活动；
    在强化专业学习同时，为每个人建立“训练成绩动态档案”；
    提倡“一人优秀不算优秀，集体优秀才是优秀。”
    ……
    王群从小体质比较弱，刚开始3000米跑不下来，同学孟祥吉与他结成了帮带对子。王群说，他一辈子都忘不了孟祥吉揪自己耳朵的事情。
    “那天晚上一直在下雨，我就跟他说，明天咱休息一下吧。当时他也没说啥，开着玩笑，就睡觉了。第二天早上，当他揪着耳朵把我从被窝里拽起来时，我很气愤。”王群说，被揪耳朵的那个早晨，自己的腿就像灌了铅一样，心里既堵得慌，又揪心地痛。他想了很多，满脑子都是每次3000米考核被别人推着跑、拉着走，之后在操场角落里独自沉默的场景。而这次刻骨铭心的记忆，让王群最终选择了战胜自己，走进了军事训练全优的方阵。
    4年来，一班囊括了驻校选培办组织的6次队列会操和军事课目比武第一名，先后有26名同学被表彰为“军事训练标兵”。今年5月，在济南军区组织的国防生毕业考核中，一班名列第一。
    毕业前夕，一班34名同学全部向组织递交决心书，主动要求到作战部队、到边远艰苦地区基层连队任职，并向军区全体毕业国防生发出扎根基层、建功军营的倡议，引起强烈反响。
    “正是有了大学思想政治工作的教育渗透和当代革命军人核心价值观的培育引领，才涌现出了一班这个全面过硬的先进班集体。”驻校选培办主任朱景洲一语中的。
    让优秀成为一种习惯
    勇争先进成校园亮丽风景
    沉迷网络、谈情说爱、“60分万岁”等现象，在大学校园并不鲜见。作为青年大学生，一班也不可能完全成为“净土”。
    一次，班长刘宏发现3名同学有沉迷网络游戏的倾向，立刻组织召开主题班会，析危害、查根源、订措施，及时扼制了这种苗头。
    “班会是主心骨，模拟排是助推器，党支部是坚强的战斗堡垒。正是有了这‘三驾马车，，才引领我们时刻牢记国防生身份，自觉让优秀成为习惯、让行动成为旗帜。”
    今年7月6日，一班最后一次“校园铸魂砺剑、军营建功立业”主题班会，李志浩同学对“班魂”的总结，让同学们为之喝彩，也道出了一班集体优秀的重要因素。
    无论是参加拔河比赛，还是参加足球、篮球比赛和学校运动会，一班都屡屡得奖；无论是组织科技文化节、青年健身节，还是参加校园歌手大赛，一班都是当仁不让的“主力”。大家的评价是：一班有实力、有组织、有气势。
    作为国防生班，一班既是专业学院的自然班，又是后备军官学院的一个“模拟排”。2008年底，山东省军区组织签约高校国防生综合素质展示活动。一班全员参加训练，全员参与展示，12名同学被山东省教育厅、省军区政治部联合表彰为“国防生综合素质展示先进个人”。
    走进一班宿舍，党员床头赫然张贴着“我是党员，请监督我”的标签。2009年5月，一班成立了全校第一个本科生班党支部。由一班党员组成的“军中朝阳”志愿者服务队，站岗执勤、维护治安、热心公益，成为一道亮丽的校园风景。
    一班学生100%递交了入党申请书。4年下来，全班34名同学中，30人成了品学兼优的党员。“在社会责任心和集体荣誉感相对淡化的当下，一班的成功实践显得尤为可贵。”校长山红红为有这样一个班感到自豪。
〖-ZW/正文〗
