〖ZQ/总期〗19300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一江欢歌迎宾朋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/庹新国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗亚运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者王雁翔特约通讯员庹新国
    精彩回放：星空璀璨花似锦，珠江水暖风亦清。在“南海神”旅游船引导下，45艘巡游船由西向东像一条彩色的巨龙，在清澈的江水中向海心沙开幕式主会场方向缓缓行驶。船上，由中学生组成的10人小型乐队演奏着欢快的乐曲，运动员与沿岸群众进行着互动，歌声、笑声、欢呼声在江面上飞扬。今夜的珠江，俨然是一幅百舸争流的水彩画、一座开放流动的大舞台。
    幕后故事：经过约9.8公里的水上行程，珠江巡游船队通过人民、解放、海珠、海印和广州等五座大桥。沿途“海上丝路”、“西关风情”、“广府华彩”、“羊城画卷”、“花城锦绣”、“共庆亚运”6个演出点将广州历史文化和现代风情的浓郁画卷徐徐打开，迎接着亚洲各国宾朋。
    19时38分，当一号巡游花船上的人员离船上岸时，船上领队郑欣早已汗湿衣背。从把一面崭新的阿富汗国旗在巡游船船艏升起到此刻，他已在船上忙碌了5个多小时。
    像郑欣这样的领队，珠江巡游船队上一共有46名。鲜为人知的是，这46名巡游船领队，都是从海军兵种指挥学院参谋业务班学员中选拔出来的。他们全部是来自海军一线部队的军官，每个人都有水面舰艇和潜艇工作经历和大学本科以上学历，100%通过大学英语四级以上统考。
    不到10公里的水上航行，听起来简单，做起来却不轻松。领队不仅要十分熟练地掌握不同国家和地区的旗帜悬挂方法，引导参赛国家和地区的官员、运动员代表和乐队人员上下船，还要确保船只在任何一个时间节点都准确无误地按照亚组委的要求航行。为了给亚洲乃至世界一个精彩的夜晚，郑欣和他的战友们在汗水中演练了一个多月。
    在演练期间，尽管学员们多数有过水面舰艇、潜艇任职经历，熟悉船艇航行操纵规律、特点和程序，但巡游船队是由从各地征租的小运输船组建的，船舶结构、动力性能不一，操纵人员也都是从事小型船舶运输的“船老大”，平时独自行动，凭经验办事，并没有接受过船队行进的培训。这次珠江巡游船队行进时不仅要保持队形，而且每艘船间距30米，行驶起来延绵如巨龙，见首不见尾，整个航程误差要控制在5秒之内，其难度可以想见。
    亚运会开幕式之前，记者曾跟随巡游船队进行演练。针对演练中对讲机频道少、通信指挥不畅等实际问题，巡游船队领队、海军兵种指挥学院学员队队长邹贤河想出不少办法，进一步规范了通信用语，并反复组织模拟训练。一场演练下来，他的嗓子几近沙哑。
    学员们的驻地距离珠江数十公里，他们每天上午上课学习，吃过午饭就出发，等演练结束回到营区已是深夜，加班做完课程作业，常常要到凌晨两三点钟。在支援亚运这个特殊的战场上，学员们始终保持着一名战斗员的状态，以严谨的态度、良好的形象和扎实的本领，为亚运会开幕式的精彩上演贡献出自己的一份力量。
    （本报广州11月12日电）
    左上图：广州亚运会开幕式前的“珠江巡游”。
    本报记者王传顺摄
〖-ZW/正文〗
