〖ZQ/总期〗19300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海世博会升华军民鱼水深情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田远/方宏向〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海11月12日电田远、方宏向报道：他们想悄悄地走，特意选择在深夜撤离归建。但早有预感的上海浦东新区上钢社区的居民还是自发前来送行，打着“上海人民永远记住最可爱的人”、“难说再见”等字样的标语，挎着装满水果、食品的篮子，与朝夕相处了大半年的参与世博安保的某部官兵深情相拥，依依惜别。这是近日发生在黄浦江畔的感人一幕。
    连日来，随着参与世博安保和支援工作的部队官兵陆续归建撤离，类似场景在上海滩接连出现。撤离归建之际，为了不影响、不干扰居民群众，许多部队制定了“不准接受群众慰问钱物”等铁律，有的干脆选择在凌晨时分撤离，可这些都阻挡不住群众欢送子弟兵的如火热情。“‘纪律好，如坚壁，。当年，我军解放上海露宿街头不扰民，开创了一段军民鱼水情深的佳话；如今，军民同心服务世博、奉献世博，让这段鱼水情又得到了新的升华。”在欢送官兵撤离现场，一位上海市领导感慨地说。
    在世博会期间，驻沪部队和武警官兵在做好服务世博工作的同时，积极抓好军民共建，严守各项群众纪律，赢得了群众的由衷爱戴。他们与上海市部分党政机关、居民社区等签订军民共建协议，开展以“军民联建共倡文明、军地联抓共保平安、军地联动共享资源、军地联手共促发展”为主要内容的“四联四共”活动，从制度上形成了军民共建的整体合力，加深了彼此之间的感情。
    官兵们倾情参与世博、奉献世博，为世博会的圆满落幕作出了重要贡献。在这个过程中，驻地政府和各界群众也大力为部队提供各种支持保障。今年4月份，上海市委、市政府专门出台了《关于做好世博期间本市双拥工作的意见》，要求各单位紧扣“服务世博大局，共筑军地和谐平安”的主题，掀起双拥工作新的热潮。上海各级政府机关、社会各界广泛开展各类拥军活动，帮助部队解决营区、训练场地、执勤设施等方面的难题。
    上海警备区政委朱争平说：“我们党在延安时期创造和形成的双拥工作优良传统，在上海这样一个国际化大都市，在广大军民服务世博、奉献世博这一实践中，得到了进一步的传承和弘扬。”
〖-ZW/正文〗
