〖ZQ/总期〗19299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后卫生部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗组织开展无偿献血活动等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组织开展无偿献血活动
    本报北京11月12日电李芳报道：11月7日上午，总后卫生部在机关办公楼前组织开展无偿献血活动，卫生部机关和直属单位干部、战士积极响应，踊跃献血。据悉，目前全军和武警部队共组织动员官兵360余万人次参加全国各地的无偿献血活动，较好地保证了军队医疗机构临床用血，有力支持了地方医疗救治用血。
    四川某预备役旅以考促训改进训练作风
    本报讯严九如、唐红斌报道：11月5日，四川省乐山市大渡河畔，四川某预备役旅官兵排兵布阵，进行火炮操作、战术作业等课目的年终军事考核。把年终军事训练考核搬进野外演练场，是该旅改进训练作风、贴近实战抓训练的举措，此举有效推进了部队战斗力建设。
    武警晋城市支队服务小分队解基层难题
    本报讯陈文平、张义力报道：10月底以来，武警山西省总队晋城市支队再次派出“法律巡讲、心理巡访、健康巡诊、保障巡查”小分队，进哨所住班点，帮助基层排忧解难。据统计，自今年初成立“四巡”小分队以来，他们先后为基层官兵解决了上百件难题。
    十堰茅箭区人武部公开公正选送优质兵员
    本报讯陈平、韩建设报道：今年征兵工作开展以来，湖北省十堰市茅箭区人武部推出了“全程宣传、全程公开、全程监督、全程负责”新举措。他们将今年征集兵员的数量、条件等内容，按照工作时间节点，向社会公开，同时公布监督电话，设置举报箱，确保为部队选送优质兵员。
〖-ZW/正文〗
