〖ZQ/总期〗19300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗启航，以亚运之名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在第16届亚洲运动会开幕之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春光/刘化迪/柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗亚运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    启航，以亚运之名
    ――写在第16届亚洲运动会开幕之际
    ■本报记者于春光刘化迪柴华
    采自中国古长城的太阳之光，跨过千山万水，经过2068名火炬手的倾情相传，今晚，终于来到珠江之畔的海心沙岛，来到第16届亚洲运动会的主火炬面前。
    海心沙岛上的8面红帆正迎风招展，“亚运和谐号”蓄势待发。
    广州这座千年古城，正以自己最具魅力的绰约风姿，满载着1400万广州市民的亚运之梦，汇聚着13亿华夏儿女的欢呼祝福，传递着40亿亚洲人民的和平友谊，开启一段新的亚运航程……
    （一）
    600米高的广州塔披上了霓虹的彩妆，2400公里长的珠江水奔向大海。海心沙岛宛如一艘巨船，静谧地停泊在珠江之上，等待那激动人心的扬帆时刻。
    “5――4――3――2――1！”
    一层层环状焰火沿广州塔底部逐层向上璀璨绽放，直插夜空的广州塔瞬间成为“世界最大的倒计时牌”，数万人随着焰火的层层递增高声呼喊，期待着新一届亚洲体育盛会的来临。天空中，绚丽的焰火如一朵朵盛开的木棉花，象征着亚洲经济社会发展和亚洲体育事业的蒸蒸日上。焰火映红了人们兴奋的脸庞，映红了这个属于亚细亚的夜晚。
    此时此刻，让人忍不住回望岁月沧桑，光阴流水。
    一部亚运史，堪称一部见证亚洲体育竞技水平不断提高、逐渐成为世界体坛重要力量的历史――
    1951年的首届亚运会上，比赛项目只有6个，仅有11个国家和地区的489名运动员参赛；59年后的广州亚运会，近万名运动员将参加42个大项476个小项的比赛。亚运会的规模已超过泛美运动会、全非运动会、英联邦运动会等国际大型运动会，成为除奥运会外规模和影响力最大的国际综合体育盛会。
    一部亚运史，绝不仅仅是一部亚洲体育发展史。亚奥理事会会旗上，一个光芒四射的太阳标志象征着世界上幅员最广、人口最多、长期受压迫和屈辱的亚洲，从此以体育的名义，凝聚在这面旗帜下。回眸历届亚运会的主题口号，从最初的“永远向前”、“光明、自由”、“腾飞的起点”，到“团结、友谊、进步”、“亚洲人的融合”、“终生难忘的盛会”，亚运理念和口号随着时代的发展不断被赋予新的内涵。
    半个多世纪的沧桑岁月里，不平静的亚洲遭受了难以尽数的战争炮火、政局动荡和经济危机，而亚运会却始终连绵不辍、稳步前行。
    （二）
    今晚，承担第16届亚运会举办使命的中国广州，在已经拉开大幕的碧水舞台上，向全亚洲、全世界讲述着一个关于水的故事――
    广州，本就是一座因水而生的城市，是古代“海上丝绸之路”的起点，“六脉皆通海”；广州，更是一座因水而兴的城市，自秦汉至今千百年来港口大舶参天、万舸争先，“连天浪静长鲸息，映日帆多宝舶来”。
    在广州办亚运，离不开水的故事。“今晚的开幕式就从一滴水讲起。”这一盛典的总导演陈维亚说，“这一滴水可以延伸到珠江、黄河、长江，延伸到底格里斯河，延伸到恒河，形成亚洲文明的汇集。”
    水载来了五湖四海的宾朋，45个国家和地区的运动员搭乘着一艘艘彩船驶来了，他们从珠江白鹅潭出发，由西向东顺流而下，经过9.3公里的水上行程后，抵达开幕现场；他们登上了象征着亚洲各国和各地区人民同舟共济的“亚运和谐号”巨轮，带着亿万人的祝福，扬帆启航……
    在太阳系九大行星之中，唯一被液态水所覆盖的星球是我们所居住的这颗蓝色星球，水在地球生命演化中扮演着最重要的角色，水也是东西方物质观中重要的元素。
    老子曰：上善若水，水善利万物而不争。一句“利万物而不争”，凝聚了多少东方智慧！
    改革开放30年，中国与世界的互动展现出了一种创造性的轨迹：“和平”“发展”“合作”“和谐”“共赢”，这些关键词定位了中国与邻国、与亚洲、与世界的关系。
    中国的“不争”，是不追求“零和博弈”，不追逐排他性的单方利益。因此，中国的经济以惊人速度发展的同时，更成为地区经济的增长引擎，为周边邻国提供了越来越多的机遇。
    中国的“不争”，是不追求绝对安全，决不把自身的安全建立在别人的不安全之上。“中国的精神体现在航海家郑和身上，他当时率领世界上最强大的船队七下西洋，却没有侵占别国一寸土地。”客观公正的评论家发现，中国是在把它的崛起“作为促进整个亚洲发展与稳定的一部分”……
    滴滴雨露汇成涓涓细流，条条细流融合终成江河，最终流入浩瀚海洋。
    今晚，在覆盖着清冽的江水的舞台上，水的故事在继续：45名“圣水天使”手捧从亚洲各大水系采集的“文明之水”款款而出，以“和谐亚洲”的名义完成“汇水盛典”，身着亚洲各国民族服装的青年人簇拥着4座火炬桥从覆盖着碧水的场地四周涌向舞台中央，对接成一座和谐“同心桥”，广州亚运会主火炬盆在“同心桥”的托举下梦幻般屹立在观众眼前……
    “抽刀断水水更流。”水的凝聚力极强，一旦融为一体，就荣辱与共，生死相依，因其团结一心而威力无比；
    “天下之至柔，驰骋天下之至坚。”水柔而有骨，信念执著追求不懈。黄河九曲，纵关山层叠，东流入海的意志何曾动摇；
    “海纳百川，有容乃大。”水最具包容性、渗透力、亲和力，它通达而广济天下，开放兼容而浩瀚无边。
    汇水盛典，寓意亚洲的团结、同心、和谐。但梦想再美好，倘若没有水一样强大的凝聚力，没有水一样执著的追求，没有水一样博大的胸怀，梦想怎能变为现实？！历史昭示我们，在机遇和挑战并存的重要历史时期，只有亚洲乃至全世界的国家紧密团结起来，共同把握机遇、应对挑战，才能为人类社会发展创造光明的未来，才能真正建设一个持久和平、共同繁荣的和谐世界。
    4年前，在多哈亚运会闭幕式的“广州时间”节目中，中国书法家慎召民在80平方米的湖州黄绸上挥毫写下“和谐亚洲”4个大字，表达了中国人对于亚洲未来的殷殷期盼。
    今晚，隆重的广州亚运会开幕盛典，仿佛神来之笔，浓墨重彩地抒写着“和谐亚洲”的新篇章。
    （三）
    巨型帆屏上闪现出一条条红色跑道，表演者在跑道上拼叠出一个个跨栏造型，“运动员”风驰电掣般越过栏架，冲向终点；霎时间，跑道变幻成一座座高山峻岭，几名“登山者”奋勇争先，向着顶峰进发……
    亚运会创办至今，几乎与新中国的发展同步。亚运会的兴旺壮大，伴随着中国不断强盛的历史进步。亚运会这面镜子，折射出中国体育向着“更高、更快、更强”奋进的轨迹。
    新中国从不缺少发展体育事业的热情，缺少的是展示自己的舞台。尽管曾以观摩团的身份出现在1951年第一届亚运会上，但由于国际环境的原因，中国运动员直到1974年第七届德黑兰亚运会才真正踏上亚运赛场。之后，在1982年第九届新德里亚运会上，中国体育代表团终于超过30年来独占8届亚运会金牌榜首位的日本，亚洲体育格局从此发生重大转变。
    1990年北京亚运会，是中国竞技体育真正崛起的一道分水岭。
    很多人至今仍清晰地记得，北京亚运会之于北京，之于中国，有着怎样的意义。那是中国历史上第一次承办大型国际综合性运动会，也是新中国第一次向世界敞开胸怀，展示自己。
    体育事业的进步，离不开国家的繁荣昌盛和民族的兴旺发达。新中国在国际大型综合体育盛会上的每一次飞跃，都与国家的历史命运休戚相关。
    “为参加亚运会，我们奋斗了24年；为举办亚运会，我们准备了14年。”时任北京亚运会组委会副主席的何振梁回忆当年，感慨万千。
    举全国之力，人人参与。“那个时候，所有的中国人都怀着自豪感和强国梦，北京亚运会的吉祥物是熊猫‘盼盼，，官方的说法是‘寓意盼望和平、友谊，盼望迎来优异成绩，，其实对大多数国人来说，更期盼的是祖国的富强。”曾任北京工人体育场党委书记的张国林谈起北京亚运会，仍激动不已。
    20年后，亚运盛会再次来到中国，举办地点从“心脏”北京变成了南方的经济重镇广州。
    “广州无需民众捐款也足以承办一届史上规模最大的亚运会。”依靠改革开放30多年积攒起来的雄厚实力，广州人底气十足，信心满满。
    有数据为证：1989年，中国GDP为15677亿元；2009年的广州，GDP超过9000亿元，是20年前全国GDP的60%；而广东省2009年的GDP更是达到了39081亿元，是20年前全国经济总量的两倍半。
    就在广州亚运会开幕6天前，国际货币基金组织（IMF）宣布，中国超越德国、法国、英国，成为世界第三大投票权国。刚刚圆满落幕的上海世博会，更为世界了解中国全面实力和巨大潜力提供了广阔舞台；美国未来学家奈斯比特曾预言：“已经开始腾飞的中国经济……到2010年，会成为仅次于美国的经济大国。”就世界GDP排名来看，这已成真。
    今晚的开幕式入场式中，在旗手金紫薇的引领下，本届亚运会规模最大的中国体育代表团步入会场。
    在北京奥运会赛艇项目女子四人双桨比赛中，金紫薇和队友一起为中国代表团获得第29枚金牌。这是中国赛艇乃至亚洲赛艇选手在奥运会上夺取的第一枚金牌。
    北京奥运会，见证了中国成为世界体育大国的辉煌时刻，也由此开启了中国向世界体育强国迈进的征程。
    今天，金牌已不再是中国人的强心剂；体育逐渐开始回归其本质：推广全民健身，增强人民体质。
    从北京奥运会、第十一届全运会到广州亚运会，中国体育赛事的组织者思路开始发生明显变化，不再单纯地把运动会作为承载金牌角逐的舞台，而是借助运动会的契机推动全民健身的普及。神州大地掀起前所未有的健身热潮，全民参与体育、共享体育的热情不断高涨。
    广州亚运会“迎接亚运会，创造新生活”主题的重要体现，就是要向民众倡导一种健康阳光、积极向上的生活理念。“广州亚运会将是一场大众的节日。体育最大的魅力，是变成了一种生活方式，使公众从中得到健康快乐。我相信这届亚运会和北京亚运会将有很大不同。那个时候我们非常需要金牌第一来证明自己，但现在的中国，已经不单纯需要用奖牌来证明了。”广州亚组委宣传部副部长曾伟玉的一席话，意味深长。
    （四）
    一阵阵号角声划过海心沙岛的夜空，600名弄潮儿手拉肩扛抬出一艘三桅古船，在狂风暴雨、电闪雷鸣中与惊涛骇浪搏击，奋力前行，直入大海。
    广州这座千年古城从不乏开放包容、敢为天下先的弄潮儿精神――
    2000多年前，赵佗在此建立南越王朝，疆土“东西万余里”；
    1500年前，达摩祖师渡海西来，开坛讲经创立禅宗，留下一片红墙灰瓦的华林寺，至今里面还飘出青烟，传出诵经声；
    1300年前，伊斯兰教传入中国，在广州留下中国第一个清真大寺，那是大唐盛世广纳天下的历史见证；
    100多年前，出生于此的康有为、梁启超、孙中山，在这里最早睁眼看世界，为中华民族寻求出路；
    99年前，参加黄花岗起义的壮士们，用惊天地、泣鬼神的壮举震动了全国，为开启中国历史新纪元的辛亥革命准备了条件……
    在中国的历史长河中，这么多点亮华夏文明的繁星出现或诞生在广州，绝不是历史的巧合。“吾粤之所以为全国重者，不在地形之便利，而在人民进取心之坚强。”孙中山先生这样为弄潮儿精神注解。
    走进广州市黄浦区的苗头村，这个千年的扶胥古港，如今已然沧桑巨变。早在张骞出使西域之前，一条连接中东、非洲海上航线的雏形就已形成。这条被称为“香瓷之路”的“海上丝绸之路”，其始发港就是广州的扶胥古港。
    2000多年间，作为南中国最重要的港口，广州迎接了无以计数的藩舶和洋船，是中国最早走向世界、感知世界风云的城市。同时，广州也是中国走向海洋的起点，由这里出发的南海航线，使广州与马来文明、印度文明、阿拉伯文明和欧洲文明先后发生过密切联系，造就了中国唯一一座历2000年而不衰的世界级港口和文化名城，也锤炼出岭南人开放包容、敢为人先、不畏艰险的精神品格。
    波澜壮阔的舞台上，星星点点红色的灯光点亮了人们心中的温情。这是渔家女们在高举渔灯，凭海远眺，祈福亲人们平安远航。沧海桑田，弹指千年，那一串串渔灯，高高地悬挂在远航大船的桅杆上，犹如一抹永恒的生命亮色。
    “还是办特区好，过去陕甘宁就叫特区嘛！中央没有钱，可以给些政策，你们自己去搞，杀出一条血路来。”1979年，邓小平的远见卓识和广东人的拼搏勇敢碰撞在一起，打开了中国改革开放的大门。
    只有走别人不敢走的路，才能看到别人看不到的风景。
    站在中国改革开放前沿的广州，以开拓者、创业者的豪迈勇气和创新精神，实现着经济发展的大跨越，向世人展现出惠享改革开放成果的“中国南大门”的迷人风采。
    伴着新世纪的曙光，共和国进入发展新阶段，广州也站在了加速发展的新起点上。发展离不开机遇，城市的跨越发展需要强劲的引擎。终于，广州向亚运发出了热切的呼唤，亚运选择了真诚的广州。
    给广州一个机会，还亚洲一个惊喜！广州“敢为人先、自强不息”的城市精神，在筹备亚运中表现得淋漓尽致――
    广州创造了亚运史上由举办城市自主开发亚运市场的纪录，尽管在国际金融危机猛烈冲击下，国际赛事赞助普遍遭遇“寒冬”，但广州亚运会赞助商数量、赞助金额均远超往届；广州开创了亚运会非比赛场馆集约建设的模式，首次将七大功能区集中建设，由“村”而“城”，为亚运会奠定了可靠的硬件基础；
    6年来，广州和中国已经把举办亚运会的过程，变成了创造新生活的过程，变成了城市、经济、发展理念转型升级的过程，变成了科学发展理念实现飞跃的过程。至于广州亚运会对于广州和珠三角地区在扩大知名度、提升国际影响力、引进新的发展理念方面的作用和效果，更是难以估量……
    广州亚运会最激动人心的时刻到了――
    最后一名火炬手、奥运会跳水冠军何冲在两名可爱的小朋友的“帮助”下，用中国喜庆节日里最传统的放礼花方式，将广州亚运会主火炬浪漫而温馨地点燃。
    这一刻，熊熊燃烧的主火炬和漫天的焰火，照亮了亚细亚人民的荣耀和梦想！
    这一刻，第16届亚洲运动会在酷似巨轮的海心沙岛上扬帆启航！
    （本报广州11月12日电）
    11月12日，第16届亚洲运动会开幕式在广州海心沙岛举行。北京奥运会冠军金紫薇作为广州亚运会中国体育代表团开幕式旗手出场。这是中国体育代表团第一次由女运动员担任亚运会开幕式旗手。
    本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
