〖ZQ/总期〗19300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“热爱空军建设空军献身空军”先进典型事迹报告会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许其亮会见报告团成员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尚德朋/陈国全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “热爱空军建设空军献身空军”先进典型事迹报告会在京举行
    许其亮会见报告团成员
    本报北京11月12日电尚德朋、记者陈国全报道：昨天下午，空军在北京举行“热爱空军、建设空军、献身空军”先进典型事迹报告会，这是庆祝空军成立61周年纪念活动的重要内容之一。报告会开始前，中央军委委员、空军司令员许其亮会见报告团全体成员。
    报告会上，沈空航空兵某团修理厂探伤师窦树军、兰空导弹某旅总工程师包进、空降兵某特种大队特种作战营政治教导员杜志辉分别作了报告。空军飞行试验训练基地某团飞行三大队副大队长周长春介绍了空军“蓝军”分队建设成果，空军指挥学院研究生队博士生范晶介绍了某研究室原副主任季岩的先进事迹。这些先进典型生动诠释了当代革命军人核心价值观的深刻内涵，充分展示了空军官兵热爱空军、建设空军、献身空军的时代风采。
    空军将把“热爱空军、建设空军、献身空军”实践活动作为深入培育当代革命军人核心价值观的有效载体，不断赋予新的思想内涵并长期坚持下去，使之成为空军官兵的价值标杆和自觉信奉的价值取向，转化为推动空军建设科学发展、有效履行空军职能使命的强大力量。
    在京空军党委常委、空军机关、驻京单位官兵代表1100余人参加报告会。空军部队351个分会场5万余名官兵通过电视电话会议系统同步收听收看了报告会。
    空军政治委员邓昌友出席了报告会。
〖-ZW/正文〗
