〖ZQ/总期〗19299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烛照心灵的信仰光芒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读文学传记《一步一步地走着……――李伟将军》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王传洪/朱亚南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/名家荐书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王传洪朱亚南
    时移世变，忆昔抚今，人们越发感到我军经历过革命战争的老一辈将领留给后世的精神财富之丰厚之宝贵。纵观书写他们的传记性作品，大都显见一个鲜明特色，即在叙事中渗透着昭示着主人公的信仰要素。读者从中领略到的，不仅是老将军们不凡的经历与卓著的功业，更重在革命先辈代代相传的对我们党的理论、纲领、路线、方针、政策的坚定信仰和由之生发的高风亮节。这样的文本诉求，或可归属于“红色信仰叙事”。由梅门造整理的文学传记《一步一步地走着……――李伟将军》（解放军出版社），就是这类作品中内涵厚重的一部力作。
    全书36万余字，分为18章，大体上按照时序展开叙述，随文与插页收入了传主生前珍藏的数十张照片。阅读中用心品味，则会被一条高扬信仰的红线牵动思绪，感悟到真诚与纯正，感悟到责任与使命，感悟到价值与崇高。
    李伟将军出生在人文荟萃的河北沧州，启蒙于波澜远播的“五四”新思潮。少年时就读省立二中，因参加共产主义青年团、从事革命活动被校方开除。20岁考入清华大学，又因参加“一二q九”运动被反动当局逮捕，入狱两个多月。
    “七q七”事变爆发不久，他中辍3年半的本科学业，投奔共产党八路军，从普通一兵起步，开始了大半个世纪的军旅生涯。
    出身于“举人之家”的清华学子李伟，为什么几经磨难，初衷不改，乃至放弃得之在即的名牌学府毕业生桂冠，做出了为当时所谓“正统观念”不取的人生抉择？从《风雨锁沧州》、《烽火清华园》、《千里从军路》等篇章来看，根本动因在于我们党抗日救国言出必行的民族大义和社会主义、共产主义崇高理想的强大感召力。为之吸引，为之奋斗，为之献身，正是那个时代进步青年追求真理、树立信仰的必然取向。
    书中着重写到，李伟将军上学时就把地下党员荐读的进步书刊视若精神甘霖，入伍后倍加认真研读马列经典和毛泽东著作。在南泥湾垦荒期间，为了弄清我们党据以立党的政治经济学理论基础，他抓紧劳动和工作间隙，一年多通读了《资本论》。当初和他一起通读的马海亭老人回忆说：“在那样紧张的环境里，他愣是把《资本论》书里的所有数学公式都反复进行了演算。他数学底子比我厚，每次运算完成后都要对我讲解，使我受益匪浅。”《洒汗南泥湾》一章的相关记述，不仅再现了李伟将军当年好学多思以锤炼信仰之虔诚之刻苦，而且反映了延安时期党内军内浓厚的学习风气。
    李伟将军担任宣传文化领导工作34年之久，对军队文化建设和对外文化交流贡献良多，并有大量诗文音乐作品和学术专著发表或结集出版。仅他创作的歌曲就多达数百首，其中1938年写成的《炮兵进行曲》和1946年写成的《坦克兵进行曲》被选作开国大典军乐旋律，并为以后历次国庆周年庆典沿用。去年10月1日新中国60华诞阅兵式，这两部乐曲又一次响彻天安门广场。
    早年在清华专攻土木工程的李伟将军，后来为什么能以多才多艺著称于军内外？书中给出的答案令人信服。天赋与爱好还在其次。正像他为提高部队战斗力编写全军第一部《炮兵数学讲义》一样，他还一心想用激越高昂的歌与曲鼓舞军心士气。为此他向吕骥、贺绿汀等大师求教，在创作实践中钻研不辍，终于成为造诣精专的词曲作家。怀抱共产党员加革命军人特有的使命感与责任心，不断超越故我以适应党的需要，仍不外信仰的力量使然。
    2005年8月25日，李伟将军因病去世，卒年91岁。本书结尾处写道，李老带病完成了《总政话剧团团史》和他家乡《沧州史话》近百万字的文稿审阅后，发现胸积水，医嘱马上住院。他又按照预定日程出席一个诗词研讨会，与会4个小时，才住进301医院。确诊为肺癌晚期，仍在病榻上坚持工作，“直到拿不住一支铅笔。弥留之际，床头小桌上还摆放着一摞待阅改的文字材料。”饱含深情的细笔描写，见证了一位老共产党员灿若晚霞的生命光焰。
    李伟将军身经抗日战争、解放战争和抗美援朝战争的血火洗礼，曾任总政文化部副部长、办公厅副秘书长、宣传部部长和国家体委委员、全国文联及音协常务理事等领导职务。离休后出任总政老干部学院院长，尽职尽责，一如既往。把他早年写的《行军小唱》一句歌词引为本书标题，实在是十分恰当。革命军人只有信仰坚定，才能步履坚实，一步一个脚印地走出无愧于党、无愧于国家民族的人生道路来。
    本书作者经过两年多的认真准备，进行了广泛的深入的采访，通读了李伟将军遗存的全部手稿和几十本日记，参阅了尽可能收集到的相关书籍和文字记载。在充分掌握题材资源并加以深思熟虑的基础上，立足历史真实，观照时代背景，准确把握谋篇行文的主脉络和着力点。在对传主生平合乎逻辑的铺叙中，聚焦关键节点，辐射当时发生的重大事件，自然而然地触发烛照人心的信仰光芒。
〖-ZW/正文〗
