〖ZQ/总期〗19300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写在海心沙上的创新答卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗亚运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12日夜，珠江江心的海心沙岛上一场新颖别致、瑰丽无比的开幕式盛典，点亮了羊城的夜空，吸引了亚洲和世界的目光，也开启了广州亚运会的光荣与梦想之旅。
    海心沙，这个诗意而浪漫的小岛一夜惊艳，名扬天下。
    此前，国内外很多人士心存疑虑：前有多哈亚运会的“大手笔”，后有北京奥运会之“无与伦比”，广州亚运会开幕式如何独树一帜？今夜，答卷已经呈献，世人为之惊叹！
    掩“卷”沉思，本届亚运会开幕式无疑在人类体育赛会盛典史册上写就了浓墨重彩的一笔――
    一是开放理念的大胆实践。这次开幕盛典，以珠江为舞台、以广州城为背景，首开大型运动会开幕式移出体育场举办的先河。
    从封闭到开放，无疑是一次极富浪漫色彩的大胆创新。它在带来艺术表现、音响效果等诸多大难题的同时，也为开幕式留下了更大的创新空间。亚运会筹备团队攻坚克难，创新和运用了广州塔“小蛮腰”、珠江巡游船队、悬空而立的四座帆屏等大型道具，使开幕式显得场面宏大、气势磅礴、令人目眩，为观众带来了强烈的视觉冲击和心灵震撼。
    开放带来活力，开放带来魅力。30多年前，一代伟人邓小平正是在广东这片热土上亲手发轫了共和国的改革开放伟业，中华民族才有了今天。在国家发展、民族进步的漫漫征途上，“开放”必将是一个永恒的课题。
    二是海洋精神的生动演绎。这是一个“水上开幕式”，其最大特色当属对水元素淋漓尽致的演绎：从一滴水汇入江河到大海奔腾，从渔家姑娘到海上弄潮儿，广州人不惧惊涛骇浪、敢于走向世界的海洋精神在观众脑海中留下深刻的印记。
    海洋是人类的故乡、生命的摇篮。600多年前，中华民族伟大航海家郑和，七下西洋未曾占有一寸海外土地，最终却留下了一句遗言：“欲国家富强，不可置海洋于不顾。财富取之于海，危险亦来自海上！”他的话不幸而言中，中国近代饱受来自海上的侵略。岁月悠悠、沧海桑田。今天，尽管中华民族已进入复兴的航程，环顾四海，海洋意识和海洋精神仍是须臾不可或缺。
    三是体育精神的创新诠释。整个开幕式表演中，最精彩刺激的当属《白云之帆》一章――184名健儿被1320人操纵的威亚吊在半空，在80余米高的帆屏上飞上飞下，忽左忽右，或跨越、奔跑，或攀爬、俯冲，拼出了冲浪、登山、游泳、跨栏等一幅幅撼人心魄、精彩绝伦的运动画面，最终化作八只巨大的“雄鹰”，翱翔蓝天，放飞理想。
    这个被誉为“世界之最”的悬空飞人造型节目，是更高、更快、更强体育精神的最好诠释。而这台由北京奥运会开闭幕式主创团队联手众多世界顶级艺术家共同打造的精彩视听盛宴，本身就是对团结、友谊、进步理念的生动演绎。
    好的开幕式是一个大型运动会成功的一半。开幕式的成功源自创新，而竞技场上更高、更快、更强，同样离不开创新。衷心祝愿健儿们在珠江侧畔的运动场上拿起创新之笔，笔酣墨饱地续写亚洲体育盛会新篇章。
〖-ZW/正文〗
