〖ZQ/总期〗19300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在结合中抓建在用兵中强兵在创新中落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警某师在遂行多样化军事任务中加强全面建设的基本经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗总政治部？武警部队联合工作组〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■总政治部、武警部队联合工作组
    随着我军使命拓展，部队遂行多样化军事任务趋于频繁，如何结合任务抓建设是一个重要现实课题。武警某师遂行跨区机动任务10年来，先后赴12个省（市、区）担负50多次重大任务。他们坚持在结合中抓建、在用兵中强兵、在创新中落实，做到了任务完成好、安全无事故，所属各团队均被武警总部表彰为基层建设先进单位，8次荣立三等功，军委领导给予充分肯定和表扬。该师的基本做法和经验，为各级正确把握抓任务与抓建设的辩证关系，推动部队建设科学发展，有效履行新世纪新阶段我军历史使命，提供了有益启示和借鉴。
    一、坚持树牢结合任务抓建设的工作指导思想
    遂行多样化军事任务既是检验建设成效的重要平台，也是牵引部队发展的极好机遇。该师始终坚持一手抓任务、一手抓建设，努力使任务与建设两促进、双丰收。
    不断深化认识，树立“结合抓”的思想观念。2001年3月，该师某团首次赴东南沿海执行任务，有些同志存在重任务轻建设的思想，认为“任务重没精力抓”“部署散没条件抓”“时间短没必要抓”。师党委感到，任务与建设“一体两面”、不可分割，捆在一起才能相得益彰。为帮助各级树牢“结合抓”的思想，他们一方面组织部队认真学习军委、总部有关指示要求，学习《军队基层建设纲要》等法规；一方面引导官兵回顾师战争年代边打仗边建设赢得“攻坚老虎”赞誉的历程，剖析个别单位“任务之后出大事”的教训，自觉克服单纯任务观点和畏难情绪。特别是在开展深入学习实践科学发展观活动中，他们反复学习领会胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，开展“建设怎么搞、中心怎么保”群众性讨论，进一步强化“科学统、结合抓，全面建、整体上”的工作理念，使全师上下很好形成了“任务第一不是任务唯一”“用兵之时也是强兵之机”“动中难抓更要用心去抓”的共识。多年来，部队每次重大行动，师团都坚持抓任务与抓建设“三同步”――同步作部署、同步搞检查、同步抓落实。
    注重科学筹划，确立“结合抓”的工作思路。该师通过系统梳理部队实践经验，不断探索完善，逐步形成了结合任务抓建设的基本套路：在指导思想上，坚持深入贯彻落实科学发展观，以《纲要》等法规为遵循，以提高素质能力为关键，以发扬求实作风为保障；在工作重点上，坚持突出中心任务，扭住“三个一线”，落实“四个基本”；在实现路径上，坚持紧贴任务抓，因地制宜抓，统筹兼顾抓，立足自身抓，平战结合抓；在总体目标上，坚持做到任务完成好、安全无事故，官兵有发展、基础更牢固。为确保这一思路进入具体实践，他们要求各单位、各部门结合实际细化措施，使军事、政治、后勤各条战线和师团、营连、排班各个层次，都有一本任务中抓建的“明白账”。2009年7月，刚从广东执勤回撤的2个团，又奉命赴边疆处突维稳，由于各级目标明确、思路清晰，部队一到任务区，工作和建设就有序展开、协调推进。武警组织任务部队所有团以上干部，到这两个团进行了观摩学习。
    切实强化责任，建立“结合抓”的有效机制。主要坚持了“四个机制”：一是统筹协调机制。各级每逢受领重大任务和阶段转换，都召开党委（支部）会或干部会，统好主要工作；坚持“突出任务，关照全局”“优先一线，兼顾后方”，统好领导力量；根据任务轻重、兵力投入、驻地环境等情况，统好装备、物资和经费保障。二是一线督导机制。明确规定：部队遂行重大任务，2个团以上至少1名师主官、1个团至少1名师领导、营连单位至少1名团领导跟班坐镇；师每周、团每天对各驻地和驻点检查1次。去年一年，师党委常委人均在任务一线工作8个月以上。三是包干落实机制。师团党委常委每人负责一个方向，对任务区内全部工作和部队全面建设负责。今年初，分管后勤的副师长在边疆某地包片时，不仅扎实抓好部队过冬准备，还与机关一起对冬训比武的18个专业47个课目逐个推演，组织部队利用任务间隙抓训练，武警部队推广了其做法。四是综合考评机制。评估部队工作，既看完成任务成绩，又看基础建设成效；考察班子和干部，既看抓遂行任务能力，又看抓全面建设本领。2009年底，曾被军委授予“攻坚英雄连”荣誉称号的某团一连，因完成任务出色，有位战士还被武警部队授称，团里推荐这个连队为先进连队。师在考核中发现，该连基础训练有所放松，最终没有批准。
    二、坚持把任务中抓建的着力点放在强根固本上
    针对遂行多样化军事任务工作头绪多、建设要求高的实际，该师突出抓好带根本管长远的基础工作，把遂行任务变成为部队建设蓄底气、攒后劲的特殊优势。
    以任务为课堂，培养敢打善战的过硬素质。“温室里长不出参天树，风雨中练就硬翅膀。”他们着眼促进官兵全面发展，注重在遂行任务中帮助官兵提高综合素质。为坚定理想信念，结合东南沿海执勤组织“透过国门看变化”活动，结合抢险救灾开展“灾害无情党有情”教育，结合处突维稳进行“发展靠什么、使命是什么”讨论，不断增强做党和人民忠诚卫士的自觉性坚定性。为培养牺牲奉献、吃苦耐劳精神，注重用繁重艰巨任务、艰苦复杂环境等磨砺意志品质，用12项行之有效的训练方法培养心理素质，用“献身使命的忠诚卫士”万金刚等英模典型激励士气，强化英勇顽强的战斗精神和作风。为帮助官兵丰富知识、增长才干，注重把育人课堂延伸到野战现场，购置有关政策法规书籍3万余册，印发《民族宗教常识》等11种“口袋书”，年年开办“战地文化补习班”。10年来，全师有338名战士考上军校或直接提干，233名官兵受到四总部和武警部队表彰，涌现出“雪域高原忠诚卫士”汪国川等6名闻名武警和全军的英雄模范。
    以任务为牵引，打造坚强有力的基层组织。该师把建强基层党组织，作为结合任务抓建设的重中之重。他们着力建强“一个核心”――基层党支部。在健全组织，确保“驻点有支部、执勤点有小组、作业岗位有党员”的基础上，着重围绕提高带领官兵遂行任务能力，压担子、明责任、教方法。分片驻点的师团领导做到与党支部“三个一起”：重要时机，一起搞好形势分析；遇有任务，一起研究处置方案；任务结束，一起总结经验教训。通过面对面、手把手帮带，增强党支部解决棘手问题、处置突发情况的本领。抓好“两个助手”――团支部和军人委员会。指导两个群众组织根据党支部意图，围绕中心任务，在发扬“三大民主”、活跃文化生活、开展“三互”活动等方面主动作为。建好“三支队伍”――干部、党员和士官队伍。制订《发挥党员作用30条》《士官管理和使用措施》等规定，成立“党员突击队”，设立“士官示范岗”，引导和激励干部骨干当先锋做模范。以党支部为核心的基层组织在遂行任务中“打一仗进一步”，整体功能不断增强。2009年11月，在边疆执勤的某团二连29名老兵需返回4300公里外的驻地办理退伍手续，连队一时抽不出干部护送。老兵中的6名党员组成临时党支部，并成立组织协调、生活保障和安全管理3个组，经过4天3夜行程，带着大家安全返回。这个临时支部，成为官兵心目中的“永久堡垒”。
    以任务为纽带，密切团结和谐的内外关系。师党委感到，遂行任务中官兵同甘共苦、生死相依，有利于增强部队凝聚力。他们要求领导机关“真情服务基层、一切服从一线”，要求干部骨干“把危险和困难留给自己，把平安和方便让给战友”，要求战士“自觉尊重干部、坚决听从指挥”，不断巩固发展团结友爱和谐纯洁的内部关系。他们想方设法为执行任务官兵排忧解难，把最好的医务人员和药品器材安排给一线，维护官兵身心健康；摄制传送“亲情光盘”，搭建官兵与家人了解沟通的桥梁；专门成立“后方家政服务队”，帮助官兵家庭解决实际困难。由于注重培养“战斗情谊”，使官兵相互尊重、相互信任、相互帮助蔚成风气。他们还重视在遂行任务中教育引导官兵学人民、爱人民、为人民，以良好形象取信各族群众、促进军政军民团结。在边疆执行任务的2个团，先后与任务区17个学校和村镇建立共建关系，与9个地方基层党组织开展联建共创工作，给驻地学校赠送图书、教具，帮助农户收种庄稼，一年多来没有一人违反群众纪律。近3年，全师共收到地方赠送的锦旗100多面、感谢信上千封。
    以任务为契机，增强令行禁止的法规执行力。每逢遂行任务，他们都要根据上级指示精神，制定相关规章，严明责任要求；组织人员“送法到驻点”，印发法规知识“小卡片”，帮助官兵熟悉了解政策、纪律和规定；坚持执纪“严于平时”，加大检查、讲评和奖惩力度，强化官兵法纪观念。他们还及时梳理总结部队在完成任务中创造的好做法好经验，通过制度规定的形式固化下来，先后依据条令条例基本精神，制订完善8类45项制度规定。部队在东南沿海执勤期间，师团积极探索“管好一线干部、管严临时驻地、管住执勤全程”的做法，武警部队作了推广。这些年，师逐步完善形成的人员、装备、经费、保密、防灾避险等10多个方面《管理细则》，实践效益很明显。2001年以来，师团领导班子换了四五茬，都能自觉依法办事、接力抓建；部队一年四季，都始终保持工作正常运转、各项秩序正规；官兵在外执行任务，都能做到“驻地无围墙、心中有防线”。
    三、坚持靠探索创新解决任务中抓建的矛盾问题
    在遂行任务中加强建设，面临许多矛盾和困难。该师不等不靠，以开拓创新精神主动化解矛盾、积极破解难题。
    “用活方法、抓实内容”，破解教育落实之难。针对搞教育没有大块时间、人员难以集中等实际，他们在内容设置上，坚持“突出基本的、盯住经常的、合并相近的、抓好随机的”；在组织形式上，坚持“没有时间，三五分钟不嫌短；缺少场所，车厢帐篷不嫌小；不便集中，三五个人不嫌少”；在手段运用上，坚持“现代设备运用好，驻地资源利用好，自我激励引导好，政治环境营造好”。每次遂行任务，都注重抓好“五小”：打造“小课堂”，让教育进车厢、上哨位、入帐篷；设置“小话题”，利用任务间隙组织小讨论、小辨析；用好“小载体”，发挥小卡片、小板报、小广播等作用；营造“小环境”，悬挂标语横幅、制作灯箱橱窗、丰富文化生活；建立“小分队”，组织心理咨询队、法律服务队、文艺宣传队巡回服务。在东南沿海执勤期间，他们把科学发展观基本观点、主题教育基本内容等，编成快板、画册、动漫发到每个驻点。向高原驻训地域开进途中，他们利用宣传车、对讲机、车载电台等进行思想发动，做到“教育随着车轮转，课堂跟着车厢走”。在执行边疆维稳任务中，他们坚持寓教于乐，把“红色歌曲唱起来、英模故事讲起来、战斗口号喊起来、战地快报办起来”。今年6月底，该师对官兵进行政治理论常识抽考，优秀率达96.8%。
    “把住标准、放开过程”，破解组织训练之难。师党委感到，野外条件下很难像营区那样按部就班、一步一动搞训练，但必训内容不能少、训练标准不能降。师里明确，任务部（分）队抓训练，不固定形式、不统一时间，可采取“插空式”“就便式”等方法灵活组训。针对任务重、时间紧的实际，他们注重结合渗透抓训练。某团有4个连队从驻地到执勤点距离五六公里，团里要求这些连队“以步代车”练体能，官兵每天提前1小时跑步上勤，执勤18个月天天不间断，最后在五公里武装越野考核时都取得优秀成绩。针对训练场地和器材受限的实际，他们坚持因陋就简抓训练。某团在边疆维稳时，驻地旁边有块长宽不足百米的荒地，官兵自己动手建起400米障碍训练场，就是靠这个“拐弯障碍场”，训出了7个连队的障碍训练全优成绩。团政委说：“不怕训练场地拐弯，就怕训练思想拐弯。”针对执行特殊任务需要，他们紧贴任务实际抓训练。东南沿海执勤专业性强，《大纲》没有这方面训练要求，师团主动编写教材，组织官兵大练“摸质地、嗅气味、查比对、听声音”基本功和“跳帮、抓捕、押解、看管、防冲卡”技能，练就了过硬执勤本领。官兵们对上万种走私物品“一口清”“一摸准”，先后查出走私案件1.3万多起、案值90多亿元。师在武警部队组织的训练考核中，次次总评优秀。
    “防字当先、严字当头”，破解安全管理之难。该师每年都有约一半官兵长期在外执行任务，动用车辆7万多台次，经常携枪带弹。师党委把确保自身安全作为部队建设发展的“命根子”，时刻挂在心上，紧紧抓在手里。他们坚持向“防”字要平安，向“严”字要落实。师团两级都成立了风险评估小组，把安全预防工作想在先、做在前。2007年6月10日凌晨，某团驻地骤降暴雨，从山上冲下来的水流由清变浊，团领导敏锐意识到可能发生山体滑坡，立即按预案将147名官兵撤离到安全地带。27分钟后，营房后侧约40米宽的山体轰然垮下，10余间房屋顷刻坍塌，避免了一起重大人员伤亡事件。类似这样的成功避险，该师部队先后经历了9次。部队在东南沿海执行任务，撒在3300多公里的海岸线上，官兵们被推到诱惑腐蚀的风口浪尖，“陷阱就在脚下，失足就在瞬间”。他们实行严格的封闭式管理，在长达8年中没有一人发生问题。实践使他们越发体会到，“防要用心，严要靠细”，没有强烈的责任心，离开严明的责任制，安全工作很难落到实处。
    “上下联动、内外协力”，破解各项保障之难。遂行任务部队远程机动，准备时间仓促，保障难度很大。该师坚持立足自我保障与依托社会保障相结合，尽最大努力满足“战备训练首需、日常生活必需、管理教育急需、文化娱乐所需”。他们要求机关尽可能把服务工作想周全、做到位，营连尽可能挖掘自身潜力、依靠自我解难，做到各级办好各级事、尽好各级责。师直属队在边疆执勤的临时住房设施破旧，前指打算派专业人员进行维修。官兵们没有等靠依赖，一到驻地，就拉电线、接水管、修门窗、垒炉灶，当天吃上了热饭菜、洗上了热水澡。该师既不丢自我保障的传统，又善于走依托社会的路子。过去，部队长途机动执行任务，由于车辆少，乘坐30人的运兵车有时要挤40多人，不少战士到达目的地后，双腿麻木下不了车。2008年3月赴高原执行任务，他们租用地方20台大客车，靠背可以调整，“方便”车上解决，不但有利于保持官兵体力，而且成本与部队出车大体相当。两相对比，使师团党委深受启发。这两年，他们通过与地方政府协调，和有关部门签订紧急情况下交通运输、食品供应、资金周转等联保协议，并建立警民共建关系，多次组织联合演练，社会化保障的路子越走越宽。2009年，部队3次赴外地执行任务，他们紧急征用50台地方车辆，联系“4S店”派员伴随维修，还从“双汇”“今麦郎”集团等知名连锁企业筹措80余吨食品，有效保障了官兵需求和任务完成。
    四、坚持用实干作风保证任务中抓建工作落实
    结合任务抓建设难度大、要求高，更需要发扬务实求实的精神和作风。他们要求党委、领导和机关切实发挥表率作用，引导各级集中心思真抓、扑下身子实干。
    作决策重实际，以唯真唯实求有声有色。师团党委始终认准一个理：“图虚名必将招实祸，出真招才能结实果。”他们经常结合任务部署和总结，组织开展“怎样看待责任、如何对待事业、创造什么政绩”学习教育，深扎求真务实的思想根子。实际工作中，要求各级做到“四要四不”：贯彻上级指示，既要态度坚决又不空喊照搬；确立目标规划，既要积极有为又不贪大求全；设计安排工作，既要紧跟时代又不追风赶浪；制订措施办法，既要敢于创新又不标新立异。2007年该师成立70周年，机关拟订了纪念方案，建议召开一个大会，制作一套礼品，组织一台晚会，多请一些军地领导和老首长，把师团领导统一召回师部。党委研究感到，部队分布在2省9地执勤，圆满完成任务才是最好的纪念。最后只在南方的临时驻地开了一个30多分钟的视频会议。该师担负沿海执勤任务8年，在对外交往中，领导和机关既注意礼节往来，又不搞客套应酬，坚持靠实实在在的工作、把好国门的实绩争取支持、赢得赞誉。地方领导夸奖这支部队“很老实”“很扎实”，恳请武警总部让他们长期执勤。多年来，师团每次党委扩大会都把抓基层打基础作为“常设议题”，完成任务再出色都要专门组织“查短揭丑”，不管哪级领导机关检查指导都坚持“一切照常”。他们正是靠这样的“平平常常”，实现了“顺顺利利”“硬硬邦邦”。
    抓工作到实地，以亲力亲为促末端落实。一线部队任务紧急繁重、情况复杂多变。师团领导机关坚持人员跟着部队走、工作贴近任务抓，做到“指挥在一线、督导在一线、帮带在一线”。2008年3月，该师奉命向高原开进，当车队在子夜时分到达有“鬼门关”之称的松林口时，鹅毛大雪把路面铺得严严实实，分不清哪是路基、哪是悬崖。时任师长朱永和站在最险要地段，指挥车辆一米一米向前抵进，遇到轮胎打滑，就跪下来把大衣一点一点塞到车轮下，一直坚持了3个多小时。事后，地方领导惊讶地说：“冒着这么大的雪，把这么长的车队带上高原，真是神兵天降！”现任师长杨雄埃带领部队在高原执行任务一年半后，紧接着又赴边疆维稳一年多，除3次开会外，始终盯在一线。师政委赵书毅在带队处置一次群体性事件中，冒着被酒瓶、石块击伤的危险，与“尖刀排”一起冲在最前面。他们“靠蹲在一线研究一线，以点上成果促面上落实”，近年来共形成调研报告近百篇，总结的处突维稳中宣传教育群众做法被中宣部推广，编写的沿海执勤3个规范被武警总部和国家有关部门列为教材，创编的心理行为教育训练6个课目被武警政治部制成光盘下发。
    用干部讲实绩，以公平公正兴崇实之风。他们把选准用好干部作为营造真抓实干风气的“牛鼻子”，始终坚持“重实际本领、重官兵公论、重任务一线”。师建立了一整套公开考核、公平竞争、公正使用干部的制度规定，尤其注重按照“两头看思想境界，中间看能力素质”的思路，跟踪考核掌握干部在遂行任务过程中的德才表现。每次任务结束后，师团政治机关都要组织填写《执行重大任务干部考评鉴定表》，给每名干部建立考核档案。对德能勤绩优秀的干部，任职满规定年限的，优先提拔使用；任职时间较短的，列为后备干部；学历偏低、经历较单的，有针对性搞好培养。2009年底，他们将在遂行任务中表现出色的15名正连职干部，破格提拔为副营职。近3年，先后安排57名大中专学历的干部到院校学习，78名没有基层主官或机关工作经历的交流锻炼。10年来提拔使用的713名干部，都经受过任务考验，群众普遍认可，没有举报电话和信件。师团党委以实打实的良好作风，培养出一茬茬能打仗、会带兵的过硬干部骨干，带出了一支听党指挥、服务人民、英勇善战的雄师劲旅。
〖-ZW/正文〗
