〖ZQ/总期〗4938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用唯物论的反映论指导总结经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈阳部队某炮团干部的一次讨论〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内容提要：
    沈阳部队某炮团党委中心组和部分机关干部、连队干部，在深入学习唯物论的反映论的过程中，围绕如何总结经验和写材料的问题展开了一场热烈的讨论。这个讨论，是从团政治处开始的。
    〗 有理，还是无理？
    不久以前，政治处在一次学习唯物论的反映论的讨论会上，有的同志举出组织股苏干事帮助八连两次写材料的事例，请大家来分析，划清唯物论的反映论和唯心论的先验论的界限。
    八连是一九六六年以来没有评上过四好的连队。去年初评，苏干事到八连帮助总结经验。经过了解，苏干事觉得这个连的无线班是连续九年四好的标兵班，发展党员多，出干部多，给这个班写一个培养骨干的材料还是有价值的。可是没料到，他把这个材料写出来以后，连里却没有通过。干部战士尖锐地指出：“培养骨干，不是无线班的主要经验。无线班连续九年成为四好班，关键是靠两个‘决议’定向，靠毛泽东思想教育人。”开始，苏干事还认为自己写的材料对。经过干部战士摆出大量事实，他才认识到：自己写的那个材料没有从本质上反映无线班的经验，没有抓住主要矛盾。第二次，他同连里的同志一起写出了无线班“用两个‘决议’建设战斗集体”的材料，在团里、师里作了介绍，受到大家的好评。
    对苏干事这两次写材料到底怎么看？政治处的同志首先学习马克思关于“观念性的东西不外是移入人的头脑并在人的头脑中改造过的物质性的东西而已”（《马克思恩格斯选集》第二卷第三二一页）的论述，学习列宁关于“从生动的直观到抽象的思维，并从抽象的思维到实践，这就是认识真理、认识客观实在的辩证的途径”（《列宁全集》第三十八卷第一八一页）的论述，学习毛主席关于“人的正确思想，只能从社会实践中来，只能从社会的生产斗争、阶级斗争和科学实验这三项实践中来”的论述，狠批刘少奇一类政治骗子所鼓吹的“脑髓产生思想”、“头脑制造法则”等反动谬论，从理论上分清什么是唯物论的反映论，什么是唯心论的先验论。然后，对苏干事两次写材料进行了具体分析。大家认为：苏干事到八连通过了解和比较，确定抓无线班这个典型，这是唯物主义的；但在第一次写材料时，没有深入调查研究，没有抓住无线班最本质的东西，而是凭自己了解到的一点表面现象，按自己事先想好的路子写材料，这是唯心论的先验论的表现。第二次，他在连队干部战士帮助下，比较全面地了解了无线班的情况，克服了认识上的片面性，和连里的同志一起从实际出发写出了反映无线班最本质的经验，这就又回到了唯物主义方面来了。
    这样一分析，大家深受教育，纷纷把自己摆进去对照检查。许多同志亮出了自己在写材料时所犯的唯心主义先验论的毛病，这种毛病的主要表现是：“坐在上头想点子，跑到下面找例子，关起门来写稿子。”犯有这种毛病的同志，过去还常常以为自己有理。究竟有理还是无理？大家联系自己的思想实际，进行了分析。
    有的同志认为：“我下去过，对连队情况了解一点儿，坐在上头想点子是可以的。”大家说，你过去下去了解的情况，不能代替现在的情况；了解一点儿情况，不能代替全面的情况。毛主席教导我们：“只有感觉的材料十分丰富（不是零碎不全）和合于实际（不是错觉），才能根据这样的材料造出正确的概念和论理来。”单凭“一点儿”情况，就坐在那里冥思苦想，是不可能想出符合实际的点子来的，其结果必然要犯先验论的毛病。宣传股一个搞报道的同志三下五连就是一个例证。这个同志过去曾下过五连，自以为对五连的情况有一点了解，便坐在机关琢磨了一个框框，跑到连里找例子，可是没有找着。第二次又下去，经过再三“诱导”，好歹凑合了两个例子，勉强写了个稿子，可是念给大家听时却碰了钉子。第三次下去，他接受了教训，把行李搬到连里，同干部战士一起实践，了解到大量的材料，然后从中找出最典型、最有普遍意义的问题，写成了稿子，干部战士都表示满意。
    有的同志认为：“不事先想好点子，出好路子，就写不出高水平的材料，因而也就推动不了连队。”大家说，什么是高水平？凭空想出来的东西，决不是什么“高水平”。只有详细地占有材料，在马克思列宁主义一般原理的指导下，从这些材料中引出正确的结论，才是高水平。只有这样的材料，才能真正推动连队的工作，使连队沿着毛主席革命路线前进；如果用唯心主义先验论的东西去推动连队，那就会把连队引到邪路上去。去年，有个干事想搞一个如何将革命大批判深入开展下去的经验。他按照自己想好的路子，东拼西凑罗列了十二个“批”字，搞成了一个材料。他把这个自以为“高水平”的经验拿到连队去，不但不管用，反而使革命大批判流于形式。而另一个干事，深入六连扎扎实实地调查研究，总结了开好讲用会的经验，在部队推广后，大家都说实在、管用。
    还有的同志认为：“不坐在上头想点子，拿出来的东西‘水平’不高，就不能很好地完成上级交给的写材料的任务。”大家说，这种理由也是站不住脚的。我们只有深入实际，真正按照唯物论的反映论写出切实管用的东西，才算完成了上级交给的写材料的任务；那种靠任意拔高写出的“好听不好用”的材料，是不能算完成任务的。去年以来，团政治处根据上级指示，帮助下面写了一批材料，事实证明，凡是从实际出发写的，上下都比较满意；凡是靠主观臆造、任意拔高写的，效果都不好。
    通过这番讨论，政治处的同志们感到从理论和实践的结合上加深了对唯物论的反映论的理解。他们决心更好地深入实际，坚持参加连队的实践，大兴调查研究之风，以便和连队的同志一起总结出真正符合实际的典型经验来，更加有力地推动连队的革命化、战斗化建设。
    无关，还是有关？
    政治处围绕苏干事两次写材料进行的学习讨论，团党委很重视。但在开始时，党委有的成员认为，这是机关的问题，与党委关系不大。随着批修整风的深入开展，党委认识到，带着如何总结经验、写材料的问题学哲学，分清什么是唯物论的反映论，什么是唯心论的先验论，对党委来说，同样很有必要。于是，党委中心组也以此为题，进行了学习和讨论。党委书记、政委张国英同志说：问题出在机关，根子还在党委。去年家属讲用材料三次拔高就是明显的例子。这个团的家属在毛主席的《五・七指示》指引下，办了个小农场。她们除参加农场劳动外，还参加团里办的砖厂劳动，而且还建立了家属医疗小组，去农村帮助贫下中农治病。在开讲用会时，她们讲了几点体会，讲得很实际。后勤处认为不错，就组织人在原来讲用的基础上拔了拔高，整了一个材料，出席了团的讲用会。后来准备到师里去讲用。团的领导认为，到上级机关去讲，现有材料高度不够，就从路线的高度组织人拔了拔。到师里讲用后，又被推选出席上一级讲用。团的领导感到，讲用范围更大了，材料应当更高一点，于是就把机关的“硬笔杆子”拿出来，又从战备的高度拔了拔。这样连拔三次，越拔，先验的东西越多，拔得连发言的同志都有些不相信是自己的东西了。大家联系这一典型事例，摆出了在总结经验、写材料问题上受到的先验论影响的种种反映。例如，过去有的错误地认为“经验不是出在连队，而是出在机关”，因而总结经验时出现“党委靠机关，机关靠‘秀才’，‘秀才’靠脑瓜”的现象；有的认为“只要有‘秀才’，不愁经验出不来，只要‘秀才’水平高，写的经验就低不了”。因而要机关搞材料，只注意有没有高度，不管材料真实程度。
    带着上述问题，党委中心组认真学习了恩格斯关于“原则不是研究的出发点，而是它的最终结果；这些原则不是被应用于自然界和人类历史，而是从它们中抽象出来的；不是自然界和人类去适应原则，而是原则只有在适合于自然界和历史的情况下才是正确的”（《反杜林论》第三二页）的教导，学习了毛主席关于“人们的社会存在，决定人们的思想”的教导，明确了马克思主义的唯物论的反映论的基本观点。大家说：过去认为“连队的经验出在机关”，恰如认为“大米出在厨房”一样可笑，是背离唯物论的反映论的，是英雄创造历史的唯心史观流毒的反映。总结经验、写材料固然不能否认“秀才”的作用，但是群众的革命实践是经验的唯一来源。总结经验，党委要亲自动手，也要正确地使用“秀才”，用毛泽东思想培育“秀才”，使他们和群众的实践相结合。这样，才能写出符合客观实际、能够指导部队建设的经验材料来。
    讨论到这里，大家把话题转到下面这个问题上来：“在总结经验、写材料中出现的唯心主义先验论的现象，对贯彻执行毛主席革命路线有什么危害？”党委有的成员过去认为这种做法固然不好，但这不过是一般的工作作风问题，和路线问题关系不大。大家带着这个问题，学习了毛主席的论述：“唯心论和机械唯物论，机会主义和冒险主义，都是以主观和客观相分裂，以认识和实践相脱离为特征的。”“离开实际调查就要产生唯心的阶级估量和唯心的工作指导，那末，它的结果，不是机会主义，便是盲动主义”。大摆了在总结经验中犯先验论毛病的严重危害。党委副书记、团长孙洪全同志指出：总结什么样的经验，怎样总结经验，是关系到连队建设方向的大问题。总结经验犯先验论毛病，连队建设方向就要偏。只有按唯物论的反映论办事，连队建设路子才能越走越正。大家分析了两个连队情况：一个是全团先进单位二连。党委对这个连队很重视，经常叫机关去人总结经验写材料。这样，虽然也总结出了一些质量较好的经验，对全团有一定的推动作用，但由于党委抓“写”多，抓“帮”不够，要求机关在笔杆上下功夫多，要求机关深入调查研究不够，因而有些材料掺杂了先验论的成分，不受连队欢迎。这样做的结果，给几种不同类型连队都带来了一些不好的影响：使先进连队有些同志认为靠机关来总结经验写材料，就可以保住先进，稳拿四好，滋长了保守情绪；使后进连队产生埋怨情绪，埋怨机关不来写，所以四好创不上去；使中间连队产生不服气的情绪，认为先进连队的经验都是笔杆子“写”出来的。大家边摆边分析，深刻地认识到，在总结经验、写材料中出现的先验论的作法危害很大，它影响了四好运动朝气蓬勃地向前发展。政委张国英同志深有感触地说：“过去认为这样作，可以调动机关、连队的积极性，现在看来是一害机关，二害连队，妨碍了毛主席建军路线的贯彻落实。”大家接着分析了四连的情况。四连过去机关去的很少，可是他们扎扎实实创四好，狠抓用毛泽东思想教育人。近二年来，他们充分发挥党员的先锋、模范作用，收到了明显的效果，有力地促进了连队革命化、战斗化建设。他们在介绍经验时，如实地介绍了这一方面的做法和实际效果，很受各单位欢迎，大家都反映，四连的经验看得见，摸得着，用得上，很解渴。四连的经验推广后，对全团思想革命化和组织革命化建设起到了很大的推动作用。通过对比，团党委中心组的同志深深感到，真正是实践中出来的经验，才有生命力，才有推动力，才能促使毛主席的建军路线更好地落实。
    经过这次学习和讨论，党委中心组的同志都感到对自己教育大，思想上的烙印打得深，比较具体地领会了只有坚持唯物论的反映论才能贯彻执行毛主席革命路线的道理，从而进一步提高了带着问题学习马列主义、毛泽东思想，搞好理论和实践相结合的自觉性。
    有利，还是无利？
    在团党委和政治处热烈讨论的推动下，一些在团里参加批修整风的连队干部，也围绕总结经验、写材料的问题进行了一场讨论。许多同志谈到，“坐在上面想点子，跑到下面找例子，关起门来写稿子”这种现象，不仅机关有，连队也有。其原因就是有些同志认为这样做对连队有利。究竟有利，还是无利？大家抓住这个问题，进行了深入的讨论。
    八连指导员刘敦明同志的发言，对大家启发很大。一九六九年，八连的干部总结了创四好的几个“诀窍”，其中之一就是创四好要靠“秀才”写经验。因此，那年他们把创四好的功夫主要下在写经验上，而不是下在实践毛主席的革命路线上。总评还没有开始，就早早地组织几个同志把创四好的经验写好了。他们满以为这下四好可以评上了，可是没想到就在这个节骨眼上，连里发生了一起事故，连里干部泄了气，把那份经验也悄悄地烧了。不久前，他们又把这个问题拿出来，以“创四好究竟靠什么”为题，让大家讨论。通过讨论，干部战士划清了这样一个界限：认为四好是“写”出来的，这是唯心论的先验论；认为四好是在实践中创出来的，这是唯物论的反映论，大家说，连队创四好的经验，应该认真总结，也应该写，问题是要弄清经验不是头脑里固有的，而是从实践中产生的，头脑只能起加工厂的作用。认识提高后，他们端正了创四好的方向，把精力放在抓用毛泽东思想教育人这个根本上，坚持一好带三好，使连队建设有了新的起色。刘指导员摆完了这段经历，深有体会地说：搞先验的东西，对连队革命化建设十分不利，它会使连队迷失前进的方向。
    二连连长骆仕贵、指导员侯钦孝同志谈到，几年来，机关帮助我们连队总结了不少切实管用的经验，对连队的建设起到了推动作用。但是，机关的同志有时写材料，也确实存在着主观拔高、添枝加叶的现象。有时我们也感觉到这样做不太符合实际，但心里想，机关同志辛辛苦苦整材料也是为我们好，有了好经验，连队光彩，我们当连长、指导员的脸上也光彩，这样也就不提了。毛主席教导说：“世界观的转变是一个根本的转变”。我们明明知道有些材料不符合实际情况，又不提出来，归根到底是“私”字作怪。如果大公无私，就不会这样了。
    许多连队的干部从这些事例中，深刻认识到，在总结经验、写材料上犯了先验论的毛病，对连队建设有百害而无一利。这种毛病不纠正，就会导致理论和实践相脱离，就会沾染浮夸的作风，就会促使主观唯心主义的泛滥，就会严重损害连队的革命化建设，大家说，我们一定要更好地活学活用毛主席的光辉哲学思想，狠批唯心论的先验论，彻底肃清先验论的流毒，让唯物论的反映论在我们头脑里深深扎根，永远沿着毛主席的革命路线胜利前进。
    本报通讯员
〖-ZW/正文〗
