〖ZQ/总期〗4938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英勇不屈地粉碎垄断资本集团的种种破坏和迫害〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国五十万电话工人继续坚持罢工斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三万铁路工人罢工使美国南部和西部的铁路运输受到严重影响美西海岸码头工人罢工使二十四个主要港口装卸工作陷于瘫痪〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/工人罢工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十七日讯 华盛顿消息：美国五十万电话工人从十四日早晨开始罢工以来，粉碎了美国垄断资本集团的种种破坏和迫害，继续坚持罢工。到十七日，罢工已经胜利地进入第四天。
    美国五十万电话工人的罢工，使美国垄断资本集团惊慌不安。据报道，目前已经有十名工人被无理逮捕。
    面对着美国统治集团的暴行，罢工的工人毫不畏惧，英勇不屈。他们在全国许多地方切断了电线，以示反击。
    据新华社十七日讯 华盛顿消息：约三万名美国铁路工人十六日举行罢工，抗议垄断资本炮制加紧压榨工人的反动措施。这次罢工是在美国五十万电话工人的罢工进入第三天时爆发的，给了美国垄断统治集团以新的打击。
    美国南方铁路公司和联合太平洋铁路公司的垄断资本家，为了加紧压榨工人，炮制了一项新的“工作规章”。这一反动措施激起了广大工人的强烈反对。
    罢工的铁路工人在这两家铁路公司的一些主要车站，其中包括田纳西州的诺克斯维尔和北卡罗来纳州的阿什维尔等地的车站设置了纠察线。
    这次罢工使美国南部和西部一些州的铁路运输受到严重影响。据报道，由于南方铁路公司和联合太平洋铁路公司工人的罢工，美国全国百分之二十三的农产品的运输已经停顿，美国全国十分之一的铁路线也已经陷入瘫痪状态。
    据新华社十八日讯 美国西海岸一万五千名码头工人要求增加工资的大罢工，到十七日已经进入十七天，有力地打击了美国垄断资本集团。
    这次罢工是在七月一日开始的。十七天来，码头工人不断挫败美国垄断资本集团破坏罢工的阴谋，坚持斗争。罢工工人在美国太平洋沿岸的主要港口都设置了纠察线。
    码头工人的罢工使美国西海岸从华盛顿州的西雅图到加利福尼亚州的圣地亚哥之间的二十四个主要港口的装卸工作处于停顿状态，使数百艘船只陷于瘫痪。许多船只不得不绕道到美国东海岸或加拿大装卸货物，使垄断资本集团受到巨大损失。
〖-ZW/正文〗
