〖ZQ/总期〗4938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持干部查铺查哨制度〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    查铺
    风住雨停，夜黑路滑，一个人影朝着宁静的宿舍走来。正在宿舍近旁谈心的副班长于志海和新战士小陈一看，就知道又是指导员陈同文来排里查铺了。
    提起陈指导员查铺的事，同志们都无不为之感动。连队里百十号人，谁睡在那个铺上，那个怕冷，那个耐热，那个常说梦话，那个爱打呼噜……他心里都有个谱儿。特别是环境一改，季节一换，气候一变，陈指导员更是把战士的身体健康挂在心上。就说今天晚上吧！陈指导员去团里开会，会议结束时，已是深夜了。他走出屋外骤然感到一股冷气袭来，立即想到连里熟睡的战士，心想：暴雨刚过，气温突然下降，战士们经过一天的紧张施工，又累又困，身子突然受凉，最容易感冒、闹肚子。他忘掉自己的疲劳，不顾天黑路滑，急步赶回连队，向着战士宿舍走去。
    陈指导员轻轻推开门，悄悄地走到每个同志的床前，借着用手捂着的手电筒的红光，仔细察看着每个战士。这个战士蹬了被子，他轻轻盖上；那个战士被子蒙住了头，他慢慢拉开；有的同志蚊帐掖得不严，他小心翼翼地给压好；他还逐个检查了窗子的风钩是否挂牢，武器装具是否放得妥当……
    在屋外谈心的副班长和小陈，看着指导员的行动，心里热呼呼的，两个战友的手不由得越握越紧。副班长想：指导员这么关心战士，这只有在毛主席亲手缔造、亲自领导和林副主席亲自指挥的人民军队里才有啊！有指导员这种深厚的无产阶级感情，就没有做不好的思想工作。而自己呢，却因为小陈的缺点改得不快，缺乏信心、耐心，多不应该！小陈也在想：党对我们革命战士无比关怀，首长和同志们亲切照顾自己，帮助自己进步，为的是一个共同的革命目标。“无数革命先烈为了人民的利益牺牲了他们的生命，使我们每个活着的人想起他们就心里难过，难道我们还有什么个人利益不能牺牲，还有什么错误不能抛弃吗？”小陈默诵着毛主席语录，暗下决心：虚心接受同志们的帮助，迅速改正自己存在的缺点。
    时间一分一秒地过去了。陈指导员望着甜睡的战士，心里格外舒坦。他正要退出屋门时，副班长和小陈迎进门来，两个人心情激动地说：“指导员，你太累了，快回去休息吧。”（本报通讯员）
    查哨
    夜，已经很深了。
    经过一天紧张劳动的干部战士正在甜甜地熟睡。天空中突然乌云翻滚，闪电雷鸣，刹时狂风大作，暴雨倾泻而下。
    一个响雷把副连长孙晓新从睡梦中惊醒，他想：今晚我值班，该起来查铺查哨了。他刚要坐起来，连续多天紧张劳动的疲劳，立即向他袭来。但是，接着又一个镜头清晰地闪现在他的脑海里：那还是他当战士的时候，一个风雨交加的夜晚，他在哨位上站岗，老连长顶着急风暴雨来查哨，亲手把雨衣披在他的肩上，然后，还嘱咐他在暴风雨的夜里怎样注意观察、严守战斗岗位。想到这些，孙副连长深深感到自己的革命责任心还不够强，对战士还不够关心体贴。毛主席教导说：“我们的干部要关心每一个战士”，“我们的责任，是向人民负责”。干部查铺查哨的制度是我军的光荣传统，我们要认真地把这个传统接过来，传下去！
    一股强烈的阶级感情和革命责任感涌上孙副连长的心头，立刻驱散了周身的疲劳。他一骨碌爬起来，穿好衣服，披上雨衣，冒着大雨向哨位走去。他见哨兵披着雨衣严守战斗岗位，便向哨兵交代在风雨黑夜怎样进行隐蔽和观察，怎样处置可能发生的一些情况。查看了哨位后，他又挨班去查铺。十班的门窗被风刮开了，他轻轻地给他们把门窗关好；新战士沈留金蹬了被子，他又轻轻地给小沈把被子盖好。他走遍了每个班排，查看了每个战士，这才放心回到铺上休息。
    （报道组）
〖-ZW/正文〗
