〖ZQ/总期〗4938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿尔巴尼亚《人民之声报》发表社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈谴责约旦反动派疯狂进攻巴勒斯坦人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出两个超级大国在中东的反革命勾结是巴勒斯坦人民和阿拉伯人民一切灾难的根源〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚/政论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那十七日电 阿尔巴尼亚《人民之声报》十七日发表社论，强烈谴责约旦反动势力最近向巴勒斯坦人民发起的新的疯狂进攻。
    社论指出，约旦反动派对巴勒斯坦游击队发动的这次进攻是蓄谋已久的，是它消灭巴勒斯坦抵抗运动的阴谋的一部分。
    社论说，当约旦反动派在约旦北部对巴勒斯坦游击队的基地发起进攻的时候，在开罗正进行着第九届巴勒斯坦全国委员会大会。这次会议决定把巴勒斯坦所有武装力量联合在统一的领导之下。大会号召巴勒斯坦人民勇敢地斗争，直至实现自己的民族愿望。为了对抗这些正确的决议，为了阻止巴勒斯坦抵抗力量的加强和彻底消灭巴勒斯坦抵抗运动，约旦反动派再次发起了新的挑衅，对巴勒斯坦游击队和巴勒斯坦难民进行野蛮进攻。同时，侯赛因国王的法西斯政权的这些罪恶进攻也是由其华盛顿主子指使的。
    社论说，最近约旦的事态清楚地表明，安曼当局的背后站着世界上的两个宪兵――美帝和苏联社会帝国主义。这两个帝国主义列强在中东的统治和反革命勾结是巴勒斯坦人民和阿拉伯人民一切灾难的根源。正是这两个超级大国妄图扑灭巴勒斯坦人民的斗争烈火和分裂阿拉伯人民。它们企图利用这种方式来实现其扩张主义计划和扩大他们对中东地区的影响。
    社论说，帝国主义和社会帝国主义的血腥的双手制造了中东的紧张局势，粉碎两个最大的帝国主义列强的勾结、坚决同它们的以色列和约旦走狗进行斗争，是时代的要求。
    社论指出，巴勒斯坦游击队虽然处在以色列侵略者和约旦反动派的两面夹攻之中，但他们正在英勇地斗争、坚定地屹立着。
    社论最后说，巴勒斯坦人民的正义、勇敢的斗争得到全体阿拉伯人民和世界一切爱好自由的反帝力量的支持。巴勒斯坦人民正日益相信，他们所有力量的团结和彻底的革命武装斗争，是实现他们的切身权利、自由和解放自己的土地的唯一可靠的道路。
〖-ZW/正文〗
