〖ZQ/总期〗4938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从美国士兵扔“勋章”谈起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗前进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士谈形势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/士兵革命〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数百名美国士兵把美国政府发给他们的什么“勋章”、“奖章”统统扔在地上，踩在脚下！这是美国人民、美国士兵进一步觉醒的标志。
    这些“勋章”和“奖章”，曾经被看作“光荣的标志”而珍藏起来，现在却被当作“耻辱的象征”而扔掉。这一藏一扔，反映了美国广大士兵思想的变化。美国统治集团用“爱国主义”、“英雄”之类的封号，骗使美国士兵到越南战场上去为垄断资本的利益卖命。但是，正是美帝的侵越战争教育了美国士兵，使他们从践踏别国领土的足迹中看清了美国统治集团的“爱国主义”的侵略本质，从散发着血腥味的“勋章”上看清了美帝国主义的刽子手真面目，认识到美帝国主义不仅是印度支那人民、世界各国人民、也是美国人民的共同敌人。因此，他们纷纷投入了反对侵越战争的斗争行列。
    近几年来，随着美国人民反对侵越战争运动的日益高涨，美国广大士兵也不断觉醒。在越南南方战场上，美国士兵拒绝执行命令的事件越来越多，自动脱离美军开小差的人与日俱增。他们甚至调转枪口，杀死强迫他们上前线的军官。在南朝鲜、日本、菲律宾和第七舰队的美国士兵，先后在一百五十多个美军基地内起来造反，要求美国政府立即从东南亚撤军，结束侵略战争。美国士兵扔掉“勋章”、“奖章”，是美国军队内部反对侵越战争运动的新发展。
    美国统治集团把美国士兵看作是对内镇压人民、对外进行侵略的工具。如今事情正向着相反的方向转化，越来越多的美国士兵开始同美国人民站在一起，同印度支那人民和全世界人民站在一起，成为直接打击美帝国主义的一支力量。这对美帝国主义的侵略政策和战争政策，是一个沉重的打击。
    对美国士兵的革命行动，尼克松政府恨得要死，怕得要命，不断施展反革命两手，妄图扑灭斗争烈火。然而，镇压也好，欺骗也罢，都只能起“助燃剂”的作用，激起美国人民更快的觉醒，促使更多的美国士兵起来斗争。我们坚信：“英勇战斗的美国人民终将得到胜利，而美国的法西斯统治必然失败。”
    六四五三部队
〖-ZW/正文〗
