〖ZQ/总期〗4938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党的路线就是人民的路线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部驻济南市三支两军人员谈执行党的群众路线的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔正德庞风云赵法书曲宗央〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〗 最重要的是坚持毛主席的革命路线
    伟大领袖毛主席教导我们：“共产党人的一切言论行动，必须以合乎最广大人民群众的最大利益，为最广大人民群众所拥护为最高标准。”毛主席的革命路线，代表了无产阶级和劳动人民的根本利益。树立群众观点，最重要的是要坚定不移地执行毛主席的革命路线。
    去年，我们全厂开展了群众性的赛革命、赛团结、赛进步的活动。有的车间，为了促进比、学、赶、帮的革命热潮，每天把工人的生产情况列成统计表，在黑板报上公布出来。对这种做法，有的同志提出了反对意见，认为这是不突出无产阶级政治的表现，发展下去会把工人引向“业务第一”的歧途。持这种意见的同志在当时只占少数。怎样对待这个问题呢？我和革委会的同志一起学习了列宁关于“一个阶级如果不从政治上正确地处理问题，就不能维持它的统治，因而也就不能解决它的生产任务”（《列宁全集》第三十二卷第七二页）的教导，认识到用生产数字刺激工人的生产积极性，不符合毛主席的无产阶级办企业路线，应该纠正这种偏向。但是，有的同志感到，统计表是多数人主张搞的，不同意见是少数人提的，取消统计表容易挫伤多数群众的积极性。带着这个问题，我们以毛主席的教导为武器，围绕怎样对待多数和少数的问题进行了认真的讨论。不少同志认为，多数人的意见，在通常情况下是比较地全面和正确的，必须予以重视，但有时真理是在少数人手里。我们不能简单地以多数或少数来衡量正确与错误，必须以是否符合广大人民群众的根本利益、是否符合毛主席的革命路线为标准。如果我们不坚持这个标准，对多数和少数不加分析，就容易抹煞正确与错误的界限，挫伤群众的革命积极性。这样一分析，我们的认识提高了，对毛主席的群众观点有了更加全面的理解。我们坚决支持了少数人的正确意见，同时对多数群众做过细的思想工作，帮助他们从两条路线斗争的高度提高认识。群众的思想觉悟提高了，把车间的黑板报变成了交流活学活用毛泽东思想的经验和开展革命大批判的阵地，使这一活动得到了进一步发展。
    实践使我体会到，“凡事应该用脑筋好好想一想。”对来自群众的意见，应该进行马克思列宁主义的阶级分析，用毛主席革命路线这个标准来衡量。只有这样，才能真正坚持群众观点，把工作搞得更好。
    济南重型机械厂党委副书记、军队代表 乔正德
    为群众中的新生事物鸣锣开道
    革命形势不断发展，新生事物层出不穷。作为一个领导同志，很重要的一个问题就是要和群众在一起，经常研究运动中的新问题、新经验，善于发现、大力提倡、热情支持群众的革命首创精神。
    在斗、批、改的群众运动中，我们厂一些工人同志怀着贯彻执行毛主席革命路线的高度责任感，自觉组织了“老工人参谋队”。这个“老工人参谋队”检查突出政治的落实，检查各项制度的贯彻执行，检查增产节约的情况，很受群众欢迎。这件事，我开始只是把它当成一般的事情，听一听就过去了。后来厂里对“老工人参谋队”的议论越来越多，范围越来越广，这才引起我的重视。为了弄清“老工人参谋队”的来龙去脉，我们党委成员就下去作调查，发现群众有两种看法：多数同志认为“老工人参谋队”帮助领导把关定向，是斗、批、改运动中出现的新事物，合乎毛主席的革命路线；少数人则认为“老工人参谋队”管得太多太宽，方法简单生硬，搞不好会影响同志间的关系。对这两种意见，我们党委作了认真分析，一致认为，“老工人参谋队”符合列宁关于“普遍吸收所有的劳动者来管理国家”（《列宁全集》第二十七卷第一二三页）的伟大教导，体现了毛主席提出的“鞍钢宪法”精神，有利于毛主席的无产阶级办企业路线在基层落实。他们在具体工作中出现的某些缺点，是前进中的缺点，经过帮助是完全可以克服的。“老工人参谋队”是个革命的新生事物。
    于是，我和厂党委的其他同志分头深入车间班组，对“老工人参谋队”给予大力的支持和帮助。在群众中大力宣传他们在斗、批、改运动中所起的作用，及时总结推广他们用毛泽东思想管理工厂的经验，使他们在斗争中不断提高思想觉悟和政策水平。他们参加工厂管理，认真负责，一丝不苟，不但敢管，而且善管，不但管生产，更重要的是管政治，管思想，解决了好多我们想解决而一直没有得到解决的问题。群众赞扬说：“老工人参谋队”是毛主席革命路线的红哨兵，党委的好参谋。
    伟大导师列宁指出：“我们应当缜密地研究新的幼芽，极仔细地对待它们，尽力帮助它们成长，并‘照护’这些柔弱的幼芽。”（《列宁选集》一九六○年版第四卷第一五页）伟大领袖毛主席也经常教导我们：“要信任群众，依靠群众，尊重群众的首创精神。”学习伟大导师列宁和毛主席的教导，使我进一步懂得：对群众中的新生事物，是缜密地研究、热情地支持，还是粗枝大叶、漠然置之，是路线斗争觉悟高低的重要标志，是对待群众运动的根本态度问题。只有当新生事物刚一冒头，就能够看到，并且抓住，这才是一个好的领导者。
    济南机车工厂党委副书记、军队代表 庞凤云
    群众的好领导必定是群众的好学生
    毛主席教导我们：“只有做群众的学生才能做群众的先生。”几年来支左工作的实践，使我体会最深的一点是：群众永远是我们的老师。向群众学习，是一场深刻的思想革命，是一个“斗私，批修”的过程。什么时候当不好群众的学生，什么时候就当不好群众的先生。
    举个例子。我们局里有一个活学活用毛泽东思想的先进集体――中村粮店。他们把过去的“四关门”变成了“四开门”：学习时、开会时、吃饭时、节假日轮流值班开门；并且实行了“五登门”：宣传毛泽东思想、送粮、发放票证、办理手续、解决增龄儿童粮食供应问题登门。我们发现这个典型以后，立即在全局一百多个粮店进行推广。我想，这样一定能够起到“拨亮一盏灯，照红一大片”的作用。但是，后来一检查，下面学的效果并不十分理想。原因在哪里呢？通过调查分析，发现问题在基层，根子在领导。我们号召群众学典型，自己就没有首先学好典型。因此，在推广典型时，只注意宣传典型的先进事迹，忽视了宣传典型的先进思想，使下面在学习典型时只注意模仿典型的具体做法，没有抓住根本去学习。原因找到后，我和革委会、军宣队的同志来到中村粮店跟班劳动，虚心向职工们学习。这个粮店的同志对群众满腔热忱，对工作精益求精，一言一行都使我们受到深刻的教育。一次，我在粮店卖面时，由于疏忽，给一个老大爷少称了一两面。当时我想，老大爷已经走了好长时间了，只要记住户主，等他下次买面时再给补上就行了。可是，当工人们听说后，毫不犹豫地称出一两面，派人穿过几条大街，送给了这个老大爷。事后，我请工人们谈一谈当时的想法，他们说：“毛主席教导我们要为人民的利益坚持好的，为人民的利益改正错的。少称一两面是小事，如果不及时改正，就会影响到我们社会主义企业的威信。”短短几句话，充分表现了全心全意为人民服务的崇高思想。在实践中，我和革委会、军宣队的同志看到了、听到了、亲自感受到了先进典型的先进思想，找到了他们勤勤恳恳、努力工作的力量源泉。
    “先做学生，然后再做先生”。领导首先学好了典型，再向群众宣传，情况就大不一样了。我们紧紧抓住为人民服务这个根本，首先从思想上解决问题，从革命化上向先进看齐。我们自觉地把自己摆进去，做好样子，当好学习典型的带头人。真是“村看村，户看户，群众看干部”。过去感到条件不利基础差，学习典型困难大的单位，现在说：“什么条件差、困难大，关键是学人家的革命化。”这样，中村粮店的先进经验很快就在全局得到了推广。
    济南市粮食局革委会主任、军队代表 赵法书
    关心群众就是关心革命
    我刚到公司支左时，心想：要发展公司的大好形势，必须加强政治思想工作。于是，我把会议安排得很多，学习也安排得挺紧。起初，看到工人群众情绪高、劲头大，真是打心眼里高兴。可是，过了一段时间，我发现有的同志在开会和学习时间打瞌睡。这一来，我可急了，大会讲，小会说，三番五次地强调政治学习的重要性。但是，讲的次数不少，解决问题不多。
    这是什么原因呢？我到群众中去调查。老工人诚恳地对我说：“说实在的，抓突出政治，我们一百个赞成。有时听说开会或学习，不少同志连饭都顾不上吃就赶来了。可是，他们大部分都有孩子，生活上的事不给他们点时间安排一下，也不行啊！”听了老工人的话，我就进行家访，了解到许多同志每天除了工作和学习外，回家还得打水做饭、缝补浆洗、办理柴米油盐等等，要是赶上公司开“马拉松”会议，他们回家就得忙到深夜。由于劳逸结合不好，直接影响了工作和学习。我一边调查，一边思索着毛主席的教导：“一切这些群众生活上的问题，都应该把它提到自己的议事日程上。应该讨论，应该决定，应该实行，应该检查。”“一点也不能疏忽，一点也不能看轻。”伟大领袖毛主席从来就把关心群众生活当作革命的重要工作来抓，而我为什么“疏忽”、“看轻”呢？根本原因是对工人同志还缺乏深厚的无产阶级感情，没有认真地考虑群众在想什么、做什么、有什么困难和需要，没有真心实意地为群众谋利益，没有把关心群众生活同贯彻执行毛主席的革命路线联系起来。因而，说话办事只凭主观愿望，不看实际可能，忽视了群众利益。这一切都是群众观点淡薄的表现。
    从此以后，我就把关心群众生活，改进工作方法，当作一件大事来抓。我和革委会的同志经过商量，按照少而精的原则，修改了原来的政治学习计划，精简了不必要的会议，制订了提高学习质量的具体措施。对群众的实际困难，也认真研究，及时帮助解决。由于合理地安排了群众的生活，工人参加政治学习的热情更高了，抓革命、促生产的劲头更大了。
    事实最能教育人，工人群众的革命精神使我懂得了一个道理：关心群众和关心革命是不可分割的统一体。领导越是关心群众，群众就越是关心革命。只有把革命的需要和群众的利益结合起来，才能真正达到革命的目的。
    济南市乳品公司革委会副主任、军队代表 曲宗央
〖-ZW/正文〗
