〖ZQ/总期〗4425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦游击队又获新战果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗向加沙到叙利亚戈兰高地的以色列侵略军发动一系列进攻本月第二周内采取六十五次军事行动，毙伤敌人五十四名〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗电 据这里的报纸十八日报道，巴勒斯坦武装斗争指挥部所属的巴勒斯坦游击队，十六日晚上向在加沙到叙利亚戈兰高地的被占领的阿拉伯领土上的以色列侵略军，发动了一系列的进攻，使敌人遭受重大损失。
    巴勒斯坦民族解放运动（法塔赫）的“暴风”突击队和巴勒斯坦解放组织的人民解放力量，向约旦河谷中段的土库曼尼亚的以色列阵地进行了两个小时的袭击，击毁以色列的一个火箭运载工具，打死打伤大批以色列侵略军。
    十六日晚上九时，巴勒斯坦游击队又向以色列阵地发动了一次攻击，这次攻击是沿着从提勒特纳加尔到侯赛因桥长达八公里的战线上进行的。以色列的兵营内都着了火，提勒特纳加尔的战斗持续了大约七十分钟，使敌人在人力和装备上遭受重大损失。在侯赛因桥附近的战斗中，游击队击毁了以色列阵地上的武器，打死打伤许多以色列占领者。
    与此同时，“闪电”突击队十六日后半夜向阿尔库布地区以南的被占领的叙利亚戈兰高地上的阿巴萨以色列阵地发动了突然袭击。有十二个以色列士兵被打死打伤，敌人一挺五十毫米的机关枪和几辆装甲车被击毁。这支抵抗部队在二十四小时内对戈兰高地的以色列阵地发动了两次攻击。
    游击队还在伯利亚和杰里科地区附近袭击了以色列巡逻队。
    据新华社开罗电 巴勒斯坦解放组织的“巴勒斯坦之声”电台十六日宣布，巴勒斯坦武装斗争指挥部所属的巴勒斯坦游击队在本月份第二周内，对以色列侵略军采取了六十五次军事行动，至少打死打伤敌人五十四名。
    电台说，在六十五次军事行动中，有三十六次发生在约旦河谷一带，十次在叙利亚戈兰高地，九次在加沙地带，三次在内格夫和死海以南地区，其余几次是在其他地方进行的。
〖-ZW/正文〗
