〖ZQ/总期〗4425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一三六八部队八连在“两忆三查”中针对活思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发动战士普遍忆苦〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两忆三查一三六八部队八连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一三六八部队八连在“两忆三查”中，针对一些青年战士“无苦可忆”的活思想，发动战士们向家中写信问苦。大家接到家里寄来的苦难家史，对着亲人的血泪账，压抑不住心头的仇恨，争着控诉黑暗的旧社会。战士张立生全家十一口人。从山东逃到吉林，三千多里走了半年，一路上冻死、饿死、病死了六口。在东北，日本鬼子为了对付中国人民的反抗，采取“并屯”的恶毒手段。十冬腊月，房子被鬼子烧了，全家被圈到一个马厩里，吃没吃，盖没盖，张立生的哥哥活活地冻死了，姐姐被卖掉了。据全连寄来的“苦情账”统计，干部战士的亲人，在旧社会有二百四十二人给地主扛大活，七十六人被抓劳工，一百零七人讨饭，一百五十二人逃荒，二十六人饿死，十二人被害死。青年战士们说，我们不是“无苦可忆”，在旧社会，劳动人民户户都有苦情账，家家都有血泪仇。我们一定要把这些血泪仇刻在心坎上，永不忘本，紧紧跟着毛主席，把革命进行到底！ （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
