〖ZQ/总期〗4425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一事当前挑重担〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗党员模范带头作用RW：刘国华/基层政工干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工程兵某部十四连副班长、共产党员刘国华反复学习新党章，牢记毛主席关于“共产党员的先锋作用和模范作用是十分重要的。共产党员在八路军和新四军中，应该成为英勇作战的模范”的教导，决心做到：毛主席指向哪里，就冲向哪里。
    一天，大雨滂沱，山洪暴发，通往营区的公路被洪水冲断。上级命令十四连在三天之内修好公路。同志们到河边一看，水势汹涌，奔腾直下，河底的石头被冲得乱滚，大家搬小石头垫路，垫多少冲走多少，要垫大石头，就得到河对岸去搬。可是人一下去，就有被冲走的危险。怎么办？排长温清华决定先派水性好的同志拉一根绳子过去，然后全排扶着绳子过河。刘国华一听，二话没说就跳进水里。他左手提着圆锹，右手拽住绳头，一步一步向河心前进。走到十来米远的地方，一个巨浪扑来，把他卷倒，随浪滚动的乱石也朝他打来，膝盖下部又被圆锹擦了一条口子，鲜血直流。排长马上叫人把他扶起来，要他上岸休息。他说：毛主席教导我们，“工作就是斗争”，共产党员就是要在大风大浪中斗争前进。他咬紧牙关，身子一挺，紧紧拽住绳头，又继续前进。在其他几个同志合作下，终于把绳子拉到了对岸。
    刘国华就是这样一个共产党员，一事当前专拣重担挑。有段时间，他们连在悬崖绝壁上开凿公路。这里山高谷险，坡陡路窄，岩石饱经风吹雨打，表层松动，夹着黄土的风化石经常脱落，风一吹就往下掉。在这里施工，困难大，险情多。刘国华想：毛主席教导我们，共产党员“应该成为英勇作战的模范”，“越是困难的地方越是要去”，悬崖再险，我们也要把它铲平。这一天，刘国华和全班同志一道，来到了一个被称为“老虎口”的地方。这里上面是五、六丈高的悬崖，下边是四、五丈深的绝壁。“老虎口”有近六十立方的风化石，似掉非掉，严重地威胁着施工人员的安全，需要从山上顺绳而下，把它炸掉。同志们把完成这项任务比作“虎口拔牙”，纷纷要求下去。刘国华站在班长面前，坚定地说：“革命战士钢铁汉，‘老虎口’里敢拔牙，班长，我去！”他一手抱着炸药包，一手攀着大绳，顺着“老虎鼻子”，脚蹬崖壁，一步一步下到了“老虎口”。他装好药，接好线，就攀着绳子爬了上来。谁知一按电钮，炮没响。他心如火燎，非常着急，马上向班长要求，下去排除哑炮。这时，天已黑了，班长决定收工。晚上，刘国华翻来覆去睡不着觉，心想：“虎牙”没拔掉，倒又埋下了一个新的障碍。哑炮不排除，“虎牙”不拔掉，就要影响全连施工。好容易盼到天亮，他一骨碌爬起来，没等洗脸，就和班长一起，直奔“老虎口”。他们排除哑炮，装好炸药，终于拔掉了这颗“虎牙”。
    刘国华擦了擦身上的汗水，露出幸福的微笑，和全连同志一道，迎着朝阳，又向着新的征途前进。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
