〖ZQ/总期〗4425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民同忆阶级苦和民族苦同受最好最深刻的政治教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八连和贫下中农一起开展“两忆三查”，既加强了连队的革命化、战斗化建设，又推动了农村的斗、批、改〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗联合工作组〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两忆三查政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某部八连，和驻地小荒沟生产队的贫下中农一起开展“两忆三查”，使干部战士和贫下中农都受到了深刻的阶级教育和两条路线斗争的教育，既加强了连队的革命化、战斗化建设，又推动了农村的斗、批、改，战备和生产都出现了新的局面。
    军民同忆是把阶级教育搞深搞活的好途径
    这个连党支部在讨论怎样搞好“两忆三查”教育运动时，支委会上出现了两种意见。有的同志提出，应该走出去开展军民同忆，既可以接受群众的教育，又可以宣传群众；而有的同志却认为“两忆三查”主要应该在连队内部搞，最多请几个老贫农到连队作典型忆苦就行了。到底怎样做好？党支部组织大家反复学习了毛主席关于“学习马克思主义，不但要从书本上学，主要地还要通过阶级斗争、工作实践和接近工农群众，才能真正学到”和“军队不但是一个战斗队，而且主要地是一个工作队”的教导。大家统一了认识，认为：现在连队干部战士大多很年青，对旧社会的苦没有亲身体验，认识不深，和贫下中农一起忆苦，把自己家史和贫下中农在旧社会所受的苦联系起来，才能更好地懂得阶级苦。同时，通过军民同忆，还可以把我军阶级教育的光荣传统带到地方，既推动连队战备工作的落实，又促进农村斗、批、改的深入发展。大家说，兵民是胜利之本，做好反侵略战争准备，我们不仅要想到军队，还要想到群众，不能只满足于“请教员”、“借东风”，建设好连队，还要用毛泽东思想宣传群众，帮助地方把斗、批、改搞好，把政权建设好。
    军民同搞阶级调查、同忆、同批、同讲用
    首先，连队党支部和生产队领导，组织全连干部战士和三十多名贫下中农一起，对小荒沟阶级斗争情况进行调查，既调查阶级斗争的历史，又调查阶级斗争的现实。通过调查，使连队干部战士和生产队干部群众深刻认识到，在旧社会小荒沟贫下中农受的阶级苦、民族苦是深重的，解放后两个阶级、两条道路、两条路线的斗争是激烈的，现在，两个阶级、两条道路、两条路线的斗争仍在继续。
    第二，在调查的基础上，军民同忆阶级苦、民族苦。他们召开了忆苦大会。连长杨德发带头忆诉了自己家在旧社会的悲惨遭遇：爷爷被地主逼死，奶奶被地主的狗咬死，姑姑被迫卖给了人家。在旧社会逃荒要饭冻掉双脚的老贫农王大娘，指着残废的双脚悲愤地说：“同志们，这就是我们穷人在旧社会没有权的苦啊！”七十岁的老贫农赵玉林控诉了日本帝国主义惨无人道的罪行。“九・一八”事变以后，他弟弟被日本鬼子抓去当劳工，由于饥饿、劳累、打骂的折磨，不能干活，鬼子硬说是得了传染病，活活地拖进炼人炉烧死。这次忆苦大会开得很成功，大大激发了干部战士和社员群众对国内外阶级敌人的仇恨。会后，全连干部战士和贫下中农回到各家各户，进行炕头同忆。许多老大爷、老大娘含着眼泪给自己的孩子和干部战士倒苦水，挖苦根，对大家的教育极深。有几个因执勤没有参加忆苦大会的战士，贫农张大娘把他们一个一个地叫到自己家里去，讲旧社会的苦。通过普遍忆苦，干部战士和贫下中农大大提高了阶级觉悟，增强了政权观念。大家说：没有权就苦，有了权就甜。我们决不能让无权的苦重演，决不能让帝国主义侵略中国的历史重演。
    第三，在忆苦中，连队党支部和生产队领导组织干部战士和社员群众一起开展革命大批判，狠批帝国主义、社会帝国主义侵略我国的罪行，狠批叛徒、内奸、工贼刘少奇复辟资本主义的罪行。通过革命大批判，使大家认识到，帝国主义、社会帝国主义的本性就是侵略，国内被推翻的阶级敌人的本性就是复辟。保卫无产阶级专政，既要搞好战备，又要搞好斗、批、改。大家说：斗、批、改和战备是一致的。斗、批、改搞得越好，战备工作就越扎实，防止帝国主义、社会帝国主义侵略的铜墙铁壁就越坚固。
    第四，运用讲用会的方法，军民一起各有侧重地进行三查（连队查思想、查作风、查工作；群众查走社会主义道路的立场，查为革命种田的思想，查备战、备荒、为人民的干劲）。先是各班与各户同讲用，然后选出讲得好的干部战士和社员群众在大会上讲用。在讲用中，他们按照毛主席关于“一分为二”的教导，既看到进步的一面，又看到问题的一面；既高标准，严要求，又从实际出发，实事求是。他们说：这样做是敞开门互相学习，使军民查在一起，讲在一起，改在一起，为巩固无产阶级专政同心干。
    加强了连队革命化，促进了农村斗、批、改
    军民同忆，部队带动了群众，群众教育了部队。八连干部战士通过军民同忆，提高了阶级觉悟、两条路线斗争觉悟和继续革命的觉悟，无产阶级战争观、常备不懈的思想树立得更牢了。他们把从群众中受到的教育，化为活学活用毛主席著作，落实战备工作的巨大动力，连队迅速掀起了赛革命、赛进步、赛团结的热潮。副指导员王永华原来有些不安心连队工作。军民同忆中，他看到小荒沟政治队长苏雨春不忘阶级苦，当干部十多年，一心为集体，深受教育。以后，他斗志旺盛，干劲倍增，和战士们一起摸爬滚打，把思想工作做到战士的心窝里。副班长李东学腰上长了四个大疖子，瞒着别人，坚持搞战备训练，在练匍匐前进时，疖子磨破了，不叫一声疼，不叫一声苦。
    军民同忆，也使小荒沟生产队发生了深刻的变化。活学活用毛泽东思想群众运动同斗、批、改的各项工作结合得更紧了。毛主席关于“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针，已经变成广大群众的自觉行动。六十岁的老贫农王振香，大队叫他参加整党学习班。开始他不愿意去，怕得罪人。军民同忆提高了他的觉悟，他认识到，群众参加整党，是毛主席对我们的最大信任。整好党，是保证党和国家永不变质的大事。现在，他积极参加整党学习班，热情帮助党员提高继续革命的觉悟。在旧社会全家逃荒要饭的赵玉堂，以前由于受刘少奇“四大自由”流毒的毒害，热衷于搞家庭副业。军民同忆，深深地触及了他的灵魂。他多次在大会上小会上联系自己的实际，批判刘少奇推行“四大自由”的罪行，他说：“‘四大自由’就是回头路，走下去，只有资本主义的自由，没有社会主义的自由，只有地主、资本家的自由，没有贫下中农的自由。”现在，他天天早出工，晚收工，被社员选为生产班长。最近一个多月来，全村男女老少战风雪，刨冻土，垫河滩，扩大耕地十二亩。贫下中农说，站在小荒沟，放眼全世界，远学大寨，近学碱厂堡，一定要把小荒沟变成粮食沟、战斗沟。 （联合工作组）
〖-ZW/正文〗
