〖ZQ/总期〗4425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命征途不停步〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗党员模范带头作用RW：吕纪兰/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一座大楼房下，人们兴致勃勃地观看着一项技术革新表演。只见地面水池里的水“咕滋咕滋”地被吸进皮管，不一会，拳头粗的水柱从六层楼上倾泻下来。一种不受气候、地形和环境限制的“手压轻便水泵”试制成功了。人们纷纷赞扬共产党员、工程兵某部机械科副科长、“红色土专家”吕纪兰又为人民立了新功。
    去年秋天，某部水泵试制小组为了落实毛主席关于“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针，适应边防部队的需要，积极地研究试制一种新式水泵。当他们正在解决这一个难题的时候，报上刊登了吕纪兰革新水泵的先进事迹。他们立即邀请吕纪兰来帮助共同完成这项研究试制任务。
    吕纪兰来到水泵试制小组。一进门，没说几句话，就拉着试制小组的同志一头扎进了车间。
    设计新型水泵，时间紧，要求高，缺乏经验，没有资料。为了尽快地设计出新型水泵来，他们连着跑了几个水泵厂。一位工程师拿着本洋书提心地说：“这种扬程高、流量大、泵体轻的水泵，我们没有资料，外国资料上也没有。”
    洋书上没有的就办不到吗？夜里，吕纪兰翻来覆去睡不着，边防战士艰难取水的情景仿佛就在眼前。他问自己：吕纪兰，为了贯彻毛主席“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针，难道能让洋框框缠住手脚吗？他一骨碌爬起来，翻开毛主席著作，一遍又一遍地学习毛主席关于“共产党员的先锋作用和模范作用是十分重要的”，“共产党员一定要有朝气，一定要有坚强的革命意志，一定要有不怕困难和用百折不挠的意志去克服任何困难的精神”的伟大教导。他想：“共产党员要处处冲在前，什么洋人、洋书，统统不在话下，在共产党员面前，从来没有‘难’字！”他屋里的灯整整亮了一夜。
    第二天，吕纪兰提出了用钢丝弹簧软轴代替硬轴传动水泵的方案。这一大胆设想，把洋人、洋书、洋框框统统抛在了一边。通过全组讨论，拟定了试制手压水泵的初步方案。
    试制新型水泵的战斗打响了！吕纪兰牢记毛主席关于“我们不要有一时一刻脱离群众。只要我们不脱离群众，我们就一定会胜利”的教导，虚心向工人学习，向群众学习，深入细致地进行调查研究，了解各种水泵的性能、特点。在制造过程中，他每天身不离车间，手不离工具，边劳动边征求工人的意见。从泵体到每个螺丝，他都要反复推敲，反复试验。水泵试制小组的同志和工人也争分夺秒地战斗。只用了五天时间，一部新型水泵就诞生了！
    但是，道路是曲折的。第一次试验，钢丝弹簧因承受压力过大损坏了。吕纪兰回到住地，天已经很晚，他顾不得吃饭喝水，又一头扎进了车间。他找来各种规格的废钢丝头，盘成钢丝簧，反复作承受压力的试验。几个小时过去了，试制小组组长老李见吕纪兰还不回来吃饭，就去找他。一进车间，见他正聚精会神地在那里工作。老李要他吃饭，他说：“部队缺水用，再好的饭我吃着也不香！”
    经过半个月的艰苦奋战，一种构造简单、轻便耐用的新型水泵试制成功了，为边防部队解决了深井取水的问题。同志们称赞吕纪兰，他诚恳地说：“这是在毛泽东思想的光辉照耀下，大家共同努力的结果。”
〖-ZW/正文〗
