〖ZQ/总期〗4425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越是艰险越向前〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗党员模范带头作用RW：周建信/基层政工干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一排排炮开花了，等候在山洞外边的工程兵某部六连二排的同志们和往常一样，正准备进洞扒碴。突然，洞子里响起了山呼海啸般的声音，一股奔腾咆哮的泥浆，席卷着木料、石块倾泻而出。一场罕见的溶洞大出水发生了！
    战士们面对黑呼呼的山洞口，想到山洞里那十多部钻机，想到争分夺秒地施工的意义，一个个心如火燎。共产党员、排长张书宣，决定带领全排闯进去探险。正在这时，党支部书记、指导员周建信赶来了。他反复观察现场后，觉得情况十分严重，进到洞子里去要冒很大危险。他思索着：会不会由于溶洞出水，引起山洞塌方？这溶洞出水会不会是间歇式的，隔一段时间还会不会继续出水？……更使他担心的是，溶洞的位置还不清楚，如果是在下面，就会成为一个大陷井，进去的人随时都有掉进去的危险。“共产党员的先锋作用和模范作用是十分重要的。”他想，自己是共产党员，是连队的带头人。在危险面前，就应当站在最前列，冲在最前头，“成为英勇作战的模范”。想到这里，他把正朝山洞前进的战士拦住，坚定地说：“同志们，里边很危险，我先进去看看。”周指导员的身体很不好，前些日子还躺在床上召开会议和战士谈心，最近刚好些，就起来跟班作业。怎么能让他去呢？二排的同志们你争我抢，互不相让。最后决定在周指导员带领下，由副指导员杨再福、班长张钰、副班长王迎喜等七名共产党员组成探险队，进洞探险。
    周指导员带领大家首先背诵了毛主席的教导：“中国人死都不怕，还怕困难么？”“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利。”接着，就拄着填炮棍，打着手电筒，顺着高压风管，踩着没膝深的烂泥浆，勇敢地向前走去。他们一心想着伟大统帅毛主席的教导，一切个人的安危都不在话下。摔倒了，爬起来继续前进；碰伤了，不哼不响坚持着。越往前走，淤泥越深，每迈出一步，都要使出很大的力气。但是，大家还是一步不停地奋勇前进。走到二百多米远时，“泥墙”已经“长”到两米多高，人再也无法通过。溶洞还没有找到，“险”还没探出。怎么办？大家你一言，我一语，人人献策，个个献计，最后终于用强烈的探照灯光，在靠近作业面的地方，找到了这个“大溶洞”。
    第二天，六连同志在党支部的带领下，发扬不怕疲劳和连续作战的作风，排除淤泥，投入了更加紧张的新的战斗。
〖-ZW/正文〗
