〖ZQ/总期〗2810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越D解放区〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗小资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南/南越D解放区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    D解放区位在西贡附近。它东临比河，西靠十三号公路，南濒同耐河，地势险要，森林密布，美帝国主义及其走狗的一些重要战略交通线，都从它的边缘通过。正因为这样，美国侵略者一直把D解放区视为心腹大患。
    D解放区的前身“D战区”，是越南南方东区人民在一九四五年到一九五四年抗战时期建立起来的一个根据地。一九五四年七月越南停战以后，这个地区的越南人民军根据日内瓦协议的规定，把“D战区”交由南越当局管理，人民军则撤往越南北方集结。在这以后，美帝国主义及其走狗就进行分割“D战区”的计划，在“D战区”建立了清屯、婆野两个据点和两个“战略村”，在比河西南形成一个防御体系。一九五六年到一九五八年吴庭艳政权在发动瑞玉侯、阮寨等战役中大肆迫害前抗战人员。一九五九年二月又在这里发动了大“扫荡”。但是，“D战区”的英雄人民没有被敌人的残暴行为吓倒，他们粉碎了敌人建立的“战略村”和重兵“扫荡”。并在一九六三年六月全部解放了这个地区。
〖-ZW/正文〗
