〖ZQ/总期〗2810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗游泳呛了水会伤肺吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨振先/谢长明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/十万个为什么〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗游泳呛水〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    游泳呛了水是很难受的，往往造成短气（吸不到气）、鼻酸和头痛，会给初学游泳的人带来一些思想顾虑。有人呛水次数多了，还担心会伤肺。伤肺是不会的。因为呛进的水主要是进入“上呼吸道”（包括鼻腔、咽喉和大气管上部等），刺激上呼吸道的神经，引起剧烈的咳嗽和短气。呛水时候的咳嗽是一种保护性动作，它呼出的气流能把呛进的水冲走，在这个意义上说，呛水时的咳嗽并不是坏事。可是，剧烈的咳嗽也会造成短气和震动脑部，并能使肺里的压力突然升高，压迫血液急速涌入脑部。由于短气和脑部受到震动以及脑部暂时性的血液增多，就会引起程度不同的头昏和头痛。呛进去的水，需要经过鼻腔冲出去，所以鼻腔内的神经也会受刺激，使鼻子感到酸痛。
    但是所有这些，都是暂时的现象，只要在呛水时保持镇静，象有经验的游泳者那样，干脆把水喝下去，再调整呼吸，不猛咳嗽，这样就会很快恢复平静。
    要避免呛水，就要记住游泳时候一定要用嘴吸气，用嘴和鼻子呼气。用鼻子吸气，水就会随空气一齐被吸入鼻腔。
    （杨振先、谢长朋）
〖-ZW/正文〗
