〖ZQ/总期〗2810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认真学习毛主席著作 坚持从难从严训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国运动员上半年大显身手成绩突出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗创造十七项世界纪录，打破一百三十四项全国纪录〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗世界纪录/运动员/体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社七日讯 今年上半年，我国运动员不仅在世界乒乓球锦标赛中赢得了辉煌的胜利，而且在一些有纪录的运动项目中也取得了突出的成就。他们在六个月中，一共创造了十七项世界新纪录和打破了一百四十三项全国纪录。
    这些数字大大超过了去年全年打破世界纪录（四项）和全国纪录（九十四项）的总数，而且半年内打破这样多的纪录，这个成绩本身也创造了解放以来的最高纪录。这种可喜的现象，是运动员们认真学习毛主席著作，提高了思想觉悟的结果。徐寅生《关于如何打乒乓球》的讲话以及我国乒乓球队的为革命而打球的精神，在广大运动员中产生了巨大的影响。他们进一步明确了锻炼的目的，坚持进行从难、从严、从实战需要出发的大运动量的训练，从而使运动成绩有了显著的提高。
    上半年创造的世界新纪录，包括跳伞六项、射箭四项、举重三项、射击和航空模型各两项。创造这些纪录的共有四十五名运动员（男子十八人、女子二十七人），其中有二十六人是第一次打破世界纪录。上半年打破全国纪录的运动员更多，超过了二百人，其中田径、速度滑冰运动员也创造了几项达到世界水平的成绩。
    运动员们树立了雄心壮志，勇于攀登世界高峰，他们在一些原来在我国是空白的或者成绩比较落后的项目中，都突破了世界纪录。以举重为例，运动员们今年第一次突破了推举的世界纪录。二十三岁的陈满林以一百一十八公斤的优异成绩，刷新了最轻量级推举一百一十七点五公斤的世界纪录。二十五岁的刘殿武以一百四十九公斤的成绩刷新了中量级推举一百四十八点五公斤的世界纪录。从一九五六年以来，我国已经有七名举重运动员十九次打破了七项推举、抓举和挺举的世界纪录。
    上半年创造跳伞世界新纪录的运动员最多，共有三十二人。他们创造的六项世界新纪录中，有四个项目都是今年才开始在我国开展的。至此，我国男女跳伞运动员自一九五八年以来，已经打破了十九项跳伞世界纪录，这个成绩在我国打破世界纪录的各个项目中居于首位。
    在射箭世界纪录创造者中，上海十七岁的女运动员孙春兰的成绩提高得特别快。她从去年七月中旬才开始参加射箭运动，但过了不到一年，就在今年六月间创造了两项世界新纪录。曾经在一九六三年多次打破射箭世界纪录的解放军二十岁的著名选手李淑兰，今年四月间在女子五十米双轮项目中，又创造了五五五环的世界新纪录。
    射击运动员的成绩也有很大提高。由赵元春、韩昌瑞、谭炳贡、董富四人组成的射击队，以八九七环刷新了男子跑鹿射击二十五次双发射团体赛八九二环的世界纪录，以九○四环刷新了男子跑鹿射击五十次单发射团体赛九○○环的世界纪录。
    田径运动员今年头六个月打破的全国纪录最多，达到二十四项，其中有些纪录曾保持了四五年之久。例如，四川短跑选手陈家全以十秒二的成绩刷新了全国纪录；广东选手李淑女以十秒七的成绩刷新了全国纪录。他们创造的新成绩，同这两个项目的世界纪录（十秒和十秒四）都很接近。
    在游泳运动中，上半年共有四十四人打破了二十二项全国纪录。这个数字占全部三十项男女游泳全国纪录的近四分之三。引人注目的是，这二十二项纪录都是在气候寒冷的头三个月内打破的，从而破除了往年认为只有在夏秋两季才能大批打破游泳全国纪录的迷信。
〖-ZW/正文〗
