〖ZQ/总期〗2810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南北方击落美机三架〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内七日电 此间今天下午公布：越南河静省军民今天击落入侵的美国F―105型喷气式飞机两架。
    美帝国主义今天又派遣喷气式战斗机轰炸和扫射河静省的一些居民区和交通线。河静省军民发扬决心战胜美国侵略强盗的精神，立志为七月五日被敌人杀害的清化省绍化县中山农业社同胞报仇，他们给敌人以猛烈的还击，打得很准、很好。
    据第四军区的初步消息，第一排炮弹就当局击落了两架美国F―105型喷气式飞机，其余仓惶逃走。两名美国飞行员死亡。
    新华社河内七日电 据此间今天公布：越南北方清化省军民昨天又击落来犯美国飞机一架。
    七月五日，美国强盗派遣喷气式战斗机入侵清化省，轰炸、扫射绍化县中山农业合作社，炸死三十五名社员，炸伤二十二名社员，其中大部分是老人、妇女和小孩。六日，美国强盗又派遣飞机侵入上述地区，企图再次屠杀当地居民。清化省军民怀着对美国强盗的深仇大恨，严惩敌人，击落美国喷气式飞机一架，击伤一架。被击落的美国飞机的飞行员当场丧命。
    这是清化省军民自去年八月五日以来击落的第六十七架美国飞机。
〖-ZW/正文〗
