〖ZQ/总期〗2810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在斗争中求落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《工程兵报》短评〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗贯彻四个第一/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六连第四作业队，看到报纸上批评以后的经历，应该引起我们重视。它不仅告诉我们应该怎样对待批评，而且告诉我们，要使四个第一在部队真正落实，必须与各种非无产阶级思想自觉地进行斗争。
    四队的事实告诉我们，落实四个第一，不能空喊，应该在实践中通过一件事、一个工作去具体实现，具体落实。四队这次抓住在施工作风上所存在的缺点作为突破口，深入解决，可算是击中了要害，抓到了痛处。既教育了领导，也教育了群众；既教育了四队，对其他作业队也会有所启发。
    在贯彻四个第一的过程中，落实和不落实的矛盾是经常存在的，解决的最好办法，就是自觉地运用毛泽东思想，揭露矛盾，分析矛盾，解决矛盾。不经过斗争，问题就得不到彻底解决。四队在这次斗争中表现的可贵之处，正是他们能自觉革命。他们以毛泽东思想为武器，勇敢地深入地进行了自我批评。结果，他们抛弃了错误，得到的是四个第一的进一步落实和一往无前的进步，我们希望所有的作业队，都能以四队为前车之鉴，认真检查一下，在坚持四个第一方面是否也有类似的问题，如果有，那就坚决勇敢地把它丢掉。让我们在四个第一的康庄大道上乘胜前进！蟮郎铣耸で敖！F诤牛海玻福保？
〖-ZW/正文〗
