〖ZQ/总期〗2810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水上运送“行军锅”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/水上练兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤保障/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    渡江表演的这一天，四级风吹得长江水面波涛此起彼伏。就在这样的江面上，摆成前三角战斗队形的某部九连炊事班同志们，携带着全连一餐主副食和全套炊事用具，拉着行军锅、油桶和水桶等，朝对岸游去。经过八十多分钟，定点到达对岸。
    人们不禁要问：“全连一餐主副食怎么带法，行军锅为什么不会被浪头打翻？”这说起来，他们是曾煞费一番苦心的。
    去年，这个炊事班在解决了每个人能徒手过江之后，就想到：水上练兵对炊事班来说不单是个人过江问题，得设法保证全连同志过江后能吃上饭。全连一餐那么多主副食，加上木柴和全套炊事用具怎样带过去呢？后来，便试验用行军锅运载。经过多次试验，最后采用了一种竹制三角架，把锅固定在上面。这三角架不能过大，过大拉起来费劲，往对岸游进一米，会被急流冲下两三米。三角架过小也不行，不稳当。制作三角架用直径七厘米，两根长一百八十厘米和一根长一百厘米的竹子扎成三角架就可以了。这样的三角架能负重十公斤左右，如果再加上行军锅本身能负重三十公斤左右，运载能力就不小了。
    解决了行军锅不翻，还得解决密封问题。密封办法，他们试验了两种：一种是用草和胶泥封住锅盖裂缝以及锅沿和锅盖的结合处。这种办法简单，容易做。另一种办法是把雨布蒙在锅盖上，用绳子在锅口下沿处扎牢。这样密封比较牢靠，锅里装上几十斤重物资，就是万一被浪头打翻，也要经半个多小时才会进满水下沉。
    在泅渡的时候，主副食和小厨具都分别装在几个行军锅里，行军锅放在三角架当中，前面靠可以捆装上水桶、油桶和铝盆。
    九连的炊事班，去年就是这样敢想敢干，以高度顽强精神，最后终于冲破长江天险，较好地完成了水上训练任务。
〖-ZW/正文〗
