〖ZQ/总期〗2810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产主义精神的赞歌〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗王传河事迹/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王传河，一个普普通通的共产党员，但是，他一颗红心向着党，全心全意为革命，在平凡的工作岗位上，创造了不平凡的业绩。你看：
    为了革命，他挺身而出，甘愿挑重担，主动找麻烦，十年如一日，把自己的全部精力用在喂养牲口上。
    为了革命，他公而忘私，爱集体甚于自己的生命，倾心关怀着社会主义集体的一草一木，毫不犹豫地把自己家里的粮食拿出来喂了牲口。
    为了革命，他虚怀若谷，从不计较个人的恩怨，从不考虑个人的得失，在受到委屈的情况下，仍然一片至诚为集体操心出力。
    ……
    总之，他把自己的生命和自己的工作紧紧地与伟大的社会主义事业联系在一起。这种毫无自私自利之心的精神，闪耀着共产主义思想的光辉，闪耀着我们时代精神的光辉。
    毛主席教导我们说：“一个人能力有大小，但只要有这点精神，就是一个高尚的人一个纯粹的人一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人一个有益于人民的人。”一心为革命，这是做好任何一种工作为最强大的动力。在我们国家里，已经有过许许多多这样的范例。这里，王传河同志又是一个很好的榜样。
〖-ZW/正文〗
