〖ZQ/总期〗2810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为打败美国强盗献出一切〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南北方成立“抗美救国青年突击队”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广大青年热烈响应党和政府的号召踊跃报名参加〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/抗美救国青年突击队/成立〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内七日电 据此间报纸报道：越南民主共和国政府总理最近发出指示，要求在越南北方各地组织专门的军事化的青年劳动队伍――“抗美救国青年突击队”，以适应当前抗美救国斗争的需要。
    指示说，在越南南方侵略战争中接连遭到失败的美帝国主义正在逐步强化和扩大对越南北方的破坏性战争，妄图给越南北方在实现经济建设和巩固国防的任务中制造困难。在这种情况下，在生产和对敌战斗中需要一支有政治觉悟、有严明的组织纪律和勇敢精神的年青劳动者的队伍，为迫切的要求服务。
    指示说，为了发扬青年们在承担这些困难而光荣的任务中的爱国精神和革命传统，党中央和政府会议责成越南劳动青年团中央委员会成立“抗美救国青年突击队”。
    “抗美救国青年突击队”是一支专门的军事化的青年劳动队伍，它是为了保证生产、战斗和学习而组织和建立起来的。突击队将吸收十七岁到三十岁的有爱国精神和健康的身体并且自愿参加的城市和农村的男女青年。“抗美救国青年突击队”的服务期限规定为三年。
    越南劳动青年团中央同时也发出号召书，号召越南北方全体干部、劳动青年团员和青年，在此历史性的时刻踊跃加入突击队，为祖国献出一切，把自己的热情和才能更多地贡献给革命事业。
    据新华社河内七日电据这里报纸今天报道，越南北方广大青年响应越南劳动党和政府的号召，踊跃参加“抗美救国青年突击队”。
    这个组织自从六月初创立以来，已有数以万计的青年自愿报名参加。报名的人远远超过计划数字，有的地方比原计划多出五、六倍。
    家长们十分兴奋和愉快地让自己的子弟加入突击队，担负起抗美救国任务。
    现在，越南北方各地到处洋溢着青年参加抗美救国运动的热烈的战斗的气氛。
〖-ZW/正文〗
