〖ZQ/总期〗2810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一颗红心为集体〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗共产党员王传河饲养牲口的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗虚心向地方学习〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一个人活着，光为自己，老想着个自己，太没意义了。把自己和革命和人民联系起来，那才有意义……”这是共产党员王传河常说的话，也是他办事的原则。
    王传河，是山西省临猗县城西公社好义生产大队第三生产队的饲养员。他自一九五五年以来，十年如一日，把自己的全部精力和智慧献给党的事业，在平凡的岗位上，做出了极不平凡的事迹。最近中共山西省委决定在全省干部和人民群众中，开展一个学习和宣传王传河的高尚风格和模范事迹的运动。
    心甘情愿挑重担
    王传河的故事很多，也很长，这里只说其中几桩。
    一九五五年，好义村建立起初级农业社。那时候，有些富裕中农听说牛要折价入社，怕吃亏，在入社前把牛卖了。王传河，这位在旧社会讨吃要饭，给地主、富农当了三十年长工的人，却特地买了头大犍牛，报名入了社。社员们相信他是个创业的人，就把农业社的半分家当交给他，让他当了饲养员。
    那时候，生产队有三十五头牲口，一个马号放不下，要分成四槽喂。分槽的时候，另外三个饲养员挑挑拣拣，不愿意喂老弱病畜。王传河就说：“你们挑吧，剩下算我的！”结果，给他留下的十二头牲口中就有六头是老弱病畜。后来，又加了一条四队不要的瘦老牛。
    他知道，“马无夜草不肥”，既然喂上了老弱病畜，就得下苦功夫，加心喂好夜草。于是，每今晚上，他前半夜守在槽前看着牲口吃草，直到每个牲口吃得饱饱的，才去打个盹。队里缺乏精饲料，他就悄悄地把家里的粮食背来喂牲口。
    有一次，地里活计重，槽上青黄不接，六头牲口瘦下来了。王传河比自己害病还着急，请兽医，问偏方，当他知道牲口是上了火，灌食油可以治好时，便瞒着老伴张线娃，把她一点一滴节省下来的三斤食油全灌了牲口。
    张线娃知道了，又是心痛又是气，逼问王传河：“在旧社会，咱穷得当当响，差点没把你饿死。现在有了点东西就这个糟蹋法，这日子咋过？”王传河知道，线娃和他是一根苦蔓上的瓜，就抓住她的话头说：“你说的对，旧社会我是当长工的，你是逃荒要饭的，差点没把咱俩饿死。现在有吃有喝，这日子怎来的？没有共产党，没有集体化行吗？给牲口喂了点粮、油你就吵闹，是我忘了本还是你忘要本？”他这样一说，线娃想通了，向他说：“你早这样说，我咋不同意，为啥瞒着我呢？”从此，她的觉悟也逐步提高，也把心交给集体。
    就这样，几个月工夫，他槽上的十三头牲口都变得膘肥体壮，还有四头牲口发了情，配了种。社员们都很高兴，说王传河是个“马王爷”，给他挂了一面小红旗。
    身离槽头心不离
    但是，谁也没想到，这个忠心耿耿的饲养员，却引起了队长的不满，在一九五六年秋后，竟把他撤了职。
    王传河是个心地开阔的人，受点委屈，不放在心上。使他难受的是，让他离开了自己最心爱的工作岗位。因此，一听队长不要他当饲养员，他难过得落了泪。回到家里，坐不是站也不是。他想着：老牛怀孕了，马上要生犊，谁照顾它们呢？牲口喂夜草，得把槽底扫净，新到的饲养员知道不知道呢？……
    太阳悄悄地落山了。王传河忽然想起，他搬上行李回家的时候，牲口还拴在马场上，现在应该牵回圈里了，不知道有人管没有？想着，不由地走向马号去。
    果然，牲口还拴在马场里。王传河看见那些牲口，把一切不愉快的事都忘了，他仿佛刚才没有被撤职一样，默默地把一头又一头牲口牵回圈里。当他正要牵最后一头牛的时候，队长来了，王传河见到队长，才缓缓地离开了槽关。
    夜深了，王传河怎么也睡不着。他跟老伴张线娃说：“你去槽头看看，点灯了没有？”张线娃回来说：“没灯。”王传河听说槽头没点灯，知道牲口没人管，就跟线娃说：“走，咱去看看。”来到槽头，果然一个人也没有。老两口为牲口铡草、添料，一直熬到鸡叫，才悄悄离开槽头。不想，走到半路，王传河又回去了。他忘记了给牲口清槽底。再说，他也想等队长来，把管牲口的事再交代交代。
    早晨，队长来了。见王传河在槽头，心里不大高兴就问：“你又来干甚？”王传河说要交代交代。队长知道槽头用的草筛、水担、铁锅等用具全是王传河的，以为王传河是要东西来了，就说：“槽头有你的东西，你全拿回去吧！”王传河说：“我不拿，我的家具全给队上了。我是来交代牲口情况的。”
    平凡岗位不平凡
    王传河是一个忠心耿耿为集体事业而战斗的人。好义村的党组织了解他，好义村的大多数社员也了解他。他背着行李回家后，党支部书记李成武就来了。他语重心长地对王传河说：“别难受，你的心里红是黑，党知道。问题一定要弄清楚！”社员们也跑来了，他们跟王传河说：“人有名，树有根，大家信得过你，不管怎样，你还得回到槽头去！”经过两个来月的调查，事情弄清楚了，王传河没错，队长错了。队里开了会，把队长批评了一顿，又根据群众意见，让王传河回到了槽头。以后，开社员大会，另选王志诚当了队长。
    王传河回到槽头的时候，正闹病，身体很坏。可是，他从饲养员王远泽手上接过来的槽却是个新的烂摊子。原来，王远泽是富裕中农里面私心重的人，对集体的牲口不怎么关心。就在王传河被撤职的那两个多月里，王远泽把王传河用心血养肥的牲口喂瘦了，老牛死了，牛犊也死了，毁了四头牲口。王传河到槽头，不得不象头一次当饲养员那样，一切重新做起。
    队里有一头老驴，二十年没下过驹。有人套上出去拉炭，七天七夜没喝上水，病回来了。王传河急得不行，给这头老驴又烧汤，又饮水。可是仍旧不行，它身上的毛全脱光了。他怕驴死了，就请来个兽医，兽医检查了一阵，啥也没说，开了个“准杀证”给他。
    “啊，要杀？”王传河大吃一惊。他就跟队长说：“不能杀，还是治吧！”队长摇摇头说：“趁活着，还能卖三十元，死了，连十元也收不回来。”王传河见队长不答应，心里一急，急出个办法来：“这么着，这驴算我买下了，让我治，治好了，牲口还归生产队所有；治不好，我出三十元。”队长见拗不过他，只好让他牵回去。
    王传河从来没当过兽医，也不懂牲口医道，可是，他有一颗红心，就凭这颗红心，他下了常人不能下的苦工夫，到处打听偏方，给驴治病，还花了五元钱买炭给驴生火、烧汤喂药。两个月，毛驴好了，也壮了。现在，这头被王传河救出来的毛驴，不光参加了生产，而且生了几头小驴。
    十年间，在王传河手下没有无故死过一头牲畜，适龄母畜没空怀一次。他悄悄地为集体救活和喂养复壮了十二头患重病以及将要被淘汰的牲口，还繁殖了四十六头牲畜。
    他一颗红心为革命，党和人民也给了他许多荣誉。十年间，他受奖四十五次，获得了许多光荣称号：模范饲养员、特等模范……
    （据新华社）
    王传河不识字，学习却很认真。晚上，他常让孩子给他读毛主席著作。他说：“毛主席是咋说，咱们就咋办！”
    新华社记者王文学摄RW：王传河；社员；先进事迹
〖-ZW/正文〗
