〖ZQ/总期〗2810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗遵守纪律 助民劳动 多为群众做好事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京部队游泳集训队 主动搞好军民关系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军008部队与地方共用游泳场所主动送方便〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军民关系/北京部队游泳集训队/空军008部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队游泳集训队，在远离驻区集训期间，发扬我军拥政爱民的光荣传统，自觉遵守纪律、法令，获得人民群众的赞扬。
    集训队的领导干部认识到，自己远离领导，并将同人民群众生活在一起，一定要主动搞好军民关系。他们在出发前后，专门组织干部战士学习了毛主席有关军民关系的论述，以及毛主席为我军制定的三大纪律八项注意。规定各中队要经常征求地方干部和社员的意见，定期检查群众纪律，发现问题及时处理。由于领导反复教育，严格要求，干部和战士都能自觉地遵守纪律。
    这次集训期间，他们尽量利用业余时间，助民劳动，为群众办好事。当地原有一条四千米长的水渠，经久失修，已被沙土填满，影响了土地的灌溉。集训队的同志知道了，利用星期天全体出动帮助修复了。这一带的海草是最好的肥料，二中队的干部就发动战士利用课间空隙收集海草，送给生产队。后来，其他中队也照二中队的做法，帮助群众积肥。社员们看到战士们整天都在紧张地训练，回来时还为队里担着肥料，都深受感动。
    集训队帮助人民群众生产劳动，社员也积极支援部队训练。他们腾房子给部队住，给部队提供漂浮器材，还派出水性最好的民兵帮助部队做安全工作。当集训队完成训练任务离开的时候，当地人民群众都依依不舍地为部队送行。
    （集训队政工组）
    本报讯 空字008部队，在与地方群众共用一个游泳场所时，主动把方便让给别人，把困难留给自己，搞好了军民关系。他们规定不争水域，服从调度，并把自己搭盖的更衣室、厕所，主动让给地方同志使用。群众反映：和解放军同志一起练游泳，不仅可以学到刻苦锻炼的精神，还能学到助人为乐的优良品德。
〖-ZW/正文〗
