〖ZQ/总期〗2810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗气贯长虹〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地/学英雄当英雄〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （十二）
    大、小和岛，是美国侵略者和李承晚傀儡军在朝鲜西海面上的―个前哨阵地。岛上，聚集着的美李匪特利用功率很大的雷达、对空台和窃听机器，日夜搜集我方情报。
    英雄的中国人民志愿军战士们，下定决心要掀掉这个匪巢。
    一九五一年十一月三十日下午两点二十分，我轰炸机群接受配合步兵解放大、小和岛的任务，奉命起飞了。他们在预定区域和护航的歼击机群会合后，编着严整、雄伟的战斗队形，飞向大、小和岛。当机群刚刚进入海面时，突然，在前面水平相连处，出现四个黑点，急速向我机移动着。原来是美国侵略军的四架F―86型喷气式飞机。紧接着，八架、十六架、三十多架，向我联合机群凶猛地扑来。
    这时，机群指挥员、大队长高月明发出命令：
    “编紧队形，坚决回击，勇敢前进！”
    顷刻间，耳机里传送着空中勇士们的豪言壮语：
    “狠狠地打！”
    “为祖国争光！”
    “为朝鲜人民报仇！”
    我机群一面同敌机英勇搏斗，一面顽强地前进。
    共产党员宋凤声驾驶的左僚机，左、右发动机均被击伤着火了。宋凤声面无惧色，镇静如常，他一面向指挥员报告：“飞机着火，我们坚决同敌人战斗到底！”一面驾驶着负伤的战鹰继续前进。
    火势越来越大，机毁人亡的危险威胁着他们。宋凤声此刻只想到完成党的战斗任务和同志们的安全。他毅然发出命令：
    “你们赶快跳伞！我，留下来，坚决完成任务！”
    “机长，我不跳！”领航员斩钉截铁地说。
    “不能让你一个人留下！”
    “要活我们一起活，要死我们一起死！”
    宋凤声命令一出，耳机里立刻传来了后舱射击员和通信员的激昂的声音。
    “不！不能作无谓的牺牲。我是机长，是共产党员，我应该坚持到完成任务。你们赶快跳伞！”
    但是，谁也不愿意离开战斗岗位。
    火，烧着了宋凤声的上衣！火，工向领航员的身上舔去，向后舱蔓延！飞机时刻都有爆炸的危险，这时，宋凤声果断地命令道：
    “跳伞！执行命令，快！”
    领航员忍着心痛，噙着泪水，执行了这声威严的不可违抗的命令。临别时，他怀着深重的感情，用双手紧紧地、紧紧地握着宋凤声同志的右手……。
    战友们跳伞后，飞机已经无法操纵。宋凤声驾着战鹰向大、小和岛的敌巢冲去。猛冲下去的战鹰，在即将到达大、小和岛敌巢的上空时，突然爆炸了。
    与此同时，长机上的通信长刘绍基，紧盯着从四面八方来袭的敌机。他抱着机枪，蹲下去，站起来，上、下、左、右，对着敌机猛烈射击。一架狡猾的敌机，趁他射击时，从后上方攻来。“哗啦”一声，他的座舱盖玻璃被打得粉碎，头部被碎玻璃严重击伤。寒风呼呼地打着他的脸，鲜血不住地流。勇敢的刘绍基抹也不抹脸上的血，他把对敌人的愤怒和仇恨全部倾注在还击敌人的炮弹上！他用瞄准具紧紧套住了左前方来袭的一架敌机，当这个家伙距离他只有四百五十米的时候，猛一按射击电钮，一串串炮弹冲向敌机。受了重伤的敌机翻了一个斤斗，扭过屁股就跑。
    “哪里跑！”没等它逃出有效射程，刘绍基紧接着又一个连发，炮弹不偏不倚地打在敌机身上，轰然一声，凌空爆炸开来。刘绍基开创了螺旋桨轰炸机击落喷气式歼击机的范例！
    与此同时，一中队右僚机腹背受敌，处在三架敌机的围攻中。突然，机长毕武斌感到身后一下沉重的撞击，便昏迷了。当他苏醒过来以后，机身两旁的发动机都燃着熊熊的烟火，飞机在急剧地下坠。后舱的通信员和射击员已经牺牲了。这些情况，是从空中联系的中断和恢复，飞机失去操纵又恢复操纵知道的。
    毕武斌悲愤满胸，恨不得一下子把炸弹投入敌巢。他加入油门，操纵着飞机接近大、小和岛上空了，飞机上的高压油管突然爆炸！油，象泉水一样向机身喷去；风，助着火势呼呼地卷向整个机身。按照一般情况，跳伞，现在还完全来得及；但是，毕武斌却一直没有跳伞。是否他又想起了起飞之前曾向党、向同志们的宣誓呢？“我是个青年团员，但我一定象共产党员那样，在任何严重的时刻，都毫不动摇地坚决完成任务。”
    火焰，仿佛也烧到了兄弟机组同志们的身上。他们心急火燎地盼望毕武斌赶快跳伞，赶快脱离险境。可是，他始终没有跳伞，只见他的飞机猛一倾机头，带着滚滚的烟火，象一条“火龙”，直向大、小和岛的敌人阵地俯冲下去，接着，岛上传来了一个震天动地的巨大爆炸声。
    祖国人民优秀的儿子毕武斌等同志的英勇壮举，变成了一股更大的力量，注入每一个人的胸中。轰炸机的战士们抗击了敌人一次又一次的凶猛攻击，担任护航任务的歼击机战士们也个个打得英勇顽强。整个机群始终是一支冲不散、打不垮，阻挡不住的钢铁队伍，他们顽强地飞到了大、小和岛上空，把复仇的炸弹狠狠地全部倾泻到敌人的巢穴中。
    大、小和岛上，连续爆发出霹雳似的巨响，浓烟翻滚，火光冲天。美李匪特的巢穴，顿时变成了一片大海。这时候，陆军战友们，奋勇登岸，发起冲锋，一举解放了大、小和岛。   （空军报社供稿，本报略有删改）
〖-ZW/正文〗
