〖ZQ/总期〗2810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一事一议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗一分为二〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    想不到是他
    星期天的早晨，七班长刚刚把一双胶鞋浸到盆子里，准备动手洗，连部来了通知，要他马上到团里去执行任务。他放下鞋子，一去就是半天。中午回来，再去洗鞋子的时候，一看，鞋子已经洗净、晾干了。
    究竟是谁做了这么一件好事呢？七班长想：苏火生，是个好党员，准是他干的！可是一问，不是。那么，准是黄栖枯……。一个一个，班里的同志差不多都想到、都问过了，都不是。到底是谁呢？
    正在纳闷，有同志告诉他，是李观音洗的。李观音也是七班的战士，七班长把所有的战士想遍了，可是却偏偏没有想到他。
    有人问七班长：“为什么想不到是李观音？”他说：“在我的印象里，李观音同志是班里最差的一个，平时对他批评也最多，他怎么会做这样的好事呢？谁想到却正是他。这是我一碗凉水看到底，把人看死了。凭印象看人，结果碰了钉子！”
    事实教育了七班长，他一面检查了自己，一面表扬了李观音。
    （冯敏）
    想得到和想不到
    七班长的一双鞋子被洗净了。是谁洗的呢？他把全班一个个都想遍了，都不是，却偏偏是没有想到的李观音。
    想不到李观音，是因为觉得李观音是“班里最差的一个”，这件好事不可能是他做的。
    想不到李观音，还因为觉得李观音平时受批评多，今天也不可能突然做这件好事。
    一句话，七班长想不到洗鞋的是李观音，是因为他想到李观音的，都是工作差、表现不好等等这些方面，而没有想到另外一些方面。拿七班长自己的话来说，就是“一碗凉水看到底，把人看死了”。
    世界上一切事物都是一分为二的。李观音有工作差的一面，但是，不能说他这件工作差了，样样工作都差，他有的方面、有的工作就可能不差；李观音过去工作比较差，但是，他生长在革命部队里，天天受教育，天天在进步，以前差，以后就可能不差。如果七班长用一分为二的观点去看他，就会想到这些，就会想到鞋子可能是李观音洗的。
    毛主席说：“人们要想得到工作的胜利即得到预想的结果，一定要使自己的思想合于客观外界的规律性，如果不合，就会在实践中失败。”
    有些事情，所以出乎意料，没有想到，就是因为没有把握住客观事物的规律。七班长在洗鞋这件事情上，没有把握住一分为二的客观事物的规律，所以想不到，结果碰了钉子。我们做一切工作，要做得好，就要研究规律，把各种情况、各种可能，都想到，都做了准备，这样才不致于出乎意料。
    当然，人的认识受种种条件的限制，不可能一下子把所有的事情都认识清楚了，把所有可能发生的情况都想到了。但是，只要肯于在实践中吸取经验，接受教训，我们对客观规律的掌握，事先想得到的东西，就会越来越多，想不到的东西，就会逐渐减少，我们的工作，也就会越做越好。
〖-ZW/正文〗
