〖ZQ/总期〗2810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这种英雄最可爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《气贯长虹》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林豆豆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英雄临危何所惧，
    豪气如虹志凌云！
    《气贯长虹》这篇文章生动地再现了毕武斌等同志的英雄形象。为了完成上级交给的任务，把炸弹准确地投入敌巢，他们敢于“死打硬拼”，敢于“刺刀见红”！即使在飞机负伤着火的严重时刻，他们也毫不畏惧，无所顾及，坚定地驾着战鹰冲向敌巢。他们的这种革命志气最可贵，他们的这种英雄气概最可敬，他们的革命英雄主义精神将永远放射着灿烂的光辉！
    毛主席说过，我们“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服。不论在任何艰难困苦的场合，只要还有一个人，这个人就要继续战斗下去”。毕武斌等同志正是这样，他们为了整个战斗的胜利，为了彻底消灭敌人，是刀山他们敢上，是火海他们敢蹈，即使粉身碎骨也在所不惜。这种大无畏的革命英雄主义精神，是高度阶级觉悟的集中表现，是排除一切困难、战胜一切敌人的根本保证。这种精神胜过原子弹和其他一切物质的东西，它将会变为最强大的物质力量。今后，我们要打败侵略者，首要的还是这个东西。
    毕武斌等同志的英雄榜样，值得我们永远学习。他们虽然在战斗中英勇牺牲了，但是换来了解放大、小和岛的胜利，使许多同志因此避免了流血牺牲。战争总是要死人的，为了人民，为了整体而牺牲，何等光荣！我们要尽量减少牺牲，但是，在必要时，又毫不犹豫地献出自己的一切。这是毕武斌等同志对待生死问题的态度，也是我们每个革命战士应有的态度。
    目前，美帝国主义正在扩大侵略越南的战争。我们要在爱国主义和国际主义的思想基础上，进一步发扬革命英雄主义精神。向毕武斌等同志学习，带着阶级仇恨，苦练杀敌本领；树革命雄心，立凌云壮志，战胜一切侵略者！
〖-ZW/正文〗
