〖ZQ/总期〗2810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南越解放军猛轰西贡河上敌船队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗击沉美伪大型登陆艇一艘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴嘉战斗全歼敌一主力营和一炮兵连共三百人〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美越关系/南越解放军/战况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社七日讯 西贡消息：越南南方解放军六日夜晚以猛烈的炮火轰击西贡河上一支由二十八艘船组成的美伪船队，击沉大型登陆艇一艘。
    据西方通讯社报道，当天夜里十时左右，解放军在离西贡三十二公里的地方，从西贡河两岸向敌船队发动突然袭击。领头的一艘船被解放军陆上炮火击中，这船的底部又中了一枚水雷。于是，这艘登陆艇“连同它上面装载的军队和全部驾驶人员一起沉没”。除了被击沉的登陆艇外，另外还有一些船也中弹受伤。敌船队抵挡不住解放军的强大火力，仓惶逃遁。
    新华社河内七日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方解放武装力量在七月五日拂晓进攻伪军重要据点巴嘉的战斗中，全歼敌人一个主力营和一个炮兵连，打死、打伤和俘虏敌人三百名。
    人民武装力量还缴获了这个据点的所有武器，其中包括重炮两门，解放军立即用这两门大炮来轰击巴嘉以西的河清美伪军阵地。
〖-ZW/正文〗
