〖ZQ/总期〗2810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈心莫忘“一分为二”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李之圃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈心，是我们部队同志之间的一种经常活动。但是要谈到好处，有些问题还是值得注意的。
    许多同志彼此谈心不忘“一分为二”。当同志受到表扬时，找他谈心的人，不仅先肯定成绩，分析取得成绩的原因，还帮助他找出薄弱环节和今后的努力方向。请听：“经常受到表扬，不是说就没有缺点了，如果忽视了它，不好好地克服，就会影响今后的进步。”多么诚恳的帮助呀，真是一片丹心为同志，人人更上一层楼。当同志受了批评以后，谈心的人则抱着满腔热忱，谆谆诱导说：“对自己要‘一分为二’，不但承认缺点，还要看到优点和成绩。”从而帮助对方树立信心，克服缺点，鼓励他继续进步，真正是做到了“雪中送炭”！这样的谈法必然促使先进的更加先进，后进的变为先进。
    可是，也有的同志在谈心时不那么讲究“一分为二”。比如，去和一个后进的同志谈心，事先总是准备好提些什么缺点，一见面就说：“那几条你又犯了！”弄得对方挺不满意，常常不欢而散。他却感慨地说：“我真心是为你好哇！”去和先进的同志谈心，往往满嘴都是恭维之词：“我对你的印象不错！你工作挺积极，劳动中敢于挑重担……大家对你反映都挺好！”对方要求提些意见，他便回答：“谁还没有个小缺点呀，提那玩意儿干啥！”
    同样是谈了心，得到的是两种效果。原因何在？前者运用的是“一分为二”的方法，后者运用的却是“形而上学”的方法。为了求得共同的进步，让我们每一个同志都带着“一分为二”的观点，去找战友谈心吧！
〖-ZW/正文〗
