〖ZQ/总期〗2810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美重轰炸机再炸南越D解放区〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美越关系/轰炸机/南越D解放区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社七日讯 西贡消息：美国政府七日第三次出动它驻在关岛的B―52型战略轰炸机对越南南方解放区进行空袭。
    据西方通讯社透露，美国飞机这次空袭的目标仍然是西贡东北五十六公里的“D”解放区。这是美国侵略者最近三天内第二次出动B―52型飞机轰炸这一地区。
    西贡美国军方在它今天发布的一项正式公告中把这次空袭和五日的空袭一样说成是“旨在骚扰敌人、破坏它的军事行动、设施、交通和士气的破坏性飞行任务”。但是，对五日轰炸的结果，美国军方迄今还是避而不谈。
    在这以前，美国六日再次派遣驻边和的海军陆战队，和澳大利亚帮凶军及南越伪军一起，对“D”解放区发动了一周以来的第二次大规模进攻。美国在上一次的进攻中，扑了一个空，美国随即也曾出动B―52型飞机对“D”解放区进行狂轰滥炸。
〖-ZW/正文〗
