〖ZQ/总期〗2810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对阿拉伯联合共和国进行友好访问后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗周恩来总理陈毅副总理回到北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱德邓小平等领导人到机场热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张彬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外交往/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱德、邓小平、彭真、贺龙、李先念、谭震林、康生、聂荣臻、罗瑞卿、杨尚昆、刘宁一、谢富治等领导人，到机场热烈欢迎。
    到机场欢迎的，还有各方面的负责人邓颖超、廖承志、徐冰、方毅、张奚若、章汉夫、罗贵波、徐子荣、李昌、孔原、林海云、李天佑、张彦、姬鹏飞、曾涌泉、王炳南、韩念龙、刘新权、邹大鹏、龚子荣、吴冷西、张凯、李玉奎、汪道涵、梁必业、萧向荣、张天云、刘少文、余立金、杜义德、万里、张铁生等。
    阿联驻中国大使馆临时代办穆罕默德・加麦尔・埃丁・哈利勒，阿尔及利亚驻中国大使馆临时代办穆罕默德・胡利，也到机场欢迎。
    据新华社乌鲁木齐七日电周恩来总理、陈毅副总理和随行人员今天上午乘专机离开乌鲁木齐回北京。
    下图周恩来总理、陈毅副总理以及随行人员，同前往欢迎的我国领导人朱德、邓小平、彭真、贺龙、李先念、谭震林、康生、聂荣臻、罗瑞卿、杨尚昆、刘宁一、谢富治等以及阿联驻华大使馆临时代办穆罕默德・加麦尔・埃丁・啥利勒（右八）、阿尔及利亚驻华大使馆临时代办穆罕默德・胡利（右九）在机场合影。
    新华社记者张彬摄RW：周恩来；总理；访问归来； 陈毅；副总理；访问归来
〖-ZW/正文〗
