〖ZQ/总期〗2810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗根据新的情况 采取新的方法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗侦察连及时总结经验指导游泳训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡长连/张星明/张文瑞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗游泳训练/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某部侦察连，重视总结游泳训练的经验。他们实践一段，总结一段，不断改进训练方法，提高了训练质量。
    这个连去年搞过游泳训练，积累了一些经验。今年训练一开始，他们就按去年的经验，打乱行政建制，将全连人员按技术高低，编成甲、乙、丙三个大组，由干部分工去掌握。可是这样搞了几天，干部忙不过来，多数战士没人管，技术提高不快，战士们很有意见。他们决定按照毛主席关于不断总结经验的教导，好好找找经验教训。
    他们召开了支委会，对去年和今年的情况作了分析对比，发现去年参加游泳的人数少，三个骨干包教一个新战士，而今年参加的人员多，骨干不够用；去年新战士多是南方人，游泳技术基础较好，今年多数亲自山区，基础较差；同时干部新，缺乏组织经验。前一阶段训练成绩不好，正是忽视了这些新特点。因此，他们及时改变了训练编组，并决定由连长到一个班搞试点，摸索出了新的组织领导的经验。
    在以后的训练中，他们采取了以排为单位编组的方法，这样，单位小，人数少，提高了时间利用率，班排长也加强了责任心，训练成绩很快有了提高，接着他们又总结了二班带着游泳训练中的问题，活学活用毛主席著作，开展水上“一帮一、一对红”活动，打好基础，循序渐进，把好质量关，不走“回头路”等具体经验。用以指导全连的游泳训练，促进训练质量不断提高。（胡长连、张星明、张文瑞）
    南京空军直属机关在游泳训练中突出政治，重视安全工作，经常对干部战士进行安全教育，还成立了救护组织.这是救护员在水中练习双人拖带救护。
    薛梦来摄
〖-ZW/正文〗
