〖ZQ/总期〗2810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从战士的问题看自己的缺点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈敏晏/顾云龙/潘泉荣/张哲明/易拓/胡学方/赵元世〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他为什么没有参加紧急集合？
    一天晚上，六连搞紧急集合。二班一听号音迅速集合完毕，唯独缺少新战士张洪林。班长吴良成派人到处找也没有找着。演习结束，二班的同志议论纷纷，有的主张开班务会批评他一顿。
    吴良成也感到很恼火。可是他又想：新同志为什么违反纪律？最主要的还是他们不懂得遵守纪律的重要性。这不正说明自己对他们帮助不够吗？于是吴良成平心静气地找张洪林谈心。原来，张洪林那天晚上到营部找同乡玩去了，忘了请假。吴良成首先检查自己平时没有把遵守纪律的意义讲清楚，然后说：“现在我们已经是革命战士了，不是一般的老百姓。部队有严格的纪律，每个革命战士都要自觉遵守。不然部队就会松松垮垮，打起仗来就会吃败仗。”
    张洪林看到班长先检查自己，又讲清道理，也主动向班长作了检讨。从此，张洪林决心加强组织纪律性锻炼，处处严格要求自己。现在，他已经成为一个严守纪律的好战士。
    （陈敏晏、顾云龙、潘泉荣、张哲明）
    瞄准具是怎么摔坏的？
    我从连部开会回来，二班长李培南急急忙忙地对我说：“排长，你看，赖福全把瞄准具摔坏了。”我接过瞄准具一看，果然是摔得歪歪扭扭，心里很恼火。瞄准具是炮的眼睛，在这上面出毛病找麻烦，非给他个处分不行。但我冷静下来一想，毛主席经常教导我们遇到问题要先作调查，不能这么简单地处理。
    当时，我找了几个同志一了解，原来是赖福全和郭祥凤两人，为了迅速掌握夜间无照明情况下调整分划的基本功，互相争着要练，一不小心掉在地上摔坏的。
    弄清了情况，我反复考虑，为什么会发生这件事？我觉得，自己对排里的技术训练抓得很紧，可是对爱护武器装备管得就少了。所以大家练的劲头很大，爱护器材却不大注意。这次摔坏瞄准具，正反映了自己工作中的漏洞。于是我向连长检查了自己工作中顾此失彼的缺点，并且及时到修械所修理瞄准具。赖福全看我这样处理，没等我找他，就主动找我作了检讨。（排长赵元世）
    二班长为啥公开顶撞？
    二班长给新战士讲火炮瞄准具的构造，讲错了一个地方，副连长何声惠当场纠正。二班长认为副连长在新战士面前拆他的台，就坚持自己没错。两人越说越僵，公开争执了几句，双方都不愉快。
    这事按说副连长完全没错，主要毛病在二班长身上。但是炮连党支部没有简单地批评二班长，而是先认真帮助副连长检查自己。副连长重新学习了毛主席关于领导方法的教导，认识到自己的确有问题：一、对班长备课检查不细，如果二班长的问题在备课中发现解决了，操场上就不会出错，这场争吵也不会发生；二、对班长们的个性脾气懂得不透，纠正动作没有因人施教；三、纠正动作中，态度生硬，道理讲得少。
    这样一检查，两人都心平气和了，也启发了二班长的自觉，他在连务会上主动作了自我批评。不久以后，在一次操作中，二班长错了一个小动作，副连长耐心指出，他虚心接受。收操时，二班长在讲评中还说，“我做错了动作，多亏副连长及时指出，大家才不会再错，今后大家做动作错了不要紧，知错就改就能进步。”
    （易拓、胡学方）
〖-ZW/正文〗
