〖ZQ/总期〗2810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前进的动力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗由一篇批评文章引起的自我批评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吉人/魏立凡/郝永珍/魏金铭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗批评/自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    受到批评以后
    三月十六日《解放军报》“一事一议”专栏发表了一篇《谁是第一》的文章。文章里说，工程兵某团六连第四作业队在一月份的施工竞赛中，由于思想作风不过硬，虽然施工进度最快，但优胜红旗却被五连一队夺走了。
    四队看到这期《解放军报》，已经是熄灯时间，可是同志们谁也睡不着，你一言我一语，热烈地议论起来。
    有的说：“说咱们思想作风不过硬，调查研究了没有？”
    也有的说：“这下我们四队完蛋了，全军闻名！”
    队长辛福厚虽然也感到这篇文章对自己有些刺激，但考虑到这样议论下去，没有什么好处，就劝说了几句，让大家睡觉了。他躺下以后，也是翻来复去地想，怎样正确对待这个问题呢？不管怎样，反正不能让同志们的工作情绪受影响，解决问题的办法还是严格要求自己，决定明天找几条毛主席语录让大家学学。
    到底有没有问题？
    第二天，同志们吃饭、走路、上工、下工还在继续议论这件事。
    辛福厚便抓紧下工后的读报时间，给大家讲了几段毛主席关于批评与自我批评的语录，并且要求大家要以“有则改之，无则加勉”的态度对待报上的批评。不过他讲的侧重点是“无则加勉”。因为他感到四队并没有什么了不起的大问题。同志们听后，都不再讲什么了，可是心里那股子“气”并没有消除。
    辛福厚和大家一样，问题也是放在心里没有解决。他再次翻开《毛主席语录》读了起来。毛主席说：“我们应该抑制自满，时时批评自己的缺点，好象我们为了清洁，为了去掉灰尘，天天要洗脸，天天要扫地一样。”他反复咀嚼着毛主席的这些教导。作业队的一连串的事情，从他的记忆里翻了出来。有的同志和装渣机手闹不团结，有的同志和别队的同志争夺斗车，有的同志把喷雾器上的胶皮管割断拿来自己使用……。想来想去，感到四队是有问题的，报纸上的批评应该好好考虑考虑。不过他想：“同志们闹的这些问题，都是为了工程进展，出发点还是好的呀！”“那么报纸上为什么说这是思想作风不过硬呢？”他又翻开了《毛主席语录》，当他读了有关全局和局部的关系以及批判本位主义的语录后，心里豁然开朗。他仔细地想了想，从他到战士，从这个工序到那个工序，几乎都有“只为自己队打算，不顾别队”的思想表现。他越想越感到报纸批评得对，“四队的思想作风就是不过硬”！
    于是，他组织大家学习有关的语录，并把自己的学习心得讲给大家听。经过这样联系实际的学习，原来抵触情绪比较大的一些同志，认识上也都开始转变。风钻手汤治国过去打了炮眼，常常因为没装完药，没有放炮，就不愿交班，领导上让他交班，他就挖苦下一班，说：“交给你们，你们就可以争上游了！”原来他觉得这也是为了本单位工作成绩着想，现在一经学习，才知道，确实是只顾本单位、不顾别人的表现。说是思想不过硬，也心服口服了。
    问题的根子在哪里？
    战士们的问题似乎已经解决了，辛福厚却想得更深一些。他一直在考虑产生这些问题的根子在哪里？教导员为了帮助他弄通这个问题，用营里过去存在过的抓任务多、抓思想少的偏向启发他。辛福厚又反复地阅读了《解放军报》和《工程兵报》关于他们营评红旗的报道和评论，并联想林彪副主席一定要突出政治的指示，他给自己提出一个问题，施工中坚持的是任务第一，还是政治思想工作第一？他回顾自己的工作，过去上了工地，只强调完成任务，队里的同志也是讲技术多，讲思想少，顾自己多，为别队着想少。没有评上红旗，不是认真地检查缺点，而是认为，“我们施工进度第一，照样可以翘大拇指。”这不是任务第一又是什么呢？追根求源，产生问题的根子，就是没有突出政治，就是放松了思想工作。
    批评成了前进的动力
    四队的同志们经过反复的思想斗争，原来被认为是刺耳的批评，终于变成了他们克服缺点、继续前进的动力。他们的思想作风来了一个彻底的转变。辛福厚不再是只抓任务了，他对于队里天天读毛主席著作和读报抓得很紧。他常给同志们讲：“巴掌打人是没有力量的，只有攥紧拳头才有力量。我们一定要虚心向兄弟队学习，和兄弟队加强团结，才能共同完成任务。”他还向同志们说：“我们一个队进展快不算快，整个工程进展快，才是真正的快。我们一定要给兄弟队创造好的条件。”从此，同志们上工后，时刻注意克服缺点，处处为整体着想。过去他们放完炮后，吹吹烟，排排险就走了。现在他们由风钻班正副班长亲自负责喷雾，把作业面喷清亮了，才交给兄弟队。在挖孔、扒渣、清道、铺轨、推车、倒渣、炮泥加工、炸药加工等各个作业环节上，他们都主动为下一队创造方便条件。
    施工总结的时间又到了，营党委会一致认为，四队不仅施工进度快，而且克服缺点坚决彻底，把政治思想工作放到了首位，优胜红旗应该评给四队。
    郝永珍 魏立凡 魏金铭 吉人
〖-ZW/正文〗
