〖ZQ/总期〗2810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高炊事人员思想觉悟 不断改革炉灶和烧煤方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师所有伙食单位普遍节约用煤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团三连今年头五个月耗煤量平均每人每天降到三两多〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗东戈/陈秀章/杨焕明/任德〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗节约用煤/后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线某师所有伙食单位，炊事用煤无一超支，节约供应标准的百分之三十以上。
    这个师节约炊事用煤，曾得到总后勤部的通报表扬。师党委在总结经验时，认为节约用煤仍有潜力可挖，必须进一步促进炊事人员思想革命化，使节约用煤获得大面积丰收。有一个时期，有的炊事员觉得煤炭供应充裕了，有些大手大脚，领导上针对这一情况，及时组织大家学习了毛主席有关节约的论述，提高了大家的认识。有的炊事员说：“只要时刻不忘为中国和世界绝大多数人民服务，就会自觉地珍惜每一颗煤核。”某团五连学习四连节约煤的经验后，又大胆改革炉灶，经过十多次试验，在炉膛里增设了回烟槽，克服了排烟浪费热量的毛病，使耗煤量每人每天降低到五两以下。
    各级领导还十分重视培养炊事人员。师、团组织炊事人员集训，连队扎扎实实开展“一帮一、一对红”活动，以老带新，培养了四十多名思想红、作风好、技术高的改灶烧煤能手，每个伙食单位始终保持了两至三名，从而使节约用煤工作稳步向前发展。
    （东戈）
    本报讯 沈阳部队某团三连重视对炊事员进行节约用煤的教育，炊事人员不断改革炉灶和烧煤方法，使今年头五个月耗煤量平均每人每天降低到三两四钱，给国家节约了大量煤炭。
    三连在教育中，注意把思想工作渗透到业务工作中去。他们过去用的是吹风机灶，每天耗煤量很大。学习兄弟单位节约煤的经验后，决定把旧灶改成双眼回风灶。开始炊事人员信心不足，党支部认为这是伙房里闹革命，要把灶改好，首先必须突出政治。副书记王维新组织炊事班反复学习《为人民服务》、《愚公移山》、《谁说鸡毛不能上天》等文章，并且带领他们到兄弟单位参观学习。由于炊事人员提高了认识和信心，便不怕困难、不怕麻烦地进行改灶。他们经过多次试验，终于改成了既好烧又省煤的双眼回风灶，使每人每天耗煤量大大降低。
    后来，有的炊事员产生了“到顶”思想，认为再省也是一两半钱的，油水不大。党支部又组织大家学习毛主席的有关论述，讲清节约在政治和经济上的重要意义。从此，大家精益求精提高技术，烧火不离灶，添煤看火苗，还试验成功煤炭和炉灰掺烧的节煤方法，使每人每天的耗煤量降低到三两多。
    （陈秀章、杨焕明、任德）
〖-ZW/正文〗
