〖ZQ/总期〗2810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车装好了以后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚成堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/为兵服务剪影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗前卫歌舞团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前卫歌舞团最近到我们生产基地慰问演出。那天，雨刚停，他们就扛着道具跋涉了十余里泥泞路，赶到部队驻地。一放下背包，就奔向田间，脱下鞋袜，跳进水田和战士们一起移秧、平地。休息的时候，他们趟在水里，或站在田埂上，为战士们表演相声、山东快书……
    为部队演出几场之后，他们要启程到远在千里的另一个单位演出。背包打好了，车也装好了。忽然听说炊事班的小李这几天一个劲地忙活，没能看上演出。于是，几个女同志搬来了凳子，把小李拉到中间坐下，又给他倒上了一杯开水。文工团员们倾注了最深厚的阶级感情，为小李专演了一场。他们全心全意为战士服务的精神，使大家深受感动。小李过去嫌炊事工作脏，不安心做炊事工作，料不到文工团竟为他一人专门演出，他激动地说：“我过去想错了，炊事员的工作是很光荣的，只有肮脏的思想，没有肮脏的工作。”炊事班长田友忠还特地写了一封感谢信，他追出了二里路，把信交给了文工团的领导同志。
〖-ZW/正文〗
