〖ZQ/总期〗2810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争取双丰收〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队游泳集训队和空字零零八部队在游泳训练活动中，注意搞好军民关系的报道，很值得重视。
    当前，许多部队都采取野营方法，纷纷开赴江河湖海去练水上本领，即使没有采取野营方法的部队，也多是与人民群众共用一个游泳场所，增多了与人民群众接触的机会。在这种情况下，进一步发扬我军的光荣传统，搞好军民关系，增强军民团结，是一个十分重要的问题。
    军政一致、军民一致是我军一贯的优良传统。我军来自人民，服务于人民，一刻也不能脱离群众。我军与地方政府和人民群众具有一种鱼水不可分离的关系，不管在什么时候、什么地方我们都要拥护政府、爱护人民。在游泳训练期间，各级领导应把搞好军政、军民共系做为突出政治的一个重要方面，教育全体人员要求战争时期那样，走到哪里，就把群众工作带到哪里，把党的政策带到哪里，把优良作风带到哪里，严格遵守三大纪律八项注意。
    游泳训练期间搞好军政、军民关系，部队员有重要责任，应以主动精神做好。自觉尊重地方干部，主动接受群众监督，把方便让给别人，把困难留给自己。如果发生了个别有碍团结的现象，军队要主动检查自己。
    在江河湖海与人民群众并肩同游，也是部队向人民群众学习的好机会。林彪同志一再强调部队要虚心向地方学习。只要我们处处留心，就能向地方干部和人民群众学到很多东西。这不仅能提高干部战士保卫祖国的责任感，而且也能增强夺取水上机动自由权的信心，从而获得政治、军事双丰收。
〖-ZW/正文〗
