〖ZQ/总期〗9009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗豪情留中华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读廖仲恺与何香凝的互赠诗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟德灿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近读廖仲恺先生和何香凝先生的送别诗与诀别诗，觉得情深意切，又毫无同类题材诗中那种凄凉怅惘、缠绵悱恻之感，读来使人振奋。
    国仇未报心难死，
    忍作寻常泣别声，
    劝君莫惜头颅贵，
    留得中华史上名！
    这首诗，是1909年廖仲恺先生前往天津进行革命活动时，何香凝先生赠给廖仲恺的送别诗。廖、何都是我国民主革命的先驱、国民党左派的光辉旗帜。他们于1897年在广州结婚，无论婚前婚后，他俩始终是以革命为重，互勉互励。何香凝这首给丈夫的送别诗，勉励丈夫为了革命事业，不惜贡献自己的生命。那时何香凝才三十岁，考虑的不是个人和小家庭的幸福，而是国家民族的命运和前途，激励丈夫要“留得中华史上名”！这是何等的壮志豪情！
    后事凭君独任劳，莫教辜负女中豪。
    我身虽去灵明在，胜似屠门握杀刀。
    生无足羡死奚悲，宇宙循环活杀机。
    四十五年尘劫苦，好从解脱悟前非。
    这两首诀别诗，则是廖仲恺在狱中写给何香凝的。那是1922年，由于廖仲恺全力协助孙中山制定和推行统一中国的革命政策，积极整理财务，筹集军费，准备北伐，触犯了反动军阀的利益。反动军阀视他为眼中钉。这两首诗，是他在广州被军阀陈炯明囚禁后所写，表达了他决心以身许国，视死如归的精神。情词恳切，大义凛然，是两首少有的赠妻诗。
    那次虽然由于何香凝营救，使廖仲恺得以脱险，但三年之后，廖仲恺还是在广州被国民党右派暗杀了。何香凝悲愤至极而气不馁，她继承丈夫遗志，继续致力于革命事业，正如她在悼念廖仲恺的七律《有感》中写的：“哀思惟奋酬君愿，报国何时尽此心”，她将她的一生都献给了中国的革命事业。在广州市新建的廖仲恺、何香凝纪念馆内，悬挂着这些赠诗和周恩来同志当年为悼念廖仲恺牺牲所作的祭文：“先生之死，虽死犹生。丰功伟绩，与世长存。”何香凝老人和廖仲恺先生的遗诗，使我们受到了极为深刻的革命传统教育，他们不仅名垂青史，他们的这些诗，也将作为中华民族的宝贵精神财富而长存。
〖-ZW/正文〗
