〖ZQ/总期〗9009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反光镜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦文参〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征精神文明礼赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吃过午饭，汽车排长便派给战士张明一个任务：到市大修厂去借用一下台钻，把刚领来的新离合器片结合好。又特意嘱附：“速去速回，明天一大早就要用那辆车。”
    张明没怠慢，把离合器片往挎包里一塞，就爬上了一辆拉木料的车。等他完成任务从大修厂出来，急匆匆赶到汽车站时，最后一趟班车已开了过去。好不容易拦住辆地方的卡车，司机却象玩戏法似的，看看停在了眼前，忽然又加大油门开走了，甩下一阵油烟尘土。戴着一顶洁白遮阳帽，露着花衬衣领子的女司机，从车窗探出头来，似乎从反光镜里看了他一眼。张明气得干瞪眼。他决定不再拦车，沿公路开起了“11”号。五公里路，用了三十分钟。待他快赶到前边那个拐向营房的岔路口时，已是汗水淋淋了。
    这时，前方路边上孤零零地停着辆“解放”。也许是正行驶间抛了锚，车头靠到公路右侧，车尾还在路中央。他快步来到车前，见司机正钻在引擎盖下边忙着修理。
    “怎么回事？”张明说着手搭司机后背，左脚踏上保险杠，刚要看个究竟，手却象触电似地缩了回来――原来是刚才那辆车的女司机。她此时脸蛋通红，汗水沿面颊淌下来，冲开几道油灰；洁白的遮阳帽上，也擦上了两片油污，一绺头发从帽沿下露出来，湿漉漉地贴在前额上……看得出，她正处在无可奈何的窘境。
    看见此情此景，张明把心里刚刚升起的报复心理压了下去，转而问道：“怎么啦？”
    “不知道。”女司机腾地站起来，接着投来两束不信任的目光。
    “笛笛――”突然，一辆“北京”从对面鸣着长长的喇叭，风驰电掣般地开过来。女司机转身跑过去，又是招手，又是喊叫。然而，那蓄着一撮黑胡子的司机冲她一呶嘴，吹了声口哨开了过去。女司机跺着脚喊：“当心翻车――”，颓然倚到路旁一棵树身上。
    看到天边燃烧的云霞渐渐转暗和女司机孤零单薄的身影，张明大步跳到车上，打开分电器盖一看，原来是触点臂松动。小毛病，他掂着起子向触点臂伸去。
    “哎！你……行吗？”声音里充满狐疑。
    “不一定。从‘汽专’刚毕业，试一试吧！”张明抬起头微微一笑。
    “是吗？我还以为你只会开‘11’号呢？”女司机的表情由狐疑转为惊讶，显然已对他另眼相看。
    张明没再搭话。他伏下身去，几乎是眨眼功夫，他已经从车上跳下来，把手摇柄调到最佳位置。没想摇了两圈竟毫无反应。
    他把军衣呼的一甩，转身跳上车去，重新打开分电器盖一看，不禁暗暗责备自己：固定好触点臂，低压线路故障为啥没排除呢？他迅速整理好，跳下车来。
    “轰――”汽车终于欢叫起来。女司机一时欢快得象只小鸟：“谢谢解放军同志，太谢谢了！”
    张明脸红了，只顾“嘿嘿”地笑着……
    “哎哟！天快黑了，快上车吧。”女司机一阵轻风似地转身跑回驾驶室，手脚麻利地整理好右边的座位，从背后的旅行袋里，掏出两个又大又红的苹果。她一抬头，反光镜里人影一闪，她马上打开车门向后边望去，那个解放军已经从岔路口向左走去。她心里一急，尖声尖气地喊了声：“哎――我送你一段――”
    张明向她摆摆手，远远送来一句话：“我到了，你快走吧！”
    女司机站在踏板上，作了个无可奈何的动作：一跺脚，一梗脖，而后掏出洁白的小手绢，默默地擦去蒙上一层薄薄灰尘的反光镜，久久注视着映在镜面里的那个绿点……
    啊，多明亮的反光镜！
〖-ZW/正文〗
