〖ZQ/总期〗9009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大会新风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――十二大会议侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹爱国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的第十二次全国代表大会开得严肃而又活泼。大会秘书处工作人员感受很深的一点是，这次大会有一个很好的会风。
    尽管参加这次大会的领导干部很多，但随员却很少，使用的车辆也比原计划压缩了许多。秘书处向记者提供了这样两个数字：
    这次大会的工作人员和随员比原计划缩减了三分之一，大会经费比原计划大约减少百分之二十。
    来自四面八方的代表们，集中精力参加会议的各项活动，生活上对自己都严格要求。在炮兵部队的一个招待所，记者听到北京、河南、山西三个代表团互相让房的故事：
    这次大会的住房，全都安排在机关内部的招待所。炮兵部队的这个招待所房间少、条件差，大会安排北京、河南、山西三个代表团在这里居住。有卫生间的房子只有十几间，分给谁呢？
    这件事被北京市委和河南、山西省委的领导同志知道了，他们都向自己的先遣人员交代。
    北京市委第一书记段君毅说：“我们是首都的代表，好房间应该让给外地的代表住。”
    河南省委第一书记刘杰说：“北京代表团里老同志多，好房间应该让给他们住。”
    山西省委第一书记霍士廉说：“北京、河南代表团人数多，好房间应该让给他们住。”
    三个代表团的这种风格，使大会接待组的同志深受教育。在协商分房时，三个代表团的同志你谦我让，大家心情都很舒畅。
    大会正式开幕那天，出席大会的解放军代表团早早出来排成整整齐齐的队伍等候上车。他们中有白发苍苍的老将军，有英姿焕发的年轻的战斗英雄。他们不论年岁大小，职位高低，都模范地执行着大会的规定，遵守着大会的纪律。
    解放军代表团里老同志多，每逢外出开会或者活动，他们都和年轻人一样，乘坐大轿车集体前往。大会为了照顾那些年纪大的同志，替他们准备了二十辆小轿车，但他们每次开大会都只为一位眼睛不好的老将军单开一辆小轿车，其他人仍然坐大轿车。工作人员劝一些老同志：“您身体不好，坐小车去吧！”得到的回答都是：“我和大家一样。”
    记者来到解放军代表团住地采访时，工作人员告诉我们，解放军代表团刚组成时，团长杨尚昆就要求大家在发扬党和军队的光荣传统方面起表率作用。会议进行中的实际情况表明，解放军代表团的表率作用很突出。
    西安市大众浴池女修脚工于素梅，有一个白布包，里面有一个皮夹子，放着一把把修脚刀。来到北京后，她被选为主席团成员，尽管会议活动很忙，但她还是尽量挤出时间，为参加会议的同志修治脚病。很多老同志看她太忙，不好意思找她，她笑着说：“这有什么关系？消除患者的痛苦，是我的本份工作嘛！”
    八月三十一日，北京代表团住地的下水道堵塞了，招待所的同志拿着工具正要动手修理，一个二十七、八岁的年轻人看见了，忙问：“你们干什么？是不是下水道不通？干这个我内行，我和你们一起干！”年轻人说着，卷起袖子和大伙一起干了起来。他一会捅淤泥，一会吸污水，干得十分起劲。十多分钟过后，下水道疏通了，大伙都笑了。
    事后，有人告诉招待所工作人员，这个年轻人是十二大代表、北京市东城区清洁队队长崔跃。工作人员都惊奇地说：“没想到，没想到！”
    新华社记者 邹爱国
    （本报有删节）
〖-ZW/正文〗
