〖ZQ/总期〗9009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全明洙大使举行招待会庆祝朝鲜国庆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗万里、杨尚昆、黄华等应邀出席〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9月9日讯 朝鲜驻中国大使全明洙今天下午在大使馆举行招待会，庆祝朝鲜民主主义人民共和国成立三十四周年。
    应邀出席招待会的有：中共中央书记处书记、国务院副总理万里，人大常委会副委员长杨尚昆，国务委员兼外交部长黄华，中联部部长乔石，中国人民解放军总参谋部、总政治部和政府其他有关部门负责人，北京市人民政府和对外友协负责人。
    全明洙和黄华先后在招待会上祝酒。
    全明洙说，三十四年来，朝鲜人民在伟大领袖金日成同志领导下，把自己贫穷落后的国家转变成为具有牢固的自立民族经济、灿烂的民族文化和强大的国防的社会主义国家。
    他说，目前，朝鲜人民遵照金日成主席在朝鲜劳动党第六次代表大会上提出的纲领性任务，在社会主义建设的各个领域中掀起了新的高潮。朝鲜人民正在为实现祖国的自主和平统一而努力。
    全明洙大使热烈祝贺中国共产党第十二次全国代表大会的召开。
    黄华在祝酒时赞扬三十四年来朝鲜人民在朝鲜劳动党和金日成主席的英明领导下在社会主义建设的各条战线上取得的辉煌成就，祝愿兄弟的朝鲜人民今后取得更大的成就。
    黄华重申，中国人民始终不渝地支持朝鲜人民争取祖国自主和平统一的正义斗争，坚决反对美国和全斗焕集团制造“两个朝鲜”的阴谋。他祝愿中朝两党、两国之间的友好关系与日俱增。
〖-ZW/正文〗
