〖ZQ/总期〗9009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发射卫星的人们〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九八二年九月九日，一颗科学试验卫星从祖国大地升起，向太空飞去。
    这是我国发射的第十二颗卫星。第一颗卫星是在一九七○年发射的。为了保证这次发射的成功，以优异成绩庆祝党的十二大胜利召开，战斗在卫星发射场上的广大共产党员和科技人员、工人、干部以及解放军指战员，以共产主义精神忘我地进行工作。
    这天下午，当乳白色的火箭载着卫星高速度飞进轨道的时候，巨大的雷达抛物面天线立即发出了强大的单脉冲电子波，搜索着火箭应答机发回的信号。雷达测量技师饶宠兴，全神贯注地观察着米黄色的雷达接收机显示器，凝视着墨绿色的雷达荧光屏，很快抓住了目标，发出了“跟踪良好”的报告。在向社会主义现代化的宏伟目标进军的路上，日复一日，夜复一夜，他一直在机房里精心调试着雷达接收机和发射机。他和战友们把卫星与火箭飞行的距离、速度、方位和俯仰角等信息准确地传到数据处理中心。
    为了在十二大召开期间把卫星送入轨道，多少科技战士都是这样发扬着共产主义精神，忘我地奋斗着。光遥测量工程师侯崇智，在发射场已经战斗了二十三年。就在他即将去内地工作的时候，党的十二大胜利召开了。他抚摸着伴随他工作多年的电子计算机，望着电影光学经纬仪的巨大镜头和仪器塔，激动地向党支部递交了“请战书”，要求党组织批准他再参加一次发射工作。他帮助新同志编写了计算程序，又校正了数字化光学电影经纬仪方位误差，使仪器稳妥可靠，万无一失。在卫星升起的时刻，侯崇智有条不紊地操纵着计算机主控台上的十几个按键、开关，为指挥中心提供了可靠的信息、数据。
    为了实现共产主义的伟大理想，哪怕前进路上布满荆棘，需要献出生命，也在所不惜。这是卫星、火箭测试技师、共产党员李其甫在卫星发射前向党组织表达的决心。他负责的遥测车，承担着火箭、卫星发射时遥测信息的适时传输。由于他和战友们精心测试，又经过技术阵地上同志们的精密测试和严格检查，火箭、卫星如期转到发射阵地。
    卫星临射的时候，我们走进了距离发射塔架不远的一座圆形的地下发射控制室，看到工程师陆念博正把飞行纸带送入电子计算机，让火箭、卫星按照预定轨道正常飞行。去年，陆念博回上海探亲时，有人劝他早日回上海工作，他坚定地回答：我的岗位应该在发射场……。在发射任务中，他准确计算出数千组数据、信息。
    “发射成功了！”人们的欢呼声响彻云霄。火箭喷吐的烈焰，映红了忠诚于党的事业的科技战士们的面庞，卫星飞行的轨迹，印下了他们对祖国航天事业的深情。
    （据新华社九月九日讯）
〖-ZW/正文〗
