〖ZQ/总期〗9009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真实历史的缩影人民友谊的颂歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评中日合拍影片《一盘没有下完的棋》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗章柏青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征影评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，我国银幕上，出现了一批表现中日友好题材的影片，一些电影刊物也发表了不少这类题材的作品。这自然是好事。但是其中有些作品，回避甚至歪曲了中日战争的性质。有的甚至只讲友好，不讲原则。这类作品刺伤了中国人民的民族自尊心，于作品所要表现的中日友好的主题，也毫无益处。
    《一盘没有下完的棋》别开生面，独具一格。影片描写的是中日围棋名手况易山、松波麟作及其家庭在三十多年中的悲欢离合。它的强大的思想、艺术力量首先表现在编导者对历史的尊重。影片对于中日关系史上那一段阴暗的岁月，对于日本军国主义发动的那一场臭名昭著的侵华战争，没有回避，而是如实地加以描绘。这表明编导者对这场战争有着强烈的历史感。这场侵略战争不仅给中国人民造成了灾难，也同样给日本人民带来了痛苦。在影片中，我们既看到了“九・一八”事变、日军入侵华北、轰炸江南、血洗南京等血淋淋的镜头，看到了影片主人公况易山家破人亡，儿子、妻子、女儿均被日军枪杀的悲惨情景，也看到了战后的日本到处一片破败，人们在饥饿线上挣扎的苦难。和况易山一样，松波在侵略战争中不仅失去了亲人、弟子，唯一的爱女也被逼疯，凄惨地死去。况易山、松波两家的不幸遭遇，实际上是中日两国千千万万个普通家庭在这场侵略战争中遭遇的缩影。它象一面镜子，照出了日本军国主义的真实嘴脸。在当前，日本文部省修改历史教科书，妄图为军国主义树碑立传、涂脂抹粉的时候，这部影片的上映更有其特别重要的现实意义。它对于两国人民，特别是两国青年是一个极好的教育，对于一小撮野心未死的军国主义者，则是一个有力的批判。
    真实地反映中日间这场战争的性质，会损害两国人民的友谊吗？《一盘没有下完的棋》的创作实践告诉我们，不仅不会，而且由于面对了历史真实，这种友谊的历史特点和深刻性反而会得到更好的揭示。影片是把友谊和战争扭结在一起，对比着来展开剧情的。况易山与松波相识于二十年代初，对围棋艺术的共同爱好，使他们建立了兄弟般的友谊。松波发现况易山之子阿明有围棋天才，求易山将阿明交给他去培养。况易山对松波既感激又信任。他卖掉了家当，送子赴日。然而，罪恶的侵略战争却破坏了这一对棋友的友谊。战后，况易山到日本去找儿子，得悉儿子被杀，又听信是松波出卖的传言，竟要找松波去拚命。看到这里，我们心头阵阵发痛。然而，两国人民要团结、要友谊的愿望是难以扼杀的。当中华人民共和国成立，松波作为日本围棋代表团的成员前来中国，登门道歉，况易山弄明了真相，终于重修旧好。他们漫步在阳光照耀下的古长城之巅，又继续下起了三十年前没有下完的那一盘棋。况易山和松波之间的恩恩仇仇，不仅仅是他们个人的经历，也是中日两个民族在这段难忘的历史中共同经历的曲折和磨难。影片通过况易山和松波的悲欢离合，溶汇了编导者对历史的深刻回顾与思考。它既满腔热情地歌颂了中日两国人民历经曲折而不泯灭的友谊，又满含哲理地告诫我们：侵略战争是友谊的大敌，只有时刻不忘日本军国主义复活的危险，才能不断地发展和保持两国人民之间的传统友谊。
    《一盘没有下完的棋》以强烈的爱憎，一方面深刻揭露了日本军国主义者的丑恶面目，一方面满腔热情地歌颂了中日两国人民。况易山父子身上那种自强不息的精神和面对侵略者正气凛然的民族气节，是中国人民最美好的品格。影片开始，况易山宁肯招祸也不愿下“奉承棋”，突出体现了这个人物性格上的刚正不阿。在断指明志这场戏里，况易山视操纵着生杀大权的日本军官尾岐为草芥，为了维护民族与国家的尊产，他坚决不与侵略者对弈。当尾岐将指挥刀搁在他手上，威胁要砍掉他手指时，他操起棋盒，猛然朝刀背砍去，两个指头霎时被切断……此情此景，惊人心魄！况阿明在日本发奋学习，夺得了日本棋坛“天圣位”，日本军部为此逼迫阿明加入日籍。阿明当众发表声明，宁可放弃“天圣位”，退出日本棋院，也决不改籍。这一壮举，充分表现了中国人民的铮铮铁骨。影片中的松波是日本普通人民的代表。他正直、善良，爱祖国，重棋艺，重友谊。一开始他受日本军国主义的蒙蔽，对中日间这场战争的性质认识是模糊的，甚至轻信了右翼领袖桥本惠，致使阿明被日本宪兵杀害。后来他被赶到中国作战，血淋淋的现实教育了他，使他认清了军国主义的真面目。影片真实地描写了这个人物内心的矛盾、痛苦和认识过程。影片结尾，他来到无锡，向况易山长跪道歉的情节，催人泪下。他的自责、内疚，正说明了他的真诚、善良和维护中日友谊的赤诚之心。松波的女儿巴，比她父亲对日本军国主义更早就有清醒的认识。当阿明想到祖国在受难，决心中止学棋返国参加抗日时，巴深情地说：“如果你一定要回国，我也去，和你一起去战斗，作为一个中国人的妻子，和日本军队作战！”这是何等感人的语言！影片中的其他人物，诸如勤劳、善良，支持丈夫、儿子为振兴祖国棋艺而奋斗的况易山之妻婉怡，贤惠、刻苦，慈母般地抚养阿明和巴的遗孤华林，努力帮助万念俱灰的松波重新鼓起生活勇气的松波的妹妹，以及富有强烈正义感的古琴家、况易山的挚友关小舟，心灵都是那样的美好。这―切使我们深深地感到：中国人民和日本人民都是伟大的人民，只有那些军国主义者才是我们共同的敌人。
    《一盘没有下完的棋》从一盘围棋，两户人家入手，反映了一个风云变幻的时代。在结构上，编导者匠心独具。影片从况易山战后到日本寻找儿子阿明写起，通过况易山在日的所见所感引起的回忆、闪念，将从二十年代到抗日战争期间况、松两家的遭遇引了出来。这种结构方式既节省了篇幅，又通过历史与现实的对比，加浓了影片的感情色彩。影片在剪裁上极有功夫，详略得当，层次井然。编导者在描绘重大历史事件时，采用了一些资料镜头，加强了影片的效果。整部影片的风格凝重、洗炼、富有哲理，演员的表演真实细腻。
    在中日两国建交十周年临近之际看到这部影片，使人格外高兴。愿中日两国人民都来警惕和反对日本军国主义的复活，使中日两国历史上惨痛的一页永远成为过去，愿中日友好之棋永远没有终局。
    日本军官尾岐与况易山对弈，况不肯事敌，尾岐抽出军刀以断指相胁，松波在一旁担心得浑身颤栗。
〖-ZW/正文〗
