〖ZQ/总期〗9009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在党的第十二次代表大会上〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗党代会/十二届/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国共产党第十二次全国代表大会于9月6日举行全体会议。图为代表们举手通过关于十一届中央委员会报告的决议。大会还通过了十一届中央委员会提出的《中国共产党章程》和关于这个章程的决议。
    胡耀邦同志和赵紫阳同志在党的十二大主席团会议上。
    9月6日，徐向前同志和杨尚昆同志在大会休息室里亲切交谈。
    彭真、薄一波和习仲勋等同志在中国共产党第十二次全国代表大会主席团会议上。
    著名科学家钱学森（右）在中国共产党第十二次全国代表大会主席团会议上。
    中国人民解放军出席党的十二大代表、对越自卫还击作战战斗英雄李作成（左）和“三八”红旗手潘荣文（右）在一起畅谈三中全会以来部队建设的成绩。
    出席党的十二大的各民族代表同声赞扬党的三中全会制定的民族政策好。
    9月1日，中国共产党第十二次全国代表大会在北京人民大会堂隆重开幕。图为代表们步出会场。
    （本版照片为新华社记者摄）
〖-ZW/正文〗
