〖ZQ/总期〗9009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无架篮球赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范芳德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队俱乐部玩一玩〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗蓝球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个游戏适合部队在野外没有篮球架的情况下，开展篮球运动，活跃部队，锻炼身体，增强部队体质。
    场地：如图设置，大小因地制宜；人数：每场以十七人为宜（队员十六人，裁判一人）。
    做法：开始前，各队派一名接球员进入本队接球区，另派两名守球员，进入对方守球区，其余队员按篮球比赛位置站好。
    比赛按篮球规则进行。各队队员得球后，要设法投给本队接球员，接球员接住球即得一分。对方的守球员要设法拦截，把球接住，传给本队队员，不让球落入接球员之手。
    除按篮球规则进行游戏外，还必须：
    ①接球员不得超越接球区，守球员不得超越守球区，其余队员均不得进入守球区；否则算犯规，由对方发边线球。
    ②进攻的队员可以从空中或地面把球传给接球员；任何队员都不得用脚踢球；否则就算是犯规。
〖-ZW/正文〗
