〖ZQ/总期〗9009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还是称军人俱乐部好〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗连队俱乐部文化信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化信箱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们接到一些读者来信，谈到部队业余文化活动场所的名称很不统一，有的叫“文化活动中心”，有的叫“文化娱乐中心”，也有的叫“战士之家”、“军人之家”、“边防之家”、“海岛之家”、“娱乐室”等等。来信建议统一名称，以便干部队群众文化工作的开展。为此，我们请教了有关业务部门，现将他们的意见刊登如右。
    ――编者
    目前全军连队的课外文化活动场所名称不一，给推广和交流经验的工作带来不便，一些同志来信建议对此统一名称。按照我军连队俱乐部工作的传统和1978年颁布的《中国人民解放军政治工作条例》中关于连队“革命军人委员会要设立一个俱乐部”的规定，连队干部战士课外文化活动的场所，应该称为连队军人俱乐部。此外，团级以上单位的业余文化活动场所，也还是称军人俱乐部好，如团军人俱乐部、码头军人俱乐部、空勤军人俱乐部、机关军人俱乐部等。
    总政文化部文化处
〖-ZW/正文〗
