〖ZQ/总期〗9009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴学谦副外长约见日本驻华大使〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对日政府负责纠正教科书问题的决心表示赞赏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调指出，日方能否切实纠正错误，还要看今后的具体行动及其效果，我们对此保留评论的权利〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9月9日讯 9月8日，外交部副部长吴学谦约见日本驻华大使鹿取泰卫，代表中国政府，对日本政府9月6日提出的关于解决教科书问题的进一步措施，作了答复。吴副外长对日方这次提出的纠正错误的具体措施给予评价，指出，尽管还有一些含糊不清、不能令人满意之处，但同过去所作的说明相比，是前进了一步。
    吴副外长说，中国政府一贯认为，承认还是不承认日本军国主义侵华的历史，是中日关系中的一个重大原则问题。日方在审定教科书的过程中篡改这个史实，中国政府和中国人民理所当然要表示坚决反对。
    吴副外长说，我们注意到，日本政府重申，愿意遵循中日联合声明的精神，痛感日本过去由于战争给中国人民造成的重大损害的责任，表示深刻反省，并表示日本政府要充分倾听中方对教科书表述的批评，由政府负责纠正。今年9月召开教科书审定调查审议会，11月底前作出修改作为制定教科书指导思想的教科书审定标准的结论。根据新的审定标准，从本年度起，可望对教科书中关于“侵略”、“南京大屠杀”等部份的表述作出纠正。关于已找审定的教科书，将由文部大臣在11月底前后发表见解，刊登《文部公报》，下达到所有中小学和各级教育委员会。这样，中方的要求实际上将得到满足。
    吴副外长指出，日方这次提出的纠正错误的具体措施，尽管还有一些含糊不清、不能令人满意之处，但同过去所作的说明相比，是前进了一步。对此，我们给予评价。对于铃木首相表达的维护中日友好关系的愿望和由日本政府负责纠正这个问题的决心，表示赞赏。
    吴副外长说，必须强调指出，日方在审定教科书中的错误能不能切实得到纠正，我们还要看今后采取的具体行动及其所产生的效果。我们对此保留评论的权利。我们希望日本政府继续作出努力，尊重历史事实，履行诺言，以利于中日两国关系的继续发展。RW：吴学谦；接见
〖-ZW/正文〗
