〖ZQ/总期〗13330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赠言卡〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团园地/赠言卡〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被战友们誉为“军事通”的81364部队纠察班团员、战士赵艳志，最近获得中央电视台“军事天地”节目幸运奖抽奖第一名，他远在哈尔滨工学院读书的姐姐赵艳梅打电话向他表示祝贺，并给弟弟赠言：
    知识好比常青树，辛苦浇灌果自甜，只有努力学习，幸运才和你同在。
    51414部队团员、战士吕占军，读完战争年代“十人桥班”的故事后，心情异常激动，在入团一周年之际，联想到“人桥”精神对他的鼓舞，他给“十人桥班”赠言：
    无私奉献，淡泊名利，团结协作，开拓进取，让我们共同为推进部队现代化建设架设新的“人桥”吧。
    81248部队战士刘生瑜加入党组织的消息传到家乡后，爱好书画和古诗词的父亲刘宪文欣然泼墨，为他画了一幅国画――《励儿》，并赠诗一首：
    苦修德才莫辞辛，居职高低总为民。党恩诚当永生报，奋斗不辍前途锦。
    52966部队政治机关干事、党员骆立言，从石家庄陆军学院毕业后，学习刻苦，工作努力，“七一”期间，被评为“优秀共产党员”。得知喜讯后，他的老师、石家庄陆军学院教员范瑞忠赠言勉励他：
    荣誉，记录的是过去奋斗的足迹。而要迈出新的步伐，就不能留恋以往的足迹，只能以此作为新的奋斗的起点。
〖-ZW/正文〗
