〖ZQ/总期〗13330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空港猎鹰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李克勤/刘厚东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗厦门国际机场/空防成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在厦门国际机场担任入出境检查任务的武警厦门高崎边防检查站的官兵，用他们对祖国对人民的赤胆忠诚，同形形色色的违法分子斗智斗勇，浇铸起一座钢铁国门。
    火眼金睛
    一天下午，候机楼人流如织。检查员王建忠忽然瞥见行李托运处一对青年男女，神色有点异常。他马上迎上前去，说：“先生，小姐，请将护照拿出来看一下。”“你有什么权利检查护照？”这对男女不肯掏出护照。王建忠出示了证件，这对男女只好磨蹭着把护照递给了王建忠。王建忠的目光在护照上神速地浏了个遍，视线在验讫章上定格了。验讫章有诈。王建忠略一思忖，随口问：“你们以前去过菲律宾吗？”男的回答：“去过，去做过工。”“在哪个城市？”“马尼拉。”“‘达客纳’是什么意思？”这对冒充福建人的男女支支吾吾，连这起码的一句闽南话也听不懂。听口音他们是北方人。王建忠心中有数了。他将这对男女带进了证检科。经审查，他们的护照是花了2万元人民币买的假货。再审，他们又供出了另一个同伙。3个南下偷渡客，在边防检查官的火眼金睛前原形毕露。
    欲擒故纵
    初夏的一天上午，旅客候机大厅里和往常一样显得拥挤和喧闹。出境验证台上，检查员杨丹和平常一样有条不紊地执行着任务。一个肩挎小皮包、身着乳白色时髦套裙的少妇递上了机票和护照，杨丹接过，打开一看，发现护照上有疑点，但她不露声色，仍然和气礼貌地问：“小姐，请问你的出生地？”“××省。”“目的地在哪里？”小杨又问道。“我先到菲律宾然后去日本留学。”女郎似乎对答如流。小杨换用日语与她对话，只见那女郎脸上闪过一丝慌乱。杨丹又接连问了几句，女郎只是简单生硬地重复着“YES”、“YES”。这时，一个中年男子凑上前来，抢答小杨的问话：“出了什么事？我们是一起的。”这下，杨丹心中有数了，那男子神出鬼没地越俎代庖，莫非在唱“双簧”？为了不打草惊蛇，小杨故意让其通过。接着，她又发现一名男旅客护照上也有疑点。站领导依据这一线索，迅速果断地布置了检查出境旅客的工作，很快查获了一名引渡分子，并在开往香港的航班起飞前，将另一名引渡分子扣住了。至此，这两起4名偷引渡分子全部落网。
〖-ZW/正文〗
