〖ZQ/总期〗13330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民李鹏乔石联名致电深切哀悼金日成主席逝世〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金日成同志是朝鲜劳动党和朝鲜民主主义人民共和国的缔造者，是朝鲜人民久经考验的伟大领袖？他一贯以极大的热忱维护和发展中朝人民的传统友谊，中国人民将永远怀念他？坚信中朝两党？两国和两国人民的友谊必将不断巩固和发展〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月9日电 中国共产党中央委员会总书记、中国共产党中央军事委员会主席、中华人民共和国主席江泽民，国务院总理李鹏和全国人大常委会委员长乔石今天联名致电朝鲜劳动党中央委员会、劳动党中央军事委员会和政务院，对朝鲜劳动党中央委员会总书记、朝鲜民主主义人民共和国主席金日成不幸逝世表示最深切的哀悼和最诚挚的慰问。唁电
    全文如下：
    朝鲜劳动党中央委员会
    朝鲜劳动党中央军事委员会
    朝鲜民主主义人民共和国政务院
    惊悉朝鲜劳动党中央委员会总书记、朝鲜民主主义人民共和国主席金日成同志不幸与世长辞，我们谨以无比沉痛的心情向你们，并通过你们向全体朝鲜人民致以最深切的哀悼和最诚挚的慰问。
    金日成同志是朝鲜劳动党和朝鲜民主主义人民共和国的缔造者，是朝鲜人民久经考验的伟大领袖。在半个多世纪的革命生涯中，金日成同志领导朝鲜人民把一个贫穷落后的国家建设成为坚强的社会主义国家，他把毕生的精力献给了朝鲜人民争取民族解放、维护独立和建设社会主义的壮丽事业，建立了不朽的历史功勋。
    金日成同志一贯以极大的热忱维护和发展中朝两国人民的传统友谊，他同中国老一代革命家结下了深厚的友谊，推动中朝友好合作关系不断向前发展。金日成同志的逝世使中国党、政府和中国人民深感悲痛。
    金日成同志虽然逝世了，但是他的崇高形象将永远活在朝鲜人民心中。中国人民将永远怀念他。我们坚信，朝鲜人民必将继承金日成同志的遗志，紧密团结在以金正日同志为首的朝鲜劳动党中央周围，为建设好自己的祖国，争取朝鲜半岛的持久和平而继续前进。中朝两党、两国和两国人民的友谊必将不断巩固和发展。
    金日成同志永垂不朽！
    中国共产党中央委员会总书记
    中国共产党中央军事委员会主席江泽民
    中华人民共和国主席
    中华人民共和国国务院总理李鹏
    中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长乔石
    一九九四年七月九日于北京RW：江泽民；电函；李鹏；电函；乔石；电函；金日成；朝鲜主席；逝世
〖-ZW/正文〗
