〖ZQ/总期〗13330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟大平凡皆俊杰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘云龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团园地跨世纪人才大讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗处世哲学/学术评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我劝天公重抖擞，不拘一格降人才”。清人龚自珍诗句道出的不仅仅是求贤若渴之情，还蕴含着另一层意思：人才的构成，应包容伟大与平凡。联系到21世纪中国青年应具备的基本素质这一话题，我感到21世纪的人才群体中，既需要出类拔萃的佼佼者，也需要普普通通的平凡者。
    杰出与平凡同是俊杰，既应具备“大器”的素质，也应具备平凡者的素质。基本素质可以简约为这样六个方面：
    崇高的信念。这种信念体现在一个青年身上（无论他是杰出还是平凡），应该有强烈的爱国、爱党、爱人民、爱社会主义的情愫。只有把这几种热爱作为执著的信念，一个青年才会以满腔热忱投身到时代洪流之中，在各自的岗位或创造辉煌，或默默奉献，有一份热发一份光，为共和国的大厦添砖加瓦，尽其所能，义无反顾。
    强烈的忧患意识。古诗云：位卑未敢忘忧国。一个青年，没有忧国忧民的思想，是很难有所作为的，更不会去奋发图强，为振兴中华去竭尽忠诚。今天，面对机遇与挑战并存的国际形势，没有忧患意识不行。如果青年人甘于人后，不思进取，甚至漠然处世，浑浑噩噩，民族的希望就会破灭，中华的振兴将流于空谈，其结果只能是重蹈“落后挨打”的覆辙。“生于忧患，死于安乐”。知忧患则须奋发图强。
    勤奋的学习态度。随着科技的发展，文明程度的提高，对青年人的学习提出了更高更紧迫的要求。当今青年必须努力学习，勤奋不倦，用孜孜以求的精神和老老实实的态度，学习新技术，摄取新知识，掌据新本领，从而实现报效祖国的热望。
    执著的奉献精神。对于跨世纪的青年来说，很有必要强调和弘扬奉献精神。提倡和弘扬甘于淡泊、不逐名利、艰苦创业、默默奉献的精神，既能激励青年一代为创造美好的生活奋斗不辍，又能增强青年一代的免疫功能，使之面对诱惑和腐蚀而立于不败之地。
    积极的创造胆识。社会的进步，历史的发展，经济的腾飞，有赖于千千万万有志青年的不断创造。这是青年人不可推卸的时代责任和历史使命。
    坚韧的意志。有了坚韧的意志，就能正视现实、正视困难，以良好的精神状态和战斗风貌，去拼搏进取。无论逆境顺境，无论是宠是辱，无论遭受何种打击，都不悔不怨，不改为党为人民事业毕生奋斗的初衷。
    跨世纪的青年具备了这些基本素质，我们的国家，我们的事业就大有希望，更加兴旺强盛。青年是我们国家和事业的未来。青年一代具备了这些素质，就能意气风发地去开拓、创造我们国家和事业的未来。当为国家和事业的未来贡献出自己应当贡献的一切的时候，不论是青年中的俊杰者还是平凡者，都会毫无愧色地说：我已经全身心拥抱了新世纪的太阳。
    DW：中组部研究室
〖-ZW/正文〗
