〖ZQ/总期〗13330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“车场日”里过团日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈合理/刘超产〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团园地由你来策划〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层团组织工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些团课对团员青年缺乏吸引力，团员青年不爱听。不能由此单纯责备团员青年，而是需要多从团课教育本身找找原因。如果团课不仅从形式上，而且从内容上，都为团员青年所喜闻乐见，那么团员青年就能听得入耳入脑了。
    6月18日，新疆军区某炮团指挥连团支部上的一堂团课，很受团员青年的欢迎。
    当指挥连团支部书记刘博，听说曾受到毛主席接见的老军人王成帮回部队讲传统时，喜出望外，决定把他请过来上一堂团课。
    团课是结合车场日进行的。王成帮说：“今天的团课主题是：跨世纪青年要过好劳动关。咱们边干边讲，有问有答，好不好？”“好！”这堂团课别开生面，团员青年的情绪活跃。
    不一会儿，王成帮已干得满头大汗。当他发现一堆垃圾还无人清除时，就过来清除。有的团员不好意思地说：“你就不要干这脏活了。”他边干边说：“梅花香自苦寒来。不吃苦就过不了劳动关，就接不好跨世纪事业的班。”
    七班战士李斌、王学民，正爬上爬下地粉刷墙壁，干得衬衣都湿透了。这两个战士以往不大爱劳动，今天干得可卖力了。王成帮喜滋滋地问：“你们干得好呀！不过，我听说了，你们以往可不是这样，这是为什么？”两位战士不好意思地说：“美好的生活要靠劳动来创造。再说，看到您那么大年纪还带我们劳动，我们越想越感到以往轻视劳动是不对头的！今天的行动，就算是我们增强劳动观念的开始吧。”
    边说边干，有问有答，团课进行得引人入胜。不知不觉，车场面貌焕然一新。
    刘博兴奋地对笔者说：其实，面貌焕然一新的不止是车场，更重要的还有团员青年的思想。看来，团课教育也得改一改老面孔了，不能老是坐在课堂里，一讲二读三讨论。团课教育的天地非常广阔。只要我们打开思路，多想办法，团课教育一定能搞得生动活泼，富有成效。
〖-ZW/正文〗
