〖ZQ/总期〗13330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夯实“固本工程”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州市支队抓基层建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧保阳/邓金选/沈世林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警广州市支队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志，倘若你来到广州市支队所属的各个中队，不管是在市区的，还是在远郊的，映入你眼帘的将是花园式的营区，配套的设施，严格的秩序。而这些，仅仅是有形的，透过有形看无形，你定会感叹：广州支队是憋足了劲在夯实“固本工程”。
    1
    广州支队单独执勤、远离机关的中队比较多，对此，支队领导深知基层中队的指挥员必须过得硬，所以他们对基层干部的要求是“严”字当头。
    去年，广州市支队有5名干部因工作不力被调离领导岗位。这“一刀”颇有点“斩马谡”的味道，因为这5名干部中，有的是老基层，没有功劳，总还有苦劳，然而，支队党委“斩马谡”没有挥泪。在这同时，支队提拔了15名干部担任中队主官或代理主官，调整了37名干部到各级岗位。动作不可谓不大，但党委只认准一个理儿：基层中队容不得半个占着茅坑不拉屎的主儿。
    抓好干部队伍的管理和培养提高，则是广州支队党委所采取的提高基层干部整体素质的重要措施。从支队制订的《干部管理规定》、《干部考勤登记》就足见支队党委的决心。去年7月以来，支队已举办了4期基层中队干部培训班，参训人员占基层干部总数的80％。这些举措，带来的变化亦是明显的。原来落后的荔湾中队，支队新配备的两名军政主官，较好地发挥了他们的特长，军事训练跨入了支队先进行列，总队在此召开了训练现场会。仅今年上半年，就有12个基层干部立功。一将选准，全队皆活，目前，所有中队的建设都上了一个档次。
    2
    广州市市长黎子流在谈到广州市支队的全面建设时，曾对支队长梁家超这样讲：要在3年内，使广州市支队基础设施建设跨入全国驻大城市的武警支队的先进行列。从去年7月以来，广州市各区县级市对武警支队基层中队设施建设给予了大力支持。为什么会这样呢？用支队领导的话说：关键是靠工作实绩赢得地方政府的支持，牢固树立为兵服务的观念，努力去争取地方的支持。按照武警部队分级管理、分级指挥的原则，武警部队的许多后勤设施是由地方各级政府解决的，但是，如何使地方各级政府了解部队、支持部队，这就看你如何做工作了。在这方面，广州支队的领导确实做出了好文章。去年7月，支队召开了一个加强基层全面建设誓师动员大会，特意请来了广州市委、市政府、市公安局的领导。支队领导主动向他们逐一汇报情况，陈述困难，请求他们关心和支持，以适应广州实现国际化大都市的战略。这种勤宣传、勤汇报、勤请示的工作，引来自上而下连锁反应，加强武警基层中队建设的话题被提到了各级地方党委的办事日程，一笔笔资金迅速到位，基层中队的硬件建设一天天改观。
    3
    广州市支队党委“一班人”清醒地认识到，基层建设的根本目标是促进战斗力的提高，而教育训练则是生成战斗力的源泉，执勤则是检验战斗力的标尺。为此，他们按照《军队基层建设纲要》的要求，在军事训练上既打基础，又发起冲刺。今年3月，他们在推广先进经验的基础上，派出4个工作组下到各基层中队督促检查。全支队群众性的训练竞赛和争先创优、争当“三手”、“四会”的活动热气腾腾。今年上半年，涌现出“四会”教练员75人、擒敌能手128人、执勤能手104人、射击能手115人，基层中队有95％训练总评成绩达到优等。
    支队担负的临时勤务和固定目标勤务的绝对安全，是对军事训练成果最好检验。他们先后承担的广州市春节花会、流花地区治安治理和市区交通管制、打击车匪路霸、广交会警卫等大型活动执勤，更显示出了强大的威力，抓获了一批犯罪分子，被广州市政府和广州市人民誉为“羊城护法神”。
    图为广州支队领导同志在参加训练。欧保阳摄
〖-ZW/正文〗
