〖ZQ/总期〗13330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姐弟情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姐姐叫查秀琴，在河南省西峡县寨根乡捷道村小学当老师。
    弟弟叫查明杰，在驻厦门集美某部一连炊事班任班长。
    用“相依为命”来比喻他们姐弟之间的情谊，再确切不过了。3年多前，当查明杰胸有从军志却又不忍心撇下沉甸甸的家庭重担时，姐姐已瞒着他，做通了妈妈的工作，为他报了名。临走那天，姐姐陪着他，踏着坎坷的山路，直到县城。挥手告别时，他那憋了又憋的泪泉，再也憋不住了，满肚子的话儿，只化成一个字：“姐……”姐用巴掌抹去弟弟的泪水，说：“小弟，你要说的话姐姐心里明白，姐要说的，你心里也明白，只要你到了队伍上好好干，姐在家咋苦咋累都不怕……”
    一声长长的汽笛，把他送到终日聆听海涛声的厦门集美。他动情地写信告诉姐姐在特区的所见所闻：“那高楼大厦比咱家小山还高；从内地来的打工仔、打工妹，有的一个月的收入顶上咱家一年。”盼呵盼，盼来了姐的信。姐说：“姐从没见过大海，更没去过特区。姐的心动了，真想也去闯荡一番。但不能。姐要是去了，谁来照顾妈？你又怎么能安心在队伍上干？小弟，挣钱的机会人人都有，当兵的机会可不是每个人都有。你要好好干。”
    从此，伴随着潮起潮落的涛声，他入了党，当了班长，立了功，受了奖，评上了学雷锋先进个人。姐姐的喜悦之情，飘洒在每一封来信的字里行间，且无一例外地写上：“莫惦念家。”但他还是会常常惦念家，尤其惦念姐的终身大事。直到得知姐姐找了对象，当弟弟的心中才宽松了些许。但没过多久，又听说姐的对象吹了，原因是姐姐不同意马上结婚。他急了，写信追问。姐来信说：“小弟，你真傻，姐要是嫁到外村去，谁来照看妈。姐是铁了心，不能让你人在队伍上干，心还惦着妈。”
    后来，他才知道，姐把失恋的痛苦深深地埋在心里，没白没黑地忙里忙外。姐好不容易又寻上了个对象，当弟的马上表了态：“姐，你为我吃了不少苦。这回你要依我的，我快服完役了，我一退伍你就结婚，你已经28岁，再也拖不得了。”
    没想到，组织上需要他超期服役。姐来信说：“没事，队伍上的事要紧，姐再等等。”
    到了今年4月，组织上又把他作为骨干推荐报考军校。姐知道了，来信讲：“姐的事再往后推推，要听队伍上的安排。别急着探家，得空多准备考试的事。”
    弟弟又一次落泪了。他想到，几次要探家都因为赶上要执行新的任务没走成，每次姐姐都来信劝弟弟应该把大“家”放在心上。还说，姐虽然听不到你们那里的海涛声，但姐看到了沿海经济大潮给我们山区经济发展带来的福音。姐为有一个保卫海疆、保卫特区的弟弟高兴哩。
    夜深人静，他伏案写信给姐姐倾诉心里话：我会更加珍爱这一身国防绿，来报答姐的一片深情……
〖-ZW/正文〗
