〖ZQ/总期〗13330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双拥模范闯深圳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――傅天省其人其事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋太平/王伟/张向持〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深圳有个傅天省，痴心拥军出了名。
    他原是广东省陆丰县花园美发厅的个体老板，手下40多名职工，生意红火，几年前便冒富了。可傅天省却说，他更大的财富是当老板期间被广东省命名为双拥模范。
    1992年8月，傅天省携家带口闯进深圳，当时许多人大惑不解：若论生意，花园美发厅够火了，用不着另起炉灶。傅老板去深圳到底想干什么？
    一张“拥军名片”，显示了傅天省闯深圳的真实目的――
    拥军是使命
    [往事之一]
    苦思苦想数日，傅天省终于向妻子坦露了心迹：我想去深圳点点拥军之火。尽管一根火柴烧不开一锅水，但它可以引燃一堆柴……
    这天，傅天省把职工集中起来，发表“告别词”：要走了，想留句话：除了致富，还希望大家继续开展拥军优属活动，当积极分子，当模范，谁做不到，谁就不再是我的徒弟……
    [有关“拥军名片”]
    一位总经理一看傅天省的名片便当场“招才”：就凭你的牌子，当我的“副总”，待遇绝对优厚，干不干？
    “不干。眼下顾不上这个。”傅天省说。
    傅天省安顿好家人，拜访罢朋友，便跑到市民政局，询问全市伤残军人有多少，军队干休所有几家，位置在哪里，拿个花名册，上门开展“送温暖”服务。
    接着，又走访驻军、武警部队，建立联系，继续“把爱心献给子弟兵”。
    在深圳，赚钱光荣，拥军同样光荣。傅天省没有成为深圳商界的新闻人物，却成了深圳市拥军优属的活跃分子。他的事迹在《深圳特区报》发表后，受到社会各界的关注。
    1993年7月，在深圳市双拥工作表彰大会上，傅天省被破例树为拥军优属模范。
    不久，傅天省又被破例选为深圳市第一届拥军优属基金会理事。
    说“破例”，是因为深圳市规定，居深不满两年不能担负社会职务，不能参加各种荣誉评比。而傅天省居深只一年，深圳市却第一次打破惯例“接受”他。市双拥办的领导说：深圳市的双拥工作需要傅天省这样的热心人。
    傅天省为这两次“破例”流了泪。从此，他把名片换了，新印的名片上只有一个头衔：深圳市拥军优属基金会理事。不管把名片递给谁，他总要说一句：“拥军，是我的使命。”
    一位市领导看到深圳出现的这第一张拥军名片后，沉思片刻说：这名片，这人，这精神，都是经济特区的宝贵财富。
    一张“拥军时间表”，记录着傅天省一年四季的拥军活动，还告诉人们――
    时间能检验真诚
    [往事之二]
    傅天省笑着拍了拍徒弟的肩膀说：“师傅1970年就开始一把剃刀拥军，到现在才有了‘双拥模范’这个荣誉。这说明拥军要真心，要持之以恒。以后照着我的样子做吧。”
    傅天省把徒弟们分成5个拥军优属服务小组，负责为方圆百里荣军院、军烈属服务。他对全厅人员说：拥军优属活动要成为花园美发厅的“厅风”，长期坚持。让时间证明，我们的拥军优属活动不是一阵风。
    [有关“拥军时间表”]
    妻子问此话怎讲？傅天省解释说：深圳曾以3天建层楼创造了举世闻名的“深圳速度”，这表明深圳人在经济建设上的紧迫感。深圳的双拥工作要后来居上，也要有紧迫感，不能慢悠悠的。
    傅天省拨通了“市长热线电话”，建议在全市开展双拥工作宣传活动，唤起各界的紧迫感。
    傅天省再次拨通“市长热线电话”，又提一条建议。一个月内，“市长热线电话”被他拨通5次，每次都有新建议。
    去年，傅天省向市人大一届五次会议秘书处呈上建议做好双拥工作的“万言书”，被《深圳社情民意》摘编，在代表中引起强烈共鸣。
    今年，傅天省又参加市人大会议，再次陈述己见：“深圳毗邻香港，1997年近在眼前，深圳的拥军工作直接关系到祖国在香港行使主权后军民关系的接轨，深圳人对此不能没有紧迫感！”他又向大会秘书处递交了《关于创建深圳“双拥模范城”的再建议》，引起市有关领导的高度重视。
    一部“拥军热线电话”，串起多少动人的故事，每个故事都是一个主题――
    只有爱心最温暖
    [往事之三]
    那时，花园美发厅的拥军优属活动范围已扩展到百里外的普宁县。百里拥军优属活动专线上的官兵、伤残军人、军烈属、离退休军人没人不晓傅天省，没人不晓花园美发厅。
    傅天省和妻子来到特等伤残军人高来胜家。高来胜双腿高位截肢，妻子也只有一条腿。夫妻俩一条腿，生活难题可想而知。5年前傅天省第一次与妻子上门服务时曾对高来胜夫妻说：“从今以后，咱们4个人5条腿啦，困难会减少的。”傅天省的诙谐引出高来胜夫妻开心一笑，自此欢乐气氛常驻高家。
    “今天是解放军的节日，这几百块钱留给你，也体现一下我全家对解放军的爱心。老百姓今天的好日子是你们昨天流血牺牲换来的，我们富了，决不会让你们受苦。”
    高来胜坚决不收：“老傅啊，百万元也换不来两条腿，你们全家的爱心却让我感到那双腿又回来了……钱不能要，能感受到这份爱心就足够了。”
    [有关“拥军热线电话”]
    “拥军热线电话”首先感动的是《深圳商报》编辑部的人们：“拥军广告”免费，这也是拥军，也是体现爱心。
    昔日在抗美援朝战斗中失去双手的伤残军人蔡柱杰拨通了“拥军热线电话”，邀傅天省当面谈谈。见到傅天省，老军人很激动，伸出没手的两臂拥抱傅天省。他说：“军人不怕艰苦，不怕流血，正是因为有千万颗爱心在激励着他们。年轻人，我代表老军人感谢你！”
    傅天省把电话拨到一个又一个营区，询问是否需要培训理发员。的确需要。傅天省立刻拟定出向“八一”建军节献礼计划：从今年4月中旬到建军节，为驻深各部队办16期理发员培训班。他每天早出晚归，双脚长了10个鸡眼也顾不上治疗。
    4月底，一位老板每月出薪2000元请傅天省担任一家酒店经理，傅天省说：“我正忙着为部队培训理发员，不能分心。”
    老板说：“老傅，你把拥军的劲头分一半出来做生意，早就发大财了。”
    傅天省说：“老兄，你把赚钱的劲头分出1/3拥军，对社会会更有意义。”
    几天后，老板又找到傅天省，说：“老傅，谢谢你的提醒，放心吧，我们会和你到一起来的。”
    “拥军热线电话”开通后，傅天省与驻军、武警官兵、军烈属、伤残军人的“热线”联系增多了，固定服务对象发展到54人，联系单位增至数十个。
    一位“拥军女秘书”，为傅天省撑起一把伞。她的拥军热情证明――
    拥军是“家风”
    [往事之四]
    庄秀妮的父亲是老游击队员，伯父是省里一个厅长，解放战争时期曾任东江六团团长。人好、家庭条件好，追她的小伙子很多，而庄秀妮却目不斜视地盯住了傅天省。
    傅天省担心“好景不长”，对庄秀妮说：我是个剃头仔，只会做好事，很少想自己，前边谈几个，都说我傻，吹了。一辈子的事，你别看走了眼。
    庄秀妮却说：有我站在你身边撑把伞，你会傻得更可爱。
    伯父得知她与一位“积极分子”谈恋爱，马上赶回当面“相婿”。
    伯父问傅天省：成家后有啥打算？
    傅天省说：在拥军路上走下去，让拥军成为“家风”。
    伯父对庄秀妮说：小傅不傻，是心正，你选人有眼光。
    结婚后，庄秀妮不知不觉地被丈夫感染了，看到丈夫给军烈属挑水，她也跟着去送柴；听到个什么风言风语时，她总对丈夫说：干你的，我陪你当“傻子”。傅天省拥军优属活动多，庄秀妮就对丈夫说：“该到外面跑你就放心跑，生意上的事我揽着。”盛夏，傅天省看到50名官兵为陆丰县修桥，回家对妻子说：解放军为咱县做好事，挺辛苦，得慰劳一下。庄秀妮说：“好办，这事交给我。”她跑到中药店，买回菊花、甘草、生地熬开水，每天送工地两担，一直送水20天。
    [有关“拥军女秘书”]
    傅天省说：“我马上配个BB机，可以传呼。干脆，你也别干其它事了，就当我的‘拥军女秘书’，有电话就记录。”
    从此，“拥军女秘书”走马上任，和丈夫一样操起拥军这一职业。
    “拥军女秘书”是傅天省的好参谋。傅天省向市领导写双拥工作建议书，她便提醒说：深圳物价高，军人生活费用会不会紧张？建议市里调查一下，该补贴就补贴。
    她去发廊，看到一个战士理个平头花10元，回家就对傅天省说：你问问部队是不是理发员不够用？如果需要，为人家办几期理发员培训班，省得军人跑发廊花钱。
    从报纸上看到一位武警战士的妹妹因家庭困难辍学了，她启发儿子：给你买写字台要紧，还是那位姐姐上学要紧？儿子说，姐姐上学要紧，把买写字台的钱寄给姐姐上学用，我去寄。
    如此等等，举不胜举。
    “拥军女秘书”对记者说：也听到些风言风语，像出风头啦，追逐名利啦等。我就对他们说，深圳最讲机会均等，你也可以出这个风头嘛，大家都这样才好呢，怕就怕你没这份心意。
    一份“经商计划”，包含着傅天省拥军的勃勃雄心。他说，挣钱再多，还是一个目的――
    为了更好地拥军
    [往事之五]
    几天后，那支部队出山回营再次路过他家，两名战士又送来2.5公斤小米，以解全家燃眉之急。母亲对他说：“难时受人一根线，富后报人黄金链。要记住，以后忘爹忘娘不能忘了解放军。”
    [有关“经商计划”]
    1988年，他决定筹资20万元开办个广东省规模最大的美发厅。向县里申请贷款时，县财政困难，县委书记、县长却表态说：其它地方紧缩下，也要支持傅天省。他把生意做成了“包玉刚”，也不会改变拥军的志向。
    “党和政府把我这个穷光蛋扶持成富裕户，不就是看在我热心拥军的份上吗？‘难时受人一根线，富后报人黄金链’，母亲的嘱托忘不了，少年时代的拥军志向我也改不了，越富越要拥军，多为国防建设做些事，就多一分喜悦，这就是我的信念。”傅天省讲这番话时，显得很激动。
    傅天省在特区拥军路上跋涉，还想拥有自己的实业。他已拟定一份“经商计划”：在深圳办个拥军实体，边拥军边发展实体，边发展实体边拥军，沿着这条路长期走下去。
    傅天省对记者说：我是双拥模范，要求人人都做我这样的人是不现实的，但经济特区确实需要一个又一个拥军热心人。一把火可以引燃一堆柴……
    （摄影：宋太平）RW：傅天省；双拥模范；先进事迹
〖-ZW/正文〗
