〖ZQ/总期〗13330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打基础 抓重点 解难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四川总队指导基层形成合力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭国棋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地认真落实《纲要》加强基层建设〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四川总队基层建设/《军队基层建设纲要》学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们把加强党支部建设作为基层建设的“龙头工程”，紧紧抓住不放松。今年初，总队派出工作组深入17个中队开展专题调查，制订了加强基层党支部建设的规划和措施，集训党支部书记，司、政、后都派出人员分担授课任务；整顿后进党支部，三大部门共同派人组成工作组，一个一个蹲点帮助。他们还坚持每季度召开一次基层建设情况分析会，查找问题，研究工作重点，然后加以突破。今年，总队党委把提高干部素质作为抓基层的一个突破口，政治部组织人员深入基层，狠抓奉献精神教育，建立健全干部训练、考核、奖惩制度；司令部组织力量同各支队一道，把管理能力差的干部分片集中培训；后勤部除办好专业技术干部集训外，还主动派出人员帮助干部解决后顾之忧，创造拴心留人环境。“两个经常性工作”不落实，在基层带有一定普遍性。他们组织司、政、后机关联合召开专题研讨会，并将研究成果汇编成《两个经常性工作40个怎么办》的小册子下发部队。各部门在检查工作时，也都注意发现漏洞，及时纠正，使部队“两个经常性工作”有了明显加强。
〖-ZW/正文〗
