〖ZQ/总期〗13330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗按“五句话”要求规范指导基层建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福建总队抓基层坚持高标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周晓春/吴文先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗福建武警总队基层建设/“五句话”要求〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员周晓春、吴文先报道：福建总队党委按照军委江主席提出的“五句话”的总要求规范和指导基层建设，以“合格、过硬、优良、严明、有力”的标准做工作，促进了《军队基层建设纲要》在部队的落实。
    福建总队党委在抓基层建设中，制订计划、下达任务、提出要求，都坚持以“五句话”为标准。如军事训练，他们不满足于过去仅仅落实训练的时间、内容和人员，而是加大训练难度、强度，注重环境恶劣、地形复杂、条件艰苦情况下的适应性训练，并决定举行军事比武，推动群众性练兵活动的开展。他们在抓落实上也坚持高标准，总队、支队两级党委从“文山会海”、迎来送往和日常事务中解脱出来，真正沉到基层一项一项地抓落实。他们还在工作评估上坚持高标准。总队以“五句话”为尺子，对基层单位的工作实绩进行评估，树立先进典型；对工作标准低、部队建设进步幅度不大的单位，敢于响鼓重敲。莆田支队曾多次被评为先进单位，在成绩面前有的同志产生自满情绪，把工作标准放在保先进、不出事上面。总队党委对他们进行讲评时，既肯定成绩，又指出不足，使他们受到很大震动。他们端正思想后，提出了“突破一般求发展，精耕细作上台阶”的口号，强化高标准意识，基层建设很快有了新的起色。
〖-ZW/正文〗
