〖ZQ/总期〗13330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    斯洛文尼亚国防部长赴阿尔巴尼亚访问
    由国防部长卡钦率领的斯洛文尼亚高级军事代表团7日至8日对阿尔巴尼亚进行了正式访问，商定两军将在后勤、运输和军工方面进行合作。
    双方还就波黑局势及科索沃问题交换了意见，表示将为防止波黑冲突南移而进行共同努力。
    喀布尔激战仍在继续
    敌对的阿富汗派别两天来继续在首都喀布尔及其周围激战，至少造成33人丧生，100多人受伤。
    据报道，这次激战是7日开始的。忠于总统拉巴尼的部队向总理希克马蒂亚尔部队的查拉斯亚卜指挥部发起进攻，与此同时，拉巴尼的空军还对希克马蒂亚尔的部队在比尼希萨尔和巴伊拉米的阵地进行轰炸。德国出台改革
    联邦国防军方案
    德国政府发言人福格尔8日说，执政联盟基民盟/基社盟和自民党党主席与议会党团主席会议批准了执政联盟防务专家们关于改革联邦国防军的方案。根据这一方案，联邦国防军的兵役期将由12个月缩短到10个月，民役期由15个月缩短到13个月，军队人数由37万减少到34万。
    波兰外长强调加入北约是波目标
    波兰外长安杰伊・奥莱霍夫斯基8日强调，出于安全原因，加入北约是“波兰外交政策的基本目标”。
    来访的波兰外长是在会晤德国总统赫尔佐克、总理科尔和外长金克尔后表示这一立场的。金克尔向奥莱霍夫斯基保证，德国将努力使波兰“靠近和加入”欧洲联盟，但具体计划最早也要到今年12月才有个眉目。两位外长还讨论了波兰提出的准备加入欧洲联盟的建议。
    法敦促联合国尽快组建驻卢维和部队
    法国总理府8日发表新闻公报宣布，巴拉迪尔总理和朱佩外长将于11日去纽约，就卢旺达局势的发展同联合国秘书长加利举行会谈，向联合国安理会解释法国在卢旺达采取“绿松石行动”的目的，要求联合国维和部队尽快开进卢旺达接替法国干预部队。
    （本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
