〖ZQ/总期〗13330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平同志电唁金日成主席逝世〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗向朝鲜劳动党中央？朝鲜政府和全体朝鲜人民致以最深切的哀悼〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月9日电 邓小平同志今天致电朝鲜劳动党中央委员会，对朝鲜劳动党中央委员会总书记、朝鲜民主主义人民共和国主席金日成不幸逝世表示最深切的哀悼。唁电全文如下：
    朝鲜劳动党中央委员会：
    惊悉金日成主席不幸病逝，深感痛惜。
    金日成同志的一生是为朝鲜民族解放、人民幸福献身的一生，也是为缔造和发展中朝友好奋斗的一生。金日成同志的逝世使朝鲜人民失去了伟大领袖，也使我失去了一位亲密的战友和同志。
    我谨向朝鲜劳动党中央、向朝鲜民主主义人民共和国政府和全体朝鲜人民致以最深切的哀悼。
    邓小平
    一九九四年七月九日于北京RW：邓小平；党和国家领导人；电函；金日成；逝世
〖-ZW/正文〗
