〖ZQ/总期〗13330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港特别行政区筹委会预委会第三次全体会议发表新闻公报〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗香港特别行政区筹委会预委会/第三次新闻公报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月9日电 香港特别行政区筹委会预备工作委员会第三次全体会议新闻公报：
    全国人大常委会香港特别行政区筹委会预备工作委员会第三次全体会议于1994年7月7日至9日在北京举行。钱其琛主任主持了会议。
    会议认为，一年来的形势发展，证明设立预委会是必要的、及时的。本次会议讨论了政务、经济、法律、文化、社会及保安五个专题小组提交的工作报告。会议对各专题小组的工作进展表示满意。会议对1994年下半年预委会的工作作了部署。
    会议指出，在中英双方没有就香港1994、1995年选举安排达成协议的情况下，根据港督彭定康的“政改方案”所产生的香港最后一届立法局、两个市政局和区议会只能存在到1997年6月30日为止。1997年7月1日后，香港特别行政区的第一届立法会和区域组织将依据基本法和全国人大的有关决定组建。
    会议期间，国家主席江泽民会见了全体与会委员，并发表了重要讲话，充分肯定了预委会的工作。委员们认为，江泽民主席发表的重要讲话对预委会的工作具有指导意义。
    会议决定，预委会第四次全体会议于1994年12月8日至10日在北京举行。
〖-ZW/正文〗
