〖ZQ/总期〗13330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国教育结构十五年来发生历史性变革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗职业技术教育异军突起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹鸿祝/冯瑛冰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国教育结构变化/职业技术教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月9日电（记者尹鸿祝、冯瑛冰）国家教委的最新统计表明，从1980年到1993年，全国中等职业技术学校累计向社会输送毕业生2043万多名，是前31年的3倍。
    职业技术教育的迅猛发展，是新时期教育改革的一大成果。在这以前的很长一个时期，我国的中等教育主要是升学型――只为参加高考，人称“千军万马挤独木桥”。
    1978年邓小平同志提出：“应该考虑各级各类学校发展的比例，特别是扩大农业中学、各种中等专业学校、技工学校的比例。”经过十几年的改革，职业教育的比重大幅度增加，不仅使教育结构日趋合理，而且提高了整个教育事业同经济发展的适应程度。到1993年，全国普通高中调整为1.438万所，在校生657万人、当年毕业231.7万人，分别为1980年的百分之六十八和百分之三十七点六；而中等职业技术学校已达1.59万所，当年招生314.7万人、毕业211.5万人，分别是1980年的3倍和2.9倍。这一年，升入中等职业学校的学生多于普通高中，占总数的百分之五十八。
    教育界人士称，目前全社会对职业技术教育的重视达到了空前的程度。国家教委曾把1991年看为“职业教育年”。各职业学校的毕业生在人才市场上差不多都很走俏。职业教育的长足发展，不仅使“挤独木桥”的矛盾得到缓解，更重要的是，在全国中等教育阶段就为社会输送了大批受过职业教育的劳动后备力量，优化了劳动者素质和技术人才结构。
〖-ZW/正文〗
