〖ZQ/总期〗13330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后来居上看朝阳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苑海滨/康立志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新中国的新兴城市〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗朝阳经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “凤凰鸣矣，于彼高岗；梧桐生矣，于彼朝阳。”由“凤鸣朝阳”而得名的辽宁省朝阳市，坐落在冀蒙辽三省交界处，她的东面是美丽巍峨的凤凰山，碧水如带的大凌河从她身边汩汩流过。
    1984年9月设市的朝阳市现有面积1.9万平方公里，人口320万，是一个有汉、蒙古、回、朝鲜等26个民族聚居的地区。这里历史悠久，境内牛河梁红山文化遗址的发现，将中华文明史提前了1000多年，使人刮目相看。1600年前的前、后、北燕均在此定都，因之，有“三燕古都”之称。这里矿产资源丰富，已探明各类矿产达77种；这里四季分明，雨热同期，日照充足，气候适合农作物生长，该市是关外唯一的国家优质棉生产基地、良种基地和全国四大杏仁产区之一。然而，昔日的朝阳却以贫穷闻名全国。1982年，被定为全国18个不发达的贫困地区之一，为东北“贫穷之最”。
    改革开放的时代春风，给朝阳大地注入了蓬勃生机。朝阳市320万人民，向贫穷宣战，从而搭上了脱贫致富的“快车”。1990年前，实现了由贫困迈向温饱的历史性跨越，1993年实现第二个历史性跨越，农村人均纯收入达到928元，首次超过全国平均水平，粮食自给有余，提前两年完成“八五”计划主要指标。
    朝阳的崛起令人瞩目，朝阳人的拚搏精神令人敬佩。他们在100天之内建成一个投资千万元、占地48万平方米、内有46座建筑物、4个人工湖的“凌河公园”；150天完成一条包括20栋公共住宅楼和600多动迁户的新华路改造；170天改、扩建一座中型机场。
    我们漫步街头，只见古塔巍巍，楼阁成群，人流如潮，街衢通畅，建筑群鳞次栉比。朝阳市刘市长告诉我们，如今的朝阳不再是单纯的农业地区，她已成为新兴的工业城市。1993年工业总产值达87.6亿元，比1988年增长1倍，占工农业总产值的70％，拥有工业企业1500多家，大中型企业35家，其中凌源钢铁公司、辽宁轮胎厂已跻身于全国500家最大的工业企业行列。大中型企业充满活力，工业经济持续以30％的速度增长。辽宁省委领导考察朝阳后高兴地说：“朝阳已给辽宁提供了搞活大中型企业的经验。”乡镇企业异军突起，1991年总产值达22亿元，到1993年实现了75.5亿元，成为经济高速发展的支柱产业。
    今天的朝阳早已告别了偏僻闭塞。她拥有铁路、公路、航空和四通八达的通信运输网络，境内有6条铁路线通过，总长652公里，直达北京、沈阳、大连、丹东、承德等大中城市，成为连接关内外的交通枢纽。有7条国省级公路干线外连21个县市。民航班机可直达北京、沈阳、大连、哈尔滨。沿扩建完工的疏港公路，乘车一个半小时即可到达毗邻的锦州港。此外还开通了国际国内程控电话和光纤电缆通信及卫星电视。总之，朝阳已成为一座现代化功能较齐备的中心城市。
    自被列为开放城市以来，朝阳人民筑巢引凤，把触角伸向世界。她与五大洲30多个国家和地区开展了多种形式的友好交往。1993年到香港、泰国举行首次大规模招商引资活动，签订技术项目49个，引进外资26亿美元。目前，有16类、110多种产品销往世界50多个国家和地区。
    今天的朝阳，艳阳当顶；明天的朝阳定会更加灿烂辉煌！
    （图为朝阳市一角）
〖-ZW/正文〗
