〖ZQ/总期〗13330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“党怎么说咱就怎么做”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗红三连党支部带领全连官兵执行上级指示不走样各项工作创佳绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程关生/房立道〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗红三连党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 程关生、房立道报道：红军长征途中，某团红三连党支部被誉为坚定不移跟党走的“草地党支部”。在新的历史条件下，他们一如既往，党怎么说咱就怎么做。前不久，中央军委张震副主席视察三连，对连队党支部坚强的战斗堡垒作用表示满意，勉励官兵：“只要我们坚信党的领导，听党话，一心跟党走，我们走到哪里，胜利就到哪里。”
    三连党支部注重用邓小平同志建设有中国特色社会主义理论武装官兵头脑。当局部利益与全局利益发生矛盾时，三连党员和官兵以大局为重，自觉做出奉献和牺牲。日前，上级命令三连赶赴骆马湖固堤堵漏，连队党支部及时进行动员，16名家中不同程度遭受水灾的党员和官兵毅然放弃探家的念头，全身心投入抗洪抢险战斗。
    “党怎么说咱就怎么做”，党支部书记宋德成道出了全连官兵的心声。三连官兵在党支部领导下，执行上级命令指示不含糊不走样。3月底，团党委把带高科技战术背景的实兵演练先行任务交给三连。面对全新的课题，三连党支部率官兵迎难而上，钻山沟，穿密林，攀绝壁，强化训练50天，为全团探出一条训练新路。1990年以来，连队先后担负军事演习、国防施工等18次急难险重任务，次次出色完成并受到上级表彰；连队党支部连年被评为先进党支部，受到过总政治部表彰。
〖-ZW/正文〗
