〖ZQ/总期〗13330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某试飞大队开创极限性能试飞先河〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空中停车再启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴新年/法自领〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三门峡杯好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军训练/极限性能试飞〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴新年、法自领报道：空军某飞行试验大队敢闯试飞禁区，在27年的蓝天试飞史册上又写下一个纪录：运八空中发动机停车再启动成功，开创了大吨位飞机失速、高速急蹬舵等极限性能试飞的先河。目前，该大队已完成了8种机型的试飞任务，受到国家有关部门的表彰。
    运八飞机是我国自行设计生产的大型多用途运输机。试飞大队自1980年以来，先后完成了海上巡逻机、航测机、出口机、气密机等8个机种的飞行试验任务，已有9批50架飞机交付使用，总航程140万公里。为运八飞机提供了上万个数据，为改进、改善飞机性能提出了上百条建设性意见。
    在试飞过程中，他们以自己的勇敢和无畏，把试飞规定的飞机最大时速由617公里提高到648公里；把空降兵设计的时速350公里减低到280公里；把飞机的极限坡度45度增大到60度；把此类飞机起降4分钟的世界纪录改为3分50秒。为测试运八飞机发动机高空性能和高原启动特性，他们首次驾机进藏，结束了国产飞机不能在西藏起降的历史。试飞科目最牵动人心的是“三发起飞”和“空中停车再启动”。特别是“空中停车再启动”，要求飞机在升空后关掉一台发动机，3分钟后再重新启动。这一科目的危险性很大，大队长邹延龄和梅立生、王景海、李惠权、刘兴组成试飞机组，经过1个多小时的试飞，终于取得成功。
〖-ZW/正文〗
