〖ZQ/总期〗13330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山东省军民踊跃参加国防知识竞赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭吉顺/高勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民精神文明建设/国防知识竞赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭吉顺、高勇报道：山东省百万军民踊跃参加迎接建国45周年全国国防知识竞赛，齐鲁大地出现了学习国防知识、关心热爱国防的热潮。
    山东省党政军领导对组织全省军民参加全国国防知识竞赛很重视。强调要把这次竞赛作为发展，社会主义市场经济新形势下，弘扬爱国主义精神的一项措施，认真抓好。各地、市普遍成立了竞赛领导小组，并设立了办公室。各地充分利用报纸、广播、电视及时介绍竞赛情况。淄博、德州、潍坊、泰安、聊城、济宁等地、市的领导成员带头参赛、答题。刊登竞赛试题的《山东国防报》先后加印了10万份，各地、市还自印或在本地报纸上印发试题，同时，各单位还利用《解放军报》、《中国国防报》、《中国青年报》等报刊刊登的竞赛试题，广泛发动群众参加竞赛。据各地竞赛办公室统计，全省上百万份试卷回收率和上报率已达90％以上。
〖-ZW/正文〗
