〖ZQ/总期〗13330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机遇偏爱开拓者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭元来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团园地怎样当好党委书记征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活哲理/学术评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在改革开放的大舞台上，要想本单位建设年年有发展，上新台阶，必须要有开拓精神，而不能消极求稳，当“太平官”。
    我院地处杭州西子湖畔，是一所为总部和全军陆军师以上干部服务的高级别疗养院。去年，经南京军区批准，疗养院全面对外开放。面对疗养模式的转变，究竟怎么改革？党委“一班人”通过深入细致的调查研究后，提出了大胆的设想，在搞好疗养服务的同时，改造一幢疗养楼，新建“理疗体疗专科中心”大楼。
    对这个计划，一开始有些不同认识，主要是改革的胆子不够大。但是，在疗养模式转变的情况下，在全国全军都在抓住机遇、加快发展的形势下，消极求稳，而不敢开拓就会丧失机遇，影响单位建设的速度。我们正副书记在统一认识的基础上，有关部门对两项工程的可行性和有效性进行反复论证，然后党委多次开会研究，加深领会邓小平同志关于“改革开放胆子要大一些，……看准了的，就大胆地试，大胆地闯”等有关论述，统一了思想，形成了共识：按照创优争先出效益、奋力夺取“三连冠”的奋斗目标，夺取全军卫生系统“白求恩杯”优质服务竞赛活动优胜单位的同时，完成两项营建工程，而且这两个项目要符合90年代的水平，符合“天堂”杭州的形象，给西湖增添美色。为保证决策的落实，党委对抓好疗养服务工作和营建工程进行具体分工，明确职责，严密组织，科学安排。在实践过程中，我们及时掌握工作进程，调整修改局部方案，协调各方面的关系，现场办公，步步抓紧，既讲速度，又保质保量，一步一个脚印。通过上下努力奋斗，在全军“白求恩杯”优质服务竞赛活动中，再次夺杯，实现了“三连冠”的奋斗目标，疗养院被南京军区评为争先创优先进单位；两项营建工程按期竣工，现已产生较好的社会效益、医疗效益和经济效益；疗养院各项工作都充满着生机和活力。
    由此可以说明，党委“一班人”在改革开放的大舞台上，要编出新颖的“剧本”，导出一流的“节目”，就必须有开拓精神。一个单位的建设如果多少年都是不变的“老面孔”，说明这个单位党委的工作没有生气，党委书记也当得平平沓沓。时不我待，开拓、拼搏正逢其时啊！
    DW：南京军区杭州疗养院
〖-ZW/正文〗
