〖ZQ/总期〗13330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科研奇人丁克祥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，海军广州421医院三天中迎来了3批日本、美国及台湾的客人。朋友自远方来，他们寻找同一个人――青年专家、副院长丁克祥教授；目的也只有一个：要求购买丁克祥教授发明的长寿魔水――丁氏抗衰老1号母液和丁氏抗衰老2号母液。
    丁教授发明的“丁氏抗衰老母液”何以声震域外？谜底还得从几年前日本首相海部俊树访问中国说起。海部俊树首相访问北京时，中日友协送给他的国宾礼物，竟是以丁教授命名的丁氏抗衰老酒。日本媒体渲染后，山本教授眼睛一亮，他从日本市场上大批量购买了丁氏抗衰老酒，从中提取了抗衰老复合酶，对7名艾滋病患者进行研究。研究结果：7名艾滋病患者服用药后，免疫系统各项指标较之以前均有显著改善。所以，山本教授特委派大川女士一行飞赴广州，要和丁教授讨论联合研究开发治疗艾滋病新药的事宜。
    丁氏抗衰老母液的学名叫“超氧化物歧化酶”，英文缩写“SOD”。
    据最新的国际市场调查，从一般动物脏器和植物中提取的SOD，每克价格为800美元，也就是说相当黄金价格的100倍。从人体血液中提取的SOD，则更昂贵。
    这种物质的功效在于，能清除人体内生成过多的强氧化性物质和致衰老因子――超氧阴离子自由基，调节人体内的氧化代谢和抗衰老功能。
    这项高新科学领域，本世纪80年代以前，在我国还是一项空白。世界上现在也只有为数不多的几个国家开展了此项研究。
    丁教授研究发现，国内外不少同行沿用的国际经典SOD检测方法，受许多条件限制，应用很不方便。他在著名科学家姚树人教授指导下，查阅了大量资料，进行了上千次试验，在传统方法上研究出“微量血SOD快速检测法”。其取血量仅占常规方法的1/10，检测时间是原法的1/10，准确度和敏感度也大大提高。
    丁克祥再接再厉，又用不到一年的时间，研制出“微量血SOD检测成套试剂盒”。这项成果对于统一检测方法和诊断标准均意义重大，属国内首创。
    应该说，这一阶段研究对于丁克祥来说只是初步的。
    丁克祥始终记住一句名言：攀登，从山脚开始。
    “提取超氧化物歧化酶”，国外医学文献记载，只能从海洋藻类中提取SOD，这样，成本太高。只有根据中国的国情，才能趟出一条新路。
    一天，他路过部队驻地一家屠宰场，闻到“血河”中的臭味。他灵机一动，猪血和牛血中有没有SOD呢？如果能从动物血液中提取SOD，既能变废为宝，又能减轻环境污染，真可谓一举数得。
    他提着木桶，拿着试管，到附近屠宰场买来一桶猪血，开始了夜以继日的科研工作。化验、对比、分析、提取、制备、鉴定、处理等，他吃住在实验室，经过200多个日夜的紧张研究，他成功地从猪血、牛血、鸡血、鸭血中，发现并提取了大量高活性、高含量、高纯度的SOD物质。“丁氏抗衰老母液”终于诞生了！
    接着，丁克祥又用SOD进行动物实验，检验SOD的活性。
    母液神了！一场奇特的小白鼠“游泳比赛”开始了：两个泳池中，每组9只小白鼠，“比赛”结果：喂食普通料的小白鼠，在水中扑腾不到16分钟，就全部一命呜呼；而喂食拌有SOD食料的小白鼠，游泳时间则平均达到40分钟，耐疲劳持续力超过前者1.5倍。
    成功的实验，使丁克祥想到一个问题：母液如制成口服液，应用于部队，我军将士的野
    外生存能力将大大增强；如应用于地方，则能
    延缓人体衰老；若应用于体育运动员，比赛成绩则能大大提高。
    随着科研的进一步深入，丁克祥教授在国际抗衰老研究领域率先提出了“衰老的多因性和自由基链式复合损伤”理论后，又第一个提出了“SOD――CCE复合体系提取工艺”理论。在此基础上，他还设计成功了一套先进科学的SOD――CCE工艺提取技术及配套设备，这一高新技术，不仅可以提取SOD，而且还可以提取多种抗衰老生物活性成分。这一理论的提出，使国际抗衰老研究又向前迈进了一大步。
    成功青睐那些不畏险阻的奋斗者。丁克祥被授予国家级有突出贡献的青年专家称号，享受政府特殊津贴。他被国家和军队几家重点医科大学聘为博士研究生导师及客座教授。他完成或参与完成科技成果43项，出版7部专著，研究成果填补国际抗衰老领域空白1次，获国际金奖3项，国家部级科技进步一等奖1项，全军科技进步二等奖2项。
    丁克祥，好一个科研奇人！RW：丁克祥；科研人员；先进事迹
〖-ZW/正文〗
