〖ZQ/总期〗13330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理抵罗马尼亚访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗离开德国时致电科尔总理表示衷心感谢〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑坚/袁荣生/夏治沔〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中罗（罗马尼亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社康斯坦察7月9日电（记者郑坚、袁荣生）中国国务院总理李鹏应罗马尼亚总统伊利埃斯库和总理沃克罗尤的邀请，9日傍晚乘专机飞抵黑海之滨的康斯坦察，开始对罗马尼亚进行为时4天的正式访问。这是他欧洲3国之行的最后一站，也是中国总理近年来第一次访问东欧国家。
    李鹏在机场发表书面讲话说：“中罗两国和两国人民有着深厚的友谊，这种友谊历史悠久，根深叶茂，经受了时间的考验。近年来，我们两国以及国际形势都发生了很大的变化。在新形势下不断扩大和发展我们两国的友好合作关系是双方共同的愿望，符合两国和两国人民的利益，也有利于世界和平与稳定。”
    李鹏总理在访问期间将同伊利埃斯库总统、沃克罗尤总理及其他领导人，就进一步发展两国友好合作关系和共同关心的国际问题交换意见。他在书面讲话中表示相信，这次访问定会进一步增进相互了解，加深彼此的友谊，推动两国各个领域的友好合作关系长期、稳定、深入地发展。他祝罗马尼亚社会稳定，经济发展，人民幸福。
    同机到达的有李鹏总理夫人朱琳、国务院副总理李岚清、国家经贸委主任王忠禹、国家计委副主任叶青、机械工业部部长何光远、冶金工业部部长刘淇和国务院外事办公室主任齐怀远等。陪同李鹏总理访罗的还有十几名著名的中国企业家。
    罗政府代表、贸易部长约内斯率，康斯坦察县县长康斯坦丁内斯库，中国驻罗大使李凤林和罗马尼亚驻华大使罗明等到机场迎接。
    据新华社慕尼黑7月9日电（记者夏治沔、袁荣生）中国国务院总理李鹏今天下午结束对德国为期一周的访问，乘专机前往罗马尼亚。中国驻德国大使梅兆荣及德国政府礼宾官员到机场欢送。
    李鹏总理在离开德国时致电科尔总理，衷心感谢德国政府对他的热情友好的接待。
    访问期间，两国政府签署了基础设施合作、职业教育、铁路合作和财政合作4个协定；随同李鹏总理出访的中国企业家同德国企业界进行了广泛的、富有成果的接触，双方签署的协议、合同和意向书共53项，总金额达45亿美元。RW：李鹏；访罗
〖-ZW/正文〗
