〖ZQ/总期〗13330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国需要国际社会的理解支持〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国21世纪议程高级圆桌会议就加强国际合作进行了讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何黄彪/杨兆波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国21世纪议程高级圆桌会议国际合作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月9日电（人民日报记者何黄彪、新华社记者杨兆波）由中国政府和联合国开发计划署联合召开的中国21世纪议程高级圆桌会议今天在北京结束。
    这次会议由国务委员兼国家科委主任宋健主持。据介绍，会议期间，中外代表就实施中国21世纪议程和第一批优先项目计划如何加强国际合作进行了讨论，并在很多具体领域和项目上达成合作意向。到目前为止，已有20多个国际组织、国家政府和企业，就第一批中国21世纪议程优先项目计划中的近40个项目达成合作的初步意向。
    宋健说，当今的世界格局，各国间的经济发展和环境保护的活动越发融合，你中有我，我中有你。任何一个国家的环境与发展问题，都不可能是孤立的，而是一个事关全局的问题。中国走可持续发展之路和组织实施中国21世纪议程，其意义不单单是造福于中国人民，而且希望对人类社会的可持续发展产生积极的影响。我们面临着共同挑战，国际社会需要中国的协调一致的行动，中国更需要国际社会的理解、支持与合作。
    出席这次会议的代表共400人，他们分别来自20多个国家、13个联合国机构和包括世界银行、亚洲开发银行等国际组织以及20多个著名外国企业，还有中国40个部、委、局的代表。
〖-ZW/正文〗
