〖ZQ/总期〗489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一季等于三年的收成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连坂社创早稻亩产3054斤纪录〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗闽侯县连坂农业社/农业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社福州8日电 福建闽侯县连坂农业社出现了早稻亩产干谷三千零五十四斤七两五钱的新纪录。
    连坂社社长黄宝洛和一批青年社员和干部等共同种植的一丘试验田，原计划亩产二千斤。收获前，全乡进行田间检查评比时，发现这丘早稻“只见稻穗不见叶”，禾苗长得十分茁壮，估产每亩可达二千五百斤。临到收割的时候，社干部和社员们又最后一次进行田间摘穗和秤谷粒检查，只见稻子穗大、粒重、颗粒饱满，一万四千二百粒就有一斤，因此估产又提高到每亩三千斤。开镰收割时，中共福建省委委员温附山、闽侯县委第一书记许力进和福建省农业科学研究所、福建农学院的干部，乡、社干部，社员等都来共同丈量土地和过秤。结果，这一亩三分五厘早稻，共收获四千一百二十三斤九两三钱干谷，平均每亩三千零五十四斤七两五钱，比去年早稻亩产九百一十二斤增加了两倍多。原来不相信这丘田能得到高额丰产的七十一岁老农刘世寿，也特地前来参加过秤，仔细地检查了收下的稻谷。他高兴地说：“一季等于三年的收成，这是我从来没有想到的事，只有在共产党和毛主席领导的天下，才会有的呵！”
〖-ZW/正文〗
