〖ZQ/总期〗489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要善于学习他人之长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风先进经验学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，部队训练和各项工作都在飞跃前进。各种新生事物和先进经验有如雨后春笋般层出不穷。在这种新的情况面前，有两种不同的学习态度：一种是能敏锐发现和虚心学习别人的先进经验；一种是仍以保守眼光来看待别人的先进经验。
    在我们部队中，抱有前一种态度的同志是多数的。如我部某营三连连长孙玉祥，就是一个善于虚心接受别人先进经验的人。他为了吸取射击经验，别的连队实弹射击，他就去现场参观。遇到射击优秀的，他就虚心询问射手的体会，作为经验记下来；遇到打得不好的，便向射手探讨原因，作为教训接受。然后把这些经验教训带回本连向战士广泛传播，并认真改进自己的教学。因此，该连今年第一、二练习实弹射击成绩，都是总评优秀，射手百分之百完成练习，优秀率占60―70％以上，比一般步兵分队还高。
    但是，我们也有些干部，对待别人的先进经验往往是闭目塞听，故步自封，很少积极主动学习和研究别人先进的东西。因此，这些单位的工作常是老气横秋，缺乏生气。可以说，不能虚心、敏锐地接受先进事物，已经成了他们工作不能进步的主要障碍。
    拿我部某团二营机枪连创造的“文化挑子”来说，这本是把政治工作搬到现场活动的一个小巧灵活的形式，对提高单兵小分队野外训练质量很有好处。在报上介绍以后，许多单位都接受了，有的并发展了这一经验。但是该团本身却没有很快推广。于是团内有的同志就写了一首快板诗：“原来文化挑，咱团先发明，经验已推广，咱团行不通！现在兄弟团，各连都作成，人家能学习，咱们咋不行？奉劝各领导，赶快去行动，坚决作起来，现场好活动，训练能跃进，当然受欢迎。”快板诗贴出以后，起了很大作用，大部分单位都照作了，但是以后检查时，仍有少数单位还无动于衷。
    还有这样一种现象，有些单位同住在一个楼上，有的仅有一墙之隔，但互不来往，互不学习。坦克某团六连俱乐部工作较好，但除非上级统一组织参观，周围谁也不去主动看一看。甚至有个别单位，对别人的先进事物竟抱有嫉妒情绪。
    上述问题如不从思想上解决，势必影响训练跃进。为什么许多标兵树立起来，但起不到标兵的作用？为什么许多先进经验，对于某些单位来说，是促而不进，推而不广呢？其中原因很多，但根本的还在于这些单位的某些领导同志不虚心，有个人英雄主义和保守思想在作怪。具体表现在：
    一、不服气。认为人家的东西“没有什么新的，还不是那一套”，“我们也是那么作的，就是没有总结罢了”。总觉得学了别人的经验，就是甘拜下风，低人一等，精神上不舒服。其实，这又何必！这些同志忘记了毛主席经常教导我们的虚心使人进步，骄傲使人落后的真理。向别人学习不仅不是落后的表现，而正是先进的表现。
    二、不相信。怀疑人家的东西是否“真的那么好，真的能办到”。当然，怀疑一下是可以的，但不能仅仅停留在怀疑的阶段，还必须去了解实际，消除怀疑。不然就会妨害自己的学习。
    三、“条件论”和“特殊论”。认为别人的先进经验好是因为客观条件优越（例如基础强，上级帮助等等），强调客观条件，而忽视自己的主观能动性；强调自己的特殊，排斥别人带有共同性的先进经验。
    四，挑毛病。对别人经验的缺点非常敏感，并且专在人家的优点中找缺点，认为有缺点就不值得学习了。岂不知，对于善于学习的人来说，即使别人经验中有缺点，也能学到东西，而且新事物刚出现时，不会是十全十美的。我们应当避他人之短，学他人之长。当然，在学习中，也要注意不要生搬硬套，必须结合自己的实际情况，有选择地、创造性地学习。
    此外，也有人总强调“没有时间，顾不过来”等等，而不知时间是由人来支配的。如果一个干部，竟认为没有时间放手发动群众，认真研究和推广先进经验的话，那里，他的思想领域便不分开阔，工作方法便不能得到改进，工作效率将很难提高；那么，他将会永远地感到没有时间。这种被动状况，当然应该赶快转变。
    总之，在部队训练工作中，新事物和旧事物、先进和落后的两条道路、两种思想方法的斗争，是永远存在的，领导者的责任就在于敏锐地发现这些新的先进事物，并采取积极的措施加以培养和推广，使落后的跟上先进，使先进的更加先进，以促使部队全面跃进，多快好省地完成训练和各项工作任务。
〖-ZW/正文〗
