〖ZQ/总期〗489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏长福先进经验开花结果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆运输部队出现新纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵其〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事运输新疆生产建设兵团运输部队RW：苏长福/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐电 新疆生产建设兵团运输部队开展学习苏长福操作、保养经验，创造安全行车四十万公里无大修的运动，获得重大成就。到目前为止，往来在天山南北的汽车队中，已有一百六十二辆汽车安全行车二十万公里以上无大修，并节约了油料一百七十多吨。
    今年“解放军报”发表特级劳动模范苏长福安全行车三十八万公里无大修的全国纪录以后，运输部队的战士受到了极大的鼓舞，掀起了学苏长福、赶苏长福的热潮。某部汽车四连全面推行了苏长福的经验，全连七十多辆吉斯150型汽车，有四十五辆达到或超过安全行车二十万公里无大修。先为陈汗忠、后为吴万喜驾驶的汽车，送到了四十万公里以上无大修。这一运动的开展，使运输部队原计划今年大修的车辆减少三百八十四辆，为国家节省修理费一百九十万元。新疆每年三、四月积雪消融，道路泥泞，油料超支很多，也由于运输部队努力学先进、赶先进，今年的汽车用油不仅没有超支，而且节约了一百七十多吨。学习苏长福的安全行车经验，也使不少连队几个月来没有发生事故。常在崎岖山道行车的共产党员杨仲英，创造了行驶四十万公里无事故的纪录。
    在这一学生进、赶先进的技术革新运动中，苏长福继续奋力前进。“七一”前夕，他已经超越了安全行车四十万公里无大修的纪录。 （赵 其）
〖-ZW/正文〗
