〖ZQ/总期〗489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗破自卑争上游后来者一定居上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗后勤学院学生决心赶先生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗草剑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤学院学生赶先生论辩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月上旬，后勤学院指挥系三年级在总路线学习中，对“学生赶先生”问题展开了一场辩论。这场辩论，实际上是全体学员破除迷信，砍掉自卑感，力争上游的一次思想大进军。
    学生要赶过先生，过去在这个系简直没人敢想过。许多学员都认为：“先生讲的、教材写的保险没错”，“能接受先生的80％，甚至50％就算不错了”。因此，他们在学习当中常常是花很大力气去死记条文，不敢大胆发挥，以免“节外生枝”，影响学业。在总路线学习中，第七组提出了这个问题以后，仍然有人说：“先生就是先生，学生就是学生。如果学生真能赶过教员，那说明这个教员真成了问题”。但是，在辩论展开以后，另外一些同志反驳了这种意见。他们认为，古今中外历史事实都证明。事情总是后来者居上，总是学生胜过先生；说学生不能赶过先生，而只能接受先生知识的一部分，是妄自菲薄和缺乏志气的表现。有的同志还提出：“如果学员只接受教员的80％，而下一班的学员又只接受你的80％，这样下去，岂不是一代不如一代！”
    学生应不应当赶过先生的问题解决以后，能不能赶过还是问题。这个问题经过辩论同样解决了。辩论主要是从破迷信、摆事实、重实践等三个方面进行的。认为学生不能超过先生的人，他们的理由是：“教员文化高，脑子好用”，“教员的条件比学员好，有教授会、专家、参考材料……”，“先生已经比我们先走了几步，我们跃进，先生也跃进，怎能赶上？”等等。但更多的人在提高了思想认识之后却认为，学生一定能赶过先生。他们就学院里的许多具体事实，说明只要解放思想，破除迷信，鼓足干劲，学生是可以赶过先生的。如三年级不久前进行的一次后方想定作业，学生的见解在许多方面超过了先生，对教员的原案提出了不少补充和修正意见。大家还分析了超过先生的有利条件。其中特别提到：学员们都有较长的斗争历史和实际工作经验，并且来自各军种、兵种、地区，人多见识广，便于联系各方面的实际，取长补短，共同提高。而实践正是学好理论，发展理论的基础。
    赶过教员是全面赶过，还是某一方面赶过？是现在就赶过，还是将来才赶过？人们的看法也各种各样。经过热烈争辩，大家得到的一致看法是：从个人来说，要赶过先生，主要是指在某一门或某些点上赶过，而不是必须全面赶过。在时间上，一定要从现在就赶，而不必等到将来。只要在教学中敢想敢说、敢于破除教条主义和形式主义，学习期间在某些方面赶过先生，也是完全可能的。
    大家对学生如何赶过先生也进行了认真讨论。他们除强调了联系实际、虚心向先生学习、发挥独创精神外，特别提出了学习中实行群众路线的重要性。学员毕可伍说：一个人往往在某一点上赶过教员，而另外的同志又在另外的某些点上赶过教员，如果能把群众的智慧集中起来，就可以在更多的方面赶过教员。大家在讨论中还谈到了实行群众路线的另一个意义，就是：学生突破先生的水平赶过先生，先生接受了学生的意见，进一步研究，又赶过了学生；如此互教互学，循环反复，必然出现一个学习大跃进的局面。
    经过这场辩论，学员们都感到思想亮堂了，并且在实际行动上积极促进教学工作的改进。七小组在一天时间内，就通过大字报，小组会，对教学制度、教材内容、教学方法提出了七十条意见。过去一向发言不大胆的崔好贤同志，这次也争先发言。目前，这个班的学员个个信心百倍，干劲十足，一个教学上生动活泼的新局面正在形成。
    指挥系三年级进行的“学生赶先生”的辩论，在后勤学院的教员中引起了热烈的反映。军事教授会不少教员认为，这个辩论本身，说明了学员的思想解放了，干劲冲天，过去不敢想的现在敢想了。同时他们认为，学生赶先生，对教员也是鼓舞，也是鞭策，可以达到互相推动，提高教学质量的目的。有的教员还列举事实证明，事实上学员在某些方面已经赶上教员。特别是最近进行的反教条主义学习中，教员们都发现学员提出了许多教员过去没有发现的问题。
    军需系有的教员也认为，学员有丰富的实践经验，表示要从学员中吸取材料，提高教学的质量。 （草剑）
〖-ZW/正文〗
