〖ZQ/总期〗489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    耐火材料下半年增产两倍
    适应钢铁工业高速度发展的需要，我国耐火材料产量今年下半年要比上半年提高两倍，明年要比今年提高两倍以上。这是冶金工业部最近在重庆召开的全国耐火材料生产促进会议制订出的跃进目标。
    贵州省兴建一批中型水电站
    为了适应地方工业蓬勃发展的需要，贵州省正在加紧建立一批中型水力发电站。从6月下旬到7月初，全省已有十二座中型水电站先后动工兴建，还有六座正在积极筹建。这些水电站发电容量最大的三万千瓦，最小的也在六百千瓦以上。
    美英如敢武装干涉黎巴嫩 阿联表示不会袖手旁观
    阿拉伯联合共和国负责总统事务的国务部副部长里法特在7日出版的一期“鲁兹・优素福”周刊中说，任何外国军队如果进入黎巴嫩，不论他们的目的是要制止黎巴嫩的革命还是在不参加战斗的情况下保护夏蒙政权，都将被认为是对阿拉伯联合共和国的直接威胁，阿拉伯联合共和国有权进行自卫。
    苏联把侵犯苏境的美空军人员交还美国
    7日，苏联把侵犯苏联国境的美国军用飞机的九名飞行人员交还给美国。这九名飞行人员是驾驶美国军用飞机侵入苏联国境时被迫降落并被苏联拘留的。苏联政府曾就这一事件照会美国政府，表示坚决抗议。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
