〖ZQ/总期〗489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用压缩喷油法清洗滑油车〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗用油从二百公斤减至五公斤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘恒焕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗滑油加油车清洗压缩喷油法/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某基地场站油料人员在总路线光辉照耀下，鼓足干劲，开动脑筋，创造了清洗滑油加油车的新方法――压缩喷油法，使清洗用油的数量由一次二百公斤减少为五公斤，工作时间也由过去的二至三个工日缩短为一个工日。
    为了保证飞行安全和油料的纯洁，滑油加油车的油槽和过滤器都要定期用洗涤汽油清洗。过去的方法是先将洗涤汽油灌入油槽，然后依汽车在高低不平道路上的行驶所引起的撞击作用进行清洗。这样不但要在油槽内灌装大量洗涤汽油，而且还要消耗大量的车公里。根据记载，一般加油车需要二百公斤汽油，行驶一百余公里才能清洗干净。现在使用压缩喷油法，只要五公斤洗涤汽油六小时的工作时间就可以把一辆滑油加油车清洗干净。 （刘恒焕）
    压缩喷油法
    需要下列器具：
    1.空气压缩机一台（或冷气瓶一个，以每平方35―40磅的压力压缩进入储油瓶内。
    2.储油瓶一个。可用二氧化碳灭火机改装。容积大小根据耗油量决定，一般以能灌装十公斤汽油为适宜。
    3.喷油出口管。口径不超过一公分的金属管，将口部稍压扁。
    4.胶管两根。用作连接空气压缩机和喷油管。
    用法：
    先将空气进气管连接空气压缩机（或冷气瓶），喷油管连接储油瓶出油管，然后将加油口螺帽和出气口螺帽旋开，开启活门，洗涤汽油从加油口注入（加至占容器的三分之二，也可以注满）。加完油后将活门关闭，旋紧加油口螺帽和出气口螺帽，开启空气压缩机（或冷气瓶），在每平方寸35―40磅的压力下调节控制油量凡而，根据需要控制油量的大小，利用喷油出口管冲洗油槽和过滤器。冲洗以后将沉淀槽卸下，视其纯洁度决定是否再次冲洗。
    右图说明：
    ①空气进气管（接空气压缩机 或冷气瓶）
    ②喷油管
    ③加油口螺帽
    ④加油口
    ⑤活门
    ⑥出气口
    ⑦出气口螺帽
    ⑧控制油量凡而
    ⑨喷油出口管
    ⑩储油瓶出油管
〖-ZW/正文〗
