〖ZQ/总期〗489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗今年强似去年未来胜过现在〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国早稻大丰收已成定局〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迎接早稻登场福建；广东大搞“四无”粮仓〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗早稻丰收粮仓建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8日讯 全国早稻大丰收在望。据农业部估计：在今后半个月左右的时间内如无特大自然灾害，今年早稻产量将大大超过去年。
    今年全国共计种植早稻一亿五千七百多万亩，比去年扩大三千七百多万亩。目前，广东（海南岛的早稻已经收完）、云南、福建、四川、湖南、江西等省已经先后开始收割；浙江、江苏、湖北、安徽等省将在7月中下旬相继开镰。据估计：广东省一般地区今年早稻产量将比去年增产40％――60％，部分地区增产一倍以上。这个省的汕头专区――全国第一个亩产粮食八百斤的专区，今年早稻每亩平均将达四百六十多斤，比去年增产一百斤。湖南省的二千多万亩早稻，根据最近全省生产检查会议估计，平均每亩可产稻谷五百五十斤，总产量将达一百一十亿斤，比去年增加一倍以上。福建省九龙江两岸的一百七十万亩早稻，普遍比去年长的穗长粒大，已经收割的经过实打实测，一般都比去年增产七、八成。四川省早稻出现了不少大面积千斤以上的高额产量纪录。湖北、浙江等省据不少地区的田间检查估计，每亩产量和总产量都将大大超过去年。
    早稻收割和晚稻栽插是同时进行的。因此，为了解决水稻产区农活最紧张。劳动力不足的问题，很多地区除合理组织劳动力、举办农忙食堂和托儿所，发动更多的人参加抢收抢插外，还领导农民改良收、插工具，大量推广。四川省富顺县农民创造了用秧船放运谷把的办法，不仅能提高工效50％，还可避免抛撒谷子。福建省农具试验厂职工创造的水稻快速收割器，正在各地推广。农民用它收割，劳动效率可提高几倍。浙江省各地农民和手工业社社员创制了一百五十多种水稻插秧机，现在已经开始推广。
    据新华社福州8日电 福建省粮油部门职工经过四十多天的苦战，已使全省五千八百多座粮油仓库基本上消灭虫害、霉坏、鼠雀和事故，成为基本（四无）粮仓省。
    据新华社广州8日电 广东省粮食部门协助农业社大搞“四无”粮食和提高保管粮食的技术。各地农业社在夏粮入库前，已经普遍地完成了民仓消毒杀虫工作。
〖-ZW/正文〗
