〖ZQ/总期〗489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不受教条束缚实行多快好省〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0950部队宣传用总路线精神改进训练〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军事训练改革总路线0950部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳记者组报道 0950部队党委为使总路线精神深入贯彻到训练中去，正在大力宣传训练工作中做到多快好省的先进单位的先进经验。
    6月初，他们在总路线学习一展开的时候，就组织部队热烈讨论了“训练能不能多快好省”的问题。在讨论中，多数干部认为训练应该也可能多快好省。如某些单位以主要课目带次要课目的连贯教学、战术训练与技术训练结合、理论讲解与实际操作结合、条令课与日常生活结合、体育课与早操结合等训练方法，曾经在训练上开拓了多快好省的途径。但是，一部分同志却认为工农业生产能够多快好省，训练要多快好省大有困难。0950部队党委为了解放某些干部的思想，6月中旬专门派人到各部队调查收集了大量的实现多快好省的事例。这些事例说明：只要解放了思想，打破教条主义的束缚，不断采用新的训练方法，完全可以使训练多快好省。如某坦克支队采用连贯演习的方法，一次演习了通讯、驾驶、观察，射击和排行军五个课目。过去的老方法，是在规定的时间内，一次演习只做一个课目，车上五个乘员一人演习、四人陪着“旅行”，费车，费油又费时间，协同动作也难搞好。他们用连贯演习方法，一出车每个乘员都有操作任务，增多了他们的练习机会，也有利于养成合练习惯和协同动作。士兵们说：“像过去那样单项干，训练考核给我五分，还不如今年这样训练给我三分的质量好！”军官们说：“这样连贯演习，真像组织一次小战斗。”他们原来计划两部坦克要消耗四十一个摩托小时，而这样做仅消耗了二十七个摩托小时。
    从他们调查的许多事实里，说明了反对教条主义，是使训练多快好省的一个中心问题。如汽车部队训练，过去按照教令、教范和教材的规定，是在公路上用木头、石头设置复杂地形，和在教练场上锻炼驾驶技术。今年，某汽车集训队把教令、教材上规定的课目，改在支援农村兴修水利中来实施训练。五十一台汽车，在复杂地形和道路上，往返运土。两个月共行驶十九万多公里，做了等于过去六个月的课目，大大地提高了实际驾驶的技能。不仅没有发生事故，而且以两万个劳动日支援了农业生产。这种做法，后勤部门开始不同意，说教令、教范上没有这种方法。后来事实证明，这种方法是很好的，可以“一举四得”，后勤部门的思想也搞通了，并且开始推广他们的经验。
    现在，0950部队党委正在用开现场会、观摩会、参观访问、做报告等方法，向部队大力宣传这些单位的事实，用以说明部队各兵种训练和一切工作都能做到多快好省。不少单位现地参观访问和听了宣传报告之后，检查了本单位的训练思想和训练方法，有的单位开始修订训练指标，决心打破教条主义束缚，争取多快好省地进行训练。
〖-ZW/正文〗
