〖ZQ/总期〗489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捕鼠能手项先海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕兴臣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗捕鼠/附图片RW：项先海/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天早晨，我乘轮船来到二连了解情况。连里干部都说他们那里有个打老鼠的能手叫项先海，四个月消灭田鼠一千三百多只。副连长对我说，项先海到一个地方，只用鼻了嗅一下就知道有无老鼠。他们这样一讲，引起我很大的兴趣，决定访问项先海。通信员去找了一趟，回来说项先海到外面捕捉老鼠去了。在这时，我和副连长、副指导员交谈得很热闹。从他们的谈话中，我进一步了解到项先海是个了不起的战士。他是出名的射击能手，每次政治和文化测验也差不多都是优秀，最近他又获得了“捕鼠能手”的光荣称号。
    “项先海回来了！”通信员这一声叫，把我们都唤出了连部。
    “哈！又是满载呀！”副指导员见项先海挑着鼠夹和田鼠走来，先开了口。
    “七十只！”项先海一手高举着一只大田鼠，笑着走到我们的面前，放下挑的东西，不停地擦着脸上的汗水。副指导员指着地上的几十个鼠夹说，这些都是项先海用破木板和废铁丝做的，他就用这些工具，消灭了一千多只田鼠哩。
    “项先海同志！再去打一次行吗？”我想在现场学点本领，提出了这个要求。项先海摇头说不行，现在田鼠不出来了，要在下午五点半到明天早晨四点才行。我问他消灭田鼠有那些具体方法。项先海说：“方法要根据季节和敌情决定。冬天，最好是挖鼠洞，当然不能乱挖；鼠洞与蛇、蟹、青蛙等的洞不同，上沿光滑，下沿有颗粒状的松土。入春以后，青草、小麦长起来了，不易找到洞，就用‘嗅味’的方法。因为田鼠有一股奇怪的味道，只要一嗅到这种味道，就能在几公尺范围内找到鼠洞。小麦吐穗的时候，田鼠比较集中地住在麦田附近，可以大量用夹子捕捉。麦收以后，场地周围、未耕的麦田和村庄边沿，田鼠逐渐多起来，也可以用夹子或毒药消灭它。”
    晚饭后，我跟着项先海来到了一块麦地里。他瞪起一双大眼睛，走过来走过去，最后我看见他把一个鼠夹放在倒塌了的麦田边上。我问他：“这里有田鼠吗？”
    “你没看见，麦穗都贴在地上了，这是田鼠最喜欢的地方。”他说着又提到一个新问题，“你看，夹子成七十五度斜坡，可以夹着大小田鼠。以前平放，小田鼠身体短，夹不住，大田鼠狡猾，跑到托板上吃食，也夹不着。”我仔细观察，才懂得其中的道理。原来鼠夹斜着放，大小田鼠就只得从一个方向伸长身子去吃，这样大小难逃，不易落空。
    上图是项先海打鼠回来了。
〖-ZW/正文〗
