〖ZQ/总期〗489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆拟定宏伟开荒计划〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗1962年前耕地将增加一倍以上生产建设兵团已投入大规模垦荒工作〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗开荒计划新疆/农业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌鲁木齐8日电 新疆维吾尔自治区的一千多名荒地勘测人员，经过三年多的概查，已经基本调查清楚新疆的荒地。
    新疆土地面积占全国六分之一，约等于十个河北省或十六个浙江省的面积。分布在塔里木盆地和准噶尔盆地等地的荒地约有三亿亩，根据目前水土平衡资料，其中一亿五千万亩荒地可以垦为农田。目前，全自治区已经调查过的荒地共已达到两亿五千万亩。在这个基础上，自治区领导机关已根据调查资料制订出开发新疆的宏伟计划。预计在第二个五年计划期间，新疆耕地面积将比现在增加一倍以上。
    荒地勘测人员从1955年就开始进入天山南北广大的荒原中，调查那里的荒地分布、土壤结构和地形状况，为各族人民寻找可以利用的土地。经过三年多的艰苦调查，全疆大面积的荒地都已插上了概查过的标志。其中塔里木河、叶尔羌河以及伊犁河两岸一千七百多万亩荒地已经进行了地形测量，可以立即开发。在塔里木盆地已找出一亿多亩可耕土地。现在，新疆生产兵团几万名垦荒人员正在已经勘测过的土地上大规模垦荒，预计在第二个五年计划中，塔里木河两岸将出现一百多个新农场。这里的自然和土壤条件都作常优越，水源也很丰富，最宜于种植棉花。
〖-ZW/正文〗
