〖ZQ/总期〗489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗割稻三万亩积肥三百万担〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州部队帮助农民夏收积肥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭正霞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支农工作/附图片广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州8日电 从珠江三角洲到潮汕平原，从雷州半岛到海南岛，中国人民解放军帮助当地人民夏收和积肥的部队，浩浩荡荡，一齐出动，短时间内割稻近三万亩，积肥三百多万担。
    解放军官兵们在劳动中，像在战场上一样干劲十足。刘兴隆少将干得和小伙子一样起劲。全国著名的战斗英雄江雪山上校，同阳震上校提出了比赛。某部一个班长领着六个战士割稻，效率比农业社劳动力最强的社员还高50％，社员们感动地提出要向解放军学习。各部队除积极帮助农业社抢收、积肥以外，还派出车辆帮助他们运送公粮。
    部队所到之处，社员们都送茶送水，问寒问暖。渔湖乡的群众还借来一架留声机，为战士们解乏。当部队完工时，各地都敲锣打鼓争相欢送。
    上图：驻广东0144部队，全体官兵积极支援当地农民夏收夏种，并保证从6月28日至7月15日以前，每人替农民做十至十五个劳动日，现在他们已收割早稻六千四百多亩。图为官兵们在火热的太阳下加紧地收割早稻。 彭正霞摄
〖-ZW/正文〗
