〖ZQ/总期〗489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四怕变四敌两看变一看〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0148部队破除迷信大跃进〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗大跃进总路线学习0148部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0148部队在总路线学习中，紧紧抓住找迷信、破迷信一环，推动官兵思想解放，实现工作大跃进。
    该部在学习了总路线的内容及其伟大意义后，就结合各项工作，发动官兵去找迷信、破迷信。五支队找出了四怕两看的迷信。四怕是：怕技术，认为技术是专家们的事，当兵的干不了；怕搞不成，丢人难看；怕上级不支持；怕用脑子。两看是：新兵看老兵，老兵看军官。经过辩论统一认识后，四怕变为四敢：敢想，敢说，敢做，敢为；两看变为一看：看自己的干劲和钻劲。二支队射手集训队，破除了射击第三练习难打的迷信，立竿见影，在射击中获得了优秀的成绩，优秀率达到57％。
    迷信破除后，群众的干劲足了，技术革新立即蓬勃地发展起来。仅在五天时间内，全部队提出革新创造和合理化建议一千六百八十八件。五支队在两天中提出了一百八十八件革新创造，经过鉴定，可以采纳的就有一百六十八件。
    思想解放后，大家也不满足原订的跃进指标了。二支队三连经过讨论，上下一致要求把原有的第二阶段各种武器射击优秀率由50％提高到60％。四支队榴炮三连的全体军官提出，指挥员的射击要提前两个月完成，并要求增加一个较深的习题。许多指标刚刚提出，就为大家实现了。如炮兵团党委6月上旬提出6月底创造全能炮手团，大家马上想法解决了人多瞄准镜小的困难，勤学苦练，仅仅五天时间就实现了这一指标，经过考核，全部及格，43％的人达到了优秀标准。3％的人达到了优秀标准。
〖-ZW/正文〗
