〖ZQ/总期〗489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗厂虽小热气高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2546部修理厂自己中修飞机〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋光治〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗飞机修理2546部队修理厂/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军2546部队修理厂，最近以十五天时间完成了两架飞机的中修工程。试飞结果，质量完全合格。部队党委为了奖励他们这种敢想敢干、大胆革新的精神，给修理厂全体同志立集体三等功一次，并奖给“跃进中的尖兵”锦旗一面。
    按照过去规定，这种飞机中修是要进大厂的。但这个小厂考虑到进大厂进行中修至少要三个月，会影响部队紧张的飞行训练。于是决心承担中修任务。全厂同志齐心协力，开动脑筋，想出办法，采取两架飞机交错进行修理，边拆卸、边检查、边修理、边安装的工作方法，半个月就修好了两架。在修理过程中，全厂同志敢想敢干、大破大立，创制了许多新的工具。修理过程中检查出来的八十多项故障，被他们完全排除，胜利地完成了任务。这一创举不仅节省了修理经费，更重要的是节省修理时间，相对地增加了部队飞行训练的时间。 （蒋光治）
    部队验收委员会正在详细地检验飞机各部机件。 蒋光治摄
〖-ZW/正文〗
