〖ZQ/总期〗489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界体操赛继续进行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏联选手的成绩雄首位〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗第十四届世界体操锦标赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第十四届世界体操锦标赛于7月5日下午在莫斯科举行了盛大的开幕式，参加这次比赛的有来自亚、欧、非、美四大洲的二十二个国家的男女体操选手。中国体操队由我国优秀运动员徐仁杰、鲍乃健、吴树德、杨健民、于烈峰、蔡庚、乔振英（以上为男队员），蓝亚兰、郭可愚、戚玉芳、张飞子、马雯娟、王毓玫、陈孝彰（以上为女队员）等十四人组成。这次比赛是历史上规模最大的一次，不但参加人数多，而且选手的实力也是空前的。
    7月6日举行了男子规定动作的比赛，苏联选手总分是287.3分，比名列第二的日本多2.25分。六个项目的前六名和全能前六名（四十二个名次）中，苏联就占了二十五个名次。
    女子团体规定动作比赛于7日结束，苏联选手以190.461分居首位，比名列第二的捷克斯洛伐克多6.602分。四个项目的比赛和全能的第一名也都是苏联选手，全能和每项成绩前六名（三十个名次）中，苏联一共占了二十个。
    8日上午进行了男子跳跃、单杠、双杠，三项自选动作的比赛。苏联选手总成绩仍遥遥领先，他们的规定动作的得分加上三项自选动作的得分共431.10分。名列第二位的日本是426.75分。（新华社）（新华社）
〖-ZW/正文〗
