〖ZQ/总期〗489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗前进前进不断革命〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三连向“全面优秀连”迈进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗5041部队政治部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗5083支队三连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5083支队三连以报先进、立标兵为纲，发动群众在实现“全能炮手连”的基础上，继续向“全面优秀连”的目标迈进。
    从双反运动以来，三连一直是支队里的先进连队之一。修水库回来后，又第一个实现了“全能炮手连”的要求。
    但是，三连的官兵们产生了自满松懈情绪。例如以前射击预习时，大家抢着瞄准，现在瞄准镜却闲在一边；现在吃完晚饭，大家都去搞副业生产，预习场上很少看到人；战士田春义和陈荣贵在突击全能炮手时成绩都是良好，最近在一次测验中成绩反而下降了。
    党支委会分析了产生自满松懈情绪的原因，认为主要是领导上没有及时提出新的前进目标，致使群众的脚步停止了。经过从下而上的酝酿和上级党委赞同后，三连支部响亮地提出了创造“全面优秀连”的号召，作为新的奋斗目标。
    为了保证实现“全面优秀连”，支委会确定把创造全优连的动员和报先进、立标兵结合起来，选出包括各个方面的个人标兵和集体标兵十五个，然后组织大家学标兵、赶标兵。
    会后，各班纷纷召开座谈会，研究制订实现全优的计划。一、三，四班提出要在五天内实现全优，无线电班决心在两天内实现双能。二班副班长杨保德订出计划，要赶上全优炮手、劳卫制、思想工作好。工作干劲大等四个方面的标兵。无线电班七个人中有六个人提出要赶两个以上的标兵。
    现在，全连正在为实现全优连而奋斗。连队到处是勤学苦练的新气象，一度存在的松懈现象已经消失。就在报先进、立标兵大会的第二天，连里就出现了六个全优炮手，有两人立即被评为新的标兵。新标兵出现后，二班立即修改了原订的计划，决心在四天内实现全优，争取成为标兵班。战士胡金贵过去劳卫制测验不及格，自从提出创造全优连以后，他的干劲十足，抓紧一切时间苦练。现在除一项运动还较差外，其余的项目都已经取得了良好的成绩。 （5041部队政治部）
〖-ZW/正文〗
