〖ZQ/总期〗489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗前线部队向厦门市党代会献礼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗96吨废钢铁和一炉矽锰钢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵一海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗废钢搜集厦门第二届党代表大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6日，厦门陆、海、空军部队的一支由四十多辆卡车组成的献礼队，向厦门市第二届党代表大会献了九十六吨废钢废铁。某部工程指挥所还献出了在6日晨三时试炼成功的第一炉矽锰钢和战士们用废料自制的双轮双铧犁、胶轮车、电话单机等。
    当本月5日厦门市党代表大会开幕的时候，广大官兵决心以支援厦门工业的实际行动作为向大会和全市人民的献礼。他们一面清理仓库里积存的废铜烂铁，一面在厦门岛前沿寻找碎弹片。有两个连队的官兵把一门1917年造的土炮也从地洞里拉了出来。经过广大官兵一昼夜的苦战，共搜集了废钢废铁九十六吨。
    厦门市党代表大会的代表们怀着十分感激的心情，接受了部队的礼物。五十二岁的老锅炉工许武生感动得含着泪水说：“解放军真是社会主义的保卫者和建设者。”（邵一海）
〖-ZW/正文〗
