〖ZQ/总期〗489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京；武汉部队选出二届人大代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯广汉李文图〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗二届人大代表选举北京军区广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月30日北京部队隆重举行第二次军人代表大会，选出了出席第二届全国人民代表大会的六位代表，当选为代表的有：叶剑英元帅、朱良才上将、董其武上将、向仲华中将、特等功臣武尚志少校、战斗英雄郭恩志大尉。当选代表董其武上将在大会上表示：感谢全体代表对他的信任和委托，决心红透专深，为祖国社会主义建设和国防安全贡献自己的一切，以期圆满地完成应尽的职责，当好人民代表。 （冯广汉 李文图）
    本报讯 武汉部队军人代表大会，于7月1日到2日隆重举行。代表们以高度负责严肃认真的精神，选举了出席第二届全国人民代表大会代表。陈再道上将和上甘岭战斗立特等功的赵毛臣同志光荣当选。
    在这之前，该部各单位相继进行了基层普选。选举期间，选举委员会共收到四百九十六条提案，将交由有关部门按照提案的性质，分别整理上报和转送有关部门处理。
〖-ZW/正文〗
