〖ZQ/总期〗489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗增强武器装备的战斗威力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上海防空部队大搞创造〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟时〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武器装备改造上海防空部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 上海地区防空部队大搞技术改革，使防空作战威力大大增强。
    某雷达站雷达助理员陆里桥经多次试验改装的雷达，效能比过去增加了一倍多，而且目标显示的很清楚。4229支队二连101站邓宏志创造的反干扰调周装置，速度比过去增加四至五倍，而且还节省了人力。高射炮4518支队技工蒲呆呆、炮工赵学敏、何崇彦、工人喻炯芳等，经过十多个不眠的夜晚和三十多次改装，终于把一种威力强大的高射炮左右旋转自如的问题解决了。某雷达探照灯支队的探照灯原来是六亿多支国际烛光，不能满足高空作战需要。技术处黄同祥刻苦钻研，创制了一部电压自动调整器，装在灯上，使灯光增加到八亿支国际烛光，保证了高空作战的需要。此外，另一种探照灯，原来倾斜度不能满足低空作战需要，经过黄同祥苦心钻研也把这个问题解决了。 （钟 时）
〖-ZW/正文〗
