〖ZQ/总期〗489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗汉江出现三次洪峰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百万民工上堤和洪水搏斗〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗汉江洪峰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社武汉8日电 汉江上游连日暴雨，汉江水位陡涨，在一周内，连续出现三次洪峰。汉江中、下游的湖北襄阳专区和荆州专区已处在洪水严重威胁之下。7日晚二十三点，襄阳的水位已达六十九点三公尺，超过1954年最高水位近一公尺。预计这股洪峰将在8日晚到达江汉平原的钟祥、荆门一带。
    汉江两岸人民已紧张投入防汛斗争。襄阳专区沿江各县的近百万民工，在各县中共县委书记、县长率领下，上堤与洪水展开搏斗。荆州和孝感专区沿江各县也由中共地委书记和各县县长率领大批民工上堤巡哨。
    为了减轻洪水对江汉平原的威胁，汉口下游的杜家台分洪闸今天启闸分洪。启闸后，汹涌的洪水以每秒一千三百多公方的流量通过宽阔的分洪道流入蓄洪区，然后徐徐泻入长江。启闸后数小时，洪水涨势开始平稳，岳口、仙桃一带水位已略下降。
〖-ZW/正文〗
