〖ZQ/总期〗489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让粮食钢铁机械带头前进河北定出工农业大跃进计划〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗工农业大跃进计划河北省各地/市委书记扩大会议/内容〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社天津8日电 夏收以来，河北省工农业生产更大跃进的新形势已经形成，中共河北省委最近召开各地、市委书记扩大会议，决定各级党委书记要步步抓紧，环环不放松，加快速度发展农业、冶炼工业和机械工业。
    河北省今年在三百天无透雨的干旱情况下，夏收增产66％，出现了安国县南楼底卓头村小麦亩产五千一百零三斤的高产纪录，因而大大地鼓舞了广大群众的积极性，他们对秋季和明年夏季提出了更加高的丰收指标。工业上的跃进高潮正在继续发展，四、五、六三个月来全省已建厂矿五十万个，定兴县一个小工厂一天能制造二十五台煤气机，工人们的发明创造达数十万件之多。许多新产品达到了国际水平。
    根据这种新的形势，会议一致认为：必须本着不断革命的精神，跃进再跃进，力争上游，力争第一。在农业上要力争秋季大丰收和明年夏季更大的丰收。主要的措施有：提前实现水利化。要在今年普遍建成机井，明春基本上普遍实现机械灌溉，并且要苦战一冬一春基本根治海河。这一项仅次于治准工程的巨大治河工程只要一冬一春就能基本完成，这将是壮观的奇迹，也是一个十分艰巨的任务。通过根治海河，要做到平原河网化，机井化，坡地梯田化，梯田水利化，水利机械化，达到旱涝双保险。其次，开展积肥造肥运动，要求从现在到秋前积肥三万亿斤，保证秋收作物每亩追肥一万斤，种麦底肥平均达到三万斤以上，其他秋耕地亩施底肥一万斤。还要大搞深翻地，要求深翻一尺五寸以上，今年麦田争取全部深翻，今冬明春基本上完成全部耕地深翻。此外，还要精选良种、全部密植、消灭病虫害、大搞工具改革、生产管理和解放劳动力等。
    在工业上，会议认为，今明两年内最重要的是钢铁、机械设备、电机制造和铁路修建问题，必须集中力量解决。首先是要本着“突击小型，抓紧中型，积极准备大型”的方针，大搞钢铁工业。今年一定要建成一千个炼铁小高炉和五十座炼钢小转炉。钢铁工业建设必须高举红旗力争高速度发展。要土法和洋法结合，以土为主，土中出洋，先要突击小型的，以便以小养大，以土补洋。其次，大搞机械工业。主要生产排灌设备、冶炼设备、电力设备和机床。保证农村今冬明春基本实现灌溉机械化的需要。要抓紧机电工业的建设，把矿山机械厂、通用机械广、机床广、农具厂、电机广，焦化厂都建设起来。县、乡工业除根据当地资源搞些轻工业外，今年下半年要把骨干广建设起来，如小型采矿场、小高炉、小转炉、机械厂、电机修造厂、小水泥厂、煤炼油厂等。各专区今年都要建成电机厂。各地自己生产电线。铁路交通建设必须先行，要宽轨、窄轨并举。
〖-ZW/正文〗
