〖ZQ/总期〗1178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“蚂蚁搬泰山”变成搬运机械化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南宁港民兵大闹技术革新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭尧贤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广西南宁港党委充分发挥民兵组织作用，掀起了规模巨大的技术革新和技术革命高潮。短期内，全港装卸和搬运已摆脱了笨重体力劳动。广大职工歌颂道：“劳武放光芒，肩背大解放，搬运机械化，人人喜洋洋。”
    今年工农业的继续大跃进，使南宁港的吐吞量增长了82％。他们采取“蚂蚁搬泰山”的办法进行突击，始终不能完全满足需要。同时，广大职工也迫切希望从笨重体力劳动中解放出来。有人曾设想，扩大港口建设，购买大量机械，但是，这需要国家投资七百万元才能办到。港党委认为，必须发动群众，自力更生。他们决定首先加强民兵工作领导，进一步实现组织军事化：按劳动组织调整民兵大队、中队和连排的编制，把民兵干部缺额全部补上。这样组织严密，领导加强，大大加强了劳动纪律，出勤率迅速从原来的75％提高到百分之百。其次，党委从上到下地进行思想动员，要求广大民兵以解放军战无不胜攻无不克的革命精神，当技术革新和技术革命尖兵。号令发出，民兵们一直表决心订规划，一边搞设计搞试验。二大队计划制造射煤机，民兵范成佳当即在会上要求把任务交给他。结果，他根据重机枪三只脚可以旋转的原理，奋战五天制成了一台射煤机，提高工效二十五倍。二大队打响了第一炮，接着其他单位也涌现出大批革新闯将。民兵何梅次和罗芬等日夜苦战深钻，分别制成了电动扒煤机、双肩活动起重机。
    随着运动的深入发展，出现了许多制造上的难题。南宁港党委又抓住民兵生活集体化的要求，进一步加强了民兵的集体主义思想，四面八方拧成了一股劲。木工组的民兵主动协助轮机车间的民兵车零件、焊铁架，机关民兵帮助伙房做饭，女民兵帮助搞革新的民兵洗衣服，协助伙房把饭菜送到作业区；船舶厂民兵搞好了设计，没有材料，其他单位的民兵突击队和家属民兵利用休息时间，收集了废钢铁一万多斤、木材三百多根，清扫码头和仓库附近洋灰三吨多，从而全港出现了：无人不参加、无人不动手的技术革新和技术革命新高潮。一个多月内，全港出现重大技术革新一百一十五项，各种装卸工具一百二十七台（件），基本实现了装卸和搬运机械化半机械化；各作业区提高工效二至二十五倍，保证了每周每月都超额完成装卸和搬运计划。
    由于提高了劳动效率，摆脱了笨重体力劳动，民兵也就有了更多的时间和精力参加军事、政治学习。最近半个月，他们的队列训练、特种兵训练和政治教育，都取得了良好成绩。 （谭尧贤）
〖-ZW/正文〗
