〖ZQ/总期〗1178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把领导工作建立在调查研究的基础上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张一得〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队政治工作领导调查研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “没有调查就没有发言权”。人人皆知，这是毛主席的一句名言。这里所说的发言权，当然不仅仅是发议论，更主要的是对工作的领导。也就是说，没有认真的调查研究，就没有真正领导好工作的份儿。
    打仗，最难打的是情况不明的仗。两军猝然相遇，任何指挥员都会有一个暂时的被动的阶段。但是高明的指挥员一定是力争迅速摆脱被动局面，争取主动，其第一步就是查明情况。情况清楚了，以我之强，攻敌之弱，就有了主动，就能打好仗。查明情况，就是调查研究。所以，打胜仗是建立在调查研究的基础之上的，情况越清楚，决心越正确，胜利的把握也越大。这一点，有一点战斗经验的同志都是能体会到的。中国历史上的军事家，也早就认识到这条规律，把它总结为八个字，就是“知己知彼，百战百胜”，这“知”字，就是指的调查研究。
    做工作也是一样。没有认真的调查研究，领导者就拿不出具体的意见，提不出确切的要求。一般化的号召和要求，尽管表面上看来似乎很正确，一无错处，实际上却是文不切题。正象有些战士所形容的，这种领导的结果是：“样样都有了，就是不解渴。”所谓不解渴，就是没有针对当时当地的实际情况，具体地解决问题。工作的效果自然不会好。
    有两个连队最近进行实弹射击，一个支部提出的要求是“八要、三不、两注意”。从内容上看，从跃进三十米开始，一直到停止呼吸和击发，样样都提了要求，很全面，也很具体。另一个支部提出的要求只有四个字：“精、慢、停、紧”。就是说：瞄准要精细，击发要慢，停止呼吸要适时，握枪要紧。看起来内容不全面，也没有前一个支部要求得细。但是，结果射击成绩却是后者好得多。原因在哪里呢？原来前一个支部提出这些要求，只是根据射击的一般规律、一般容易发生的毛病提出来的；至于本连经过了预习，到实弹射击之前，还存在哪些毛病，却没有弄清楚，因此也无法针对实际问题提出解决的办法。另一个支部所提出的四个字，却不是按一般要求提出的，而是支部检查鉴定了三十二名射手的预习情况，发现主要是在这四个方面还存在缺点，因此突出地提出了这个“四字诀”。虽然看来似乎不全面，实际上，因为它针对着存在的问题，其指导意义却比泛泛的全面要求要强得多。归根到底一句话，前一种领导是没有经过认真调查研究的一般化的领导，而后一种领导是建立在调查研究基础上的踏踏实实的领导，效果自然不同。
    有的同志说：“我也知道调查研究很重要，可是调查研究是个细工夫，要化许多时间，现在应付工作都应付不过来，那里还有时间去调查研究！”其实，这样的同志，他的工作之所以处于如此被动应付的局面，重要原因之一，常常正是因为忽视调查研究。调查研究要花时间，这是事实，现在工作很忙，这也是事实。但是，怎样才能节省时间，摆脱工作的忙乱局面呢？办法只有一条，就是提高工作效率。而提高领导工作的工作效率，很重要的一条，就在于调查研究，摸清情况。对部队情况了如指掌，领导才有可能把力量使在刀刃上，以最少的精力和时间，取得最大的效果。
    有一位指导员谈过一条领导工作的体会：要做好工作，就要争取主动；要争取主动，首先要在中心工作上下工夫。中心工作上了轨道，一般工作就比较容易安排就绪了。而所谓首先在中心工作上下工夫，就是要在中心工作上做好调查研究，做得细，做得透，做到真正的心中有数。这个体会是很好的。这样，看起来多花了时间，事实上，全盘说来，是少花了时间。因为中心工作主动了，其他工作就从容了，于是也都可以腾出手来做些调查研究。这样，就不是处处被动，而是处处主动，工作就自由得多。
    有一个团的例子很能说明这个问题。去年，正是部队生产紧张的季节，上级宣布要来考核部队的技术训练。别的团队都集中全力进行复习。在上级考核前集中全力复习考核的课程，看来这是理所当然的事。然而这个团队不是这样。他们只留一部份人在复习功课，另一部份人却去突击搞生产去了。等到考核时，搞生产的同志一样参加考核。结果，突击生产的任务完成了，考核成绩仍是优秀。为什么？因为他们各级领导在训练这个中心工作上一贯重视深入调查研究，对于每个同志的技术状况都了解得很清楚。因此，他们完全有把握认为，这一部分同志不需要复习，派他们去搞生产决不会影响考核成绩。你看，这种工作状况是多么主动！
    当然，仅仅重视了调查研究，也还不够，还要懂得如何进行调查研究。毛主席指示我们要学会“解剖麻雀”。就是说选择一点或者几点，好好深入下去，进行细致的解剖工作，从而推及全盘，找出规律，指导全盘。这是调查研究的一个重要方法。平时注意经常地积累资料，也是加强调查研究不可缺少的一个重要方法。只要我们经常深入进行“解剖麻雀”的工作，把它和“走马看花”结合起来，并且经常地积累和研究资料，那么，我们对于部队各方面的情况，就会逐渐做到了如指掌，而对于调查研究，也就不会感到是一件很吃力的事了。
    现在我们正在大力提倡发扬三八作风。“艰苦朴素的工作作风”是三八作风中的重要的一条。深入实际，刻苦钻研，踏踏实实，把领导工作建立在充分调查研究的基础之上，这正是艰苦朴素的工作作风的表现。我们需要大力提倡这样的作风。而浮浮泛泛，领导一般化，必须做不好工作。那种作风是我们需要反对和努力克服的。
〖-ZW/正文〗
