〖ZQ/总期〗1178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人家有的；我们也有了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部养猪自动线的诞生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹振峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    驻哈尔滨某部农场的养猪自动线，经过七昼夜苦战，在4月28日终于诞生了。“五一”节的下午，正式开始使用。当电闸合拢时，自动线的各个部件，一齐发出均匀的隆隆声，干饲料通过揽笼和传送带，飞快地送入蒸煮罐，再经硬气的催煮，二十分钟，就能煮熟一千头猪的饲料。随后，饲料从蒸煮罐流入送料车，车子自动地把饲料送到两排猪槽内。各个工序，进行得井井有条。这是多么令人兴奋的事啊，农场的干部、职工和家属们，聚集在“猪食堂”的周围，个个脸上流露着激动的神色。
    养猪队的队员们，更是喜形于色。从今以后，他们摆脱了笨重的体力劳动，再不用汗流浃背地去粉碎豆饼、煮饲料啦。过去，喂四百多口猪要占用十四个人，今天，两个人就够了，甚至喂三千口，也用不着增加一个人。
    “人家有的，我们也有了！”这句话是意味深长时。过去人们向往和期待的自动线养猪，今天，终于靠自己的双手实现了。
    （二）
    以往，农场的职工们，为了减轻笨重的体力劳动和解决劳动力的不足，也曾搞过不少的新机械。可是，就未曾想到机械成龙成套，变成自动线。当听到香坊公社建成养猪自动线后，人们的思想才豁然开朗。大家议论：“自动线并不神秘，人家能搞，我们也能搞！”很快，后勤党委作出了修建自动线的决定，农场的干部和职工们立刻行动起来，他们提出：“全体总动员，上下一齐干，大战七昼夜，建成自动线！”
    搞养猪自动线，是个新课题，虽说看过人家的，但自己搞起来，困难还是很多的。没有技术人员，他们就靠着“大家动脑筋，人人献计策。”农场人员，人人出主意，后勤部领导同志也亲自参加设计。方案定下来了，没有图纸，黑龙江军区修配厂的工人们，又参加了每一部件的设计和加工。只有初小文化水平的水暖工姜立成，充当了设计师。他边干边学，想不到的就去求师访友。
    材料困难，本着少花钱多办事的精神，到处收集废品、代用品。他们用拆下的破房子的砖头和从垃圾堆上捡来的碎砖砌墙；用装鱼苗和腌菜用的大木桶作蒸煮罐；切菜机是三个单位的废料凑起来的；用废铁作搅笼……铁轮找不到，用木头代替……。
    在机械装配的时候，问题来了。有的部件和设想的发生了矛盾，有的根本不对头，象提升碗传送带原来计划斜着上去，可是这样会把门口堵住，搅笼的插板安到下边，搅笼转不动了。一个矛盾解决了，新的矛盾又出来。试车的时候，又发现传送带上的干饲料，不是象预计的那样在蒸煮罐里流，而是飞到罐外。遇到困难，大家就来开诸葛亮会，人人献计。这个困难，就是按着木工提出的方法迅速地解决了。他们边施工、边研究、边改进，哪里不对头，马上就改，怎么适用，就怎么搞。土专家们在实践中迅速地掌握了复杂的技术。
    时间越来越迫近了。工地上，连夜奋战着，泥瓦工连夜砌墙，木工作屋架，修配厂的工人们，紧张地安装、焊接。
    越到最后，工作越细密，越复杂。机器安装好了，可是运转不起来，电滚坏了，皮带不够了，水管不够了，送料车的钢绳也没有找到……怎么办？场部开了紧急会议，决定四处求援。部队内部不用说，要人有人，要器材，只要有，尽管拿去用。就是找到地方的每一个单位，人家一听说我们要搞自动线，都热情地伸出支援的手，想尽办法帮助解决。
    特别是香坊公社红星生产队，听说我们的电滚坏了，队长毫不迟疑地说：“看看我们的电滚行不行，你们先搬去用。”为了这条养猪自动线，仅粗略的统计，就得到了二三十个单位的支持。它的诞生，也是共产主义大协作的胜利。
    （三）
    养猪自动线的胜利，带动了农场各项工作的顺利完成。春播任务提前完成了，渠道也提前完工放水了……自动线的胜利，进一步解放了人们，群众性的技术革新和技术革命运动，蓬勃地开展起来了。无论是农业队、畜牧队，人人动手，大搞土机械，胜利的消息，一个接着一个。自动线的胜利更给养猪事业和综合生产，开辟了广阔远景。
    一个胜利紧接着一个胜利，一个高潮紧跟着一个高潮，农场的发展，就是这样飞速的前进着。它由三年前只有五头猪的“小农场”，一跃而为今天有自动线养猪场、万鸡场，还有菜地、温室、鱼池、粉坊，有羊、有牛，有五十五垧地的大农场子。不久的将来，它不仅是畜牧业为主的农场，还是副食品加工厂，还是苹果园，还是四处芬芳的大花园。五垧地的大农场子。不久的将来，它不仅是畜牧业为主的农场，还是副食品加工厂，还是苹果园，还是四处芬芳的大花园。
〖-ZW/正文〗
