〖ZQ/总期〗1178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军学校管理部订出精神会议措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟时〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军学校管理部在改进领导作风中，对开会问题进行了专门的研究，制定出精简会议的四项措施。
    学校管理部在检查领导作风中，发动群众检查和分析了今年第一季度所开的八个会议。经过实事求是地分析，大家认为这八个会议都是应该开的，但是有的会议参加人数可以减少，时间可以缩短，有的会议质量还不够高。他们针对过去召开会议的一些缺点，经过群众讨论，对减少会议和提高会议质量问题提出了四项具体措施：
    一、开会要把住口子。各处决定要开的会议，事先都要将开会的理由、内容、材料送部党委审查批准，范围大的会议，要经空军党委批准。凡是可开可不开的会议，坚决不批准开，可以合并的会议坚决合并。
    二、不开准备不充分的会议。开会的通知要早发，通知中对开会的目的、内容要说的明确，尽可能具体。规定某一单位完成的专题材料要按时交稿，完不成的要检查原因。对开会所要解决的主要问题，事先应作深入的调查研究，提出初步方案。会上的发言和打印的材料，要作到三有：有材料，有观点，有措施。
    三、会议要开得短、小、精。凡是不十分必要参加会议的人，坚决不通知来。会议要紧紧地围绕着主要问题，不要越扯面越宽，力求时间短。要求准时到会，准时开会，开完会就回去，不拖拖拉拉。
    四、注意节俭。开会期间不会餐，不请看戏（开群众性的会议经上级批准者例外），打印的文件要经部首长审查批准，力求少而精。
    根据这四项措施的精神，学校管理部对今年将要开的会议逐个进行审查，加以削减合并，由原来计划要开的三十七个会议减为十四个。
    对机关内部开的会议，他们也作了改进。如属于出布告、下通知可以解决的问题，就不再用开会的方法布置。同时，在机关党委内设立了常委，负责处理日常的党内事务，减少了开党委全会和扩大会议的次数。大家反映：会议精简以后，有较多的时间考虑原则性方针性的问题了，下部队进行调查研究的时间也充裕了。 （钟时）
〖-ZW/正文〗
