〖ZQ/总期〗1178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃进短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘剑华张宝细陈集圣邹光启〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗跃进短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗跃进短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大力培养参谋人员
    海南军区开办参谋训练队，为营、团司令部培养新生力量，以加强营、团司令部的工作。
    这个训练队根据营、团司令部的特点，和大部分学员对参谋业务比较生疏的情况，确定训练内容为兵种知识和参谋业务并重。经过一个多月的学习，学员们已经获得了较好的成绩。（刘剑华）
    群策群力改进司令部工作
    北京部队工程兵司令部，最近掀起了一个献计献策、改进工作方法的群众运动。群众很快提出了思想建设和业务建设等方面的意见五万多条。如在设计工作上提出计算尺子化、图表化，工作效率可提高数倍以至数十倍，个别项目达到了五千倍。这对贯彻三八作风，提高司令部工作质量起到了很大的作用。（张宝钿）
    让标兵事迹深入人心
    沈阳炮兵政治部在培养三八作风运动中，将不久前在党代表大会上树立的十八名标兵的事迹，编印成“标兵集”，发到部队给大家阅读。同时，还着手组织这些标兵到部队作报告，以活的榜样、生动的事例教育全体官兵。（陈集圣）
    干部带头唱 处处有歌声
    成都部队某支队轮训队，发扬我军优良传统，干部纷纷带头唱歌。一个月来，全队学会了六支新歌，复习熟了四支老歌。他们利用一切机会练习，在队伍行进时唱，饭前唱，点名、上课前唱，开会前唱，课间唱。从早到晚，处处歌声不断。 （张振文）
    大量采集中药
    0135部队人人动手采集中药，最近仅十天就采取“白头翁”“黄木”等一万二千余斤。现在正由各级卫生部门收集、加工、储存，为今年预防和治疗痢疾准备了足够的药材。
    这个部队去年就用这些中药预防和治疗了痢疾等病，效果良好。  （邹光启）
〖-ZW/正文〗
