〖ZQ/总期〗1178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既“打雷”又“下雨”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐家有〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    光打雷不下雨，滋润不了庄稼。雷声大雨点小，也只能湿一湿地皮，对庄稼的益处不大。
    做工作也是一样。
    前些日子我们有个单位贯彻自学文化的方针，一开始搞得挺热闹，领导上先做了个动员报告，又布置了一个自学计划，交给群众去执行。可是，工作做到这儿也就停下来了。领导同志自己没有带头学，也没有去帮助群众总结经验，解决自学中的问题，没有进行检查和评比。结果，自学计划实际上并没有深入贯彻下去，有人叫困难，有人应付应付，学习成绩普遍不够好。
    这次八个问题的复习就不一样了。领导上在动员群众、组织群众讨论了计划以后，坚持着首先自己学起来，一面带动大家，一面运用自己的学习经验指导大家，中间又组织了几次抽测评比，树立了一些学习标兵。于是，大家越学越有劲，信心也高，成绩也好。
    显然，做工作“打雷”是需要的。接到一项任务，领导上提口号、做动员，首先把群众的热情鼓舞起来，造成一种气势，使群众斗志昂扬精神饱满地去执行这项任务，无疑是十分必要的。然而，这毕竟只是指了一个方向，只是解决了一个思想问题，而且只是初步的解决，离开目的地还很远。工作、学习搞起来以后，还会出现许多新的、具体的问题，需要逐个地予以解决，才能使我们的工作顺利地前进。否则，这些问题积聚起来，不仅会阻碍工作的继续前进，反过来还会影响人们的思想和斗志，以致前功尽弃。所以，打了雷以后必须不断地下雨，也就是在把群众发动起来的基础上，领导者亲到现场带领群众前进。在前进中，一面帮助群众搜索经验，扫除困难，一面又不断激发群众的热情。这个工作必须贯彻始终，而且做得越细越好。
    踏踏实实的工作作风，是我们的优良传统之一。我们并不反对形式上的轰轰烈烈，但轰轰烈烈如果不和踏踏实实结合起来，工作就会落空。所谓“一紧、二松、三垮台、四重来，正是这种虎头蛇尾，形式主义做法的结果。这是作风浮夸、责任心不强的表现。从工作实效出发，我们一贯提倡踏踏实实的作风，既打雷又下雨。不仅作动员、提口号，而且深入群众、深入实际，和群众一起实干苦干。这种作风，是我们无产阶级世界观的一种反映，也是对工作的高度责任感的表现。有了这种作风，我们就能够说到做到，做得彻底，贯彻始终。
〖-ZW/正文〗
