〖ZQ/总期〗1178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打倒岸内阁解散国会废除日美条约反对艾森豪威尔访日〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本五百六十万工人空前总罢工〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东京交通瘫痪街头充满战斗气氛群众吼声震天动地罢工规模史无前例全国三万家商店举行大罢市支持工人总罢工〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日本总罢工/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社4日讯 东京消息：日本五百六十万工人在全国人民支持下，今晨四点在全国各地轰轰烈烈地展开了战后最大规模的总罢工，要求打倒岸信介内阁、解散国会、废除日美军事同盟条约和反对艾森豪威尔访问日本。
    这次总罢工是日本人民反对新日美“安全条约”第十七次全国统一行动的重要组成部分。“共同社”今天上午报道，“这次总罢工获得了极大的成功”。
    属于国营铁道工会的东京、大阪、名古屋、冈山、静冈、广岛、长崎和扎幌各车站的火车都按时停驶。京都的公共汽车工会和横宾港的船员也同时罢工。属于“总评”的各地电信、邮政、钢铁、煤炭、五金、造船、海运、化学、印刷、银行等职工都参加了总罢工。据“总评”和中立工会联合会宣布：参加今天全国总罢工的工人已经达到五百六十万人，其中包括日本工会总评议会系统的五十七个产业工会的会员三百六十万，中立工会联合会的十九个产业工会的会员一百万。
    这次总罢工的主力部队国营铁道工人的罢工已经获得初步胜利。东京车站的各线路的火车和市内电车都从第一班车起全部停驶，从今天凌晨到上午七时这个期间，东京的大部分交通陷于瘫痪。
    今天，东京街头一片宏伟壮观的斗争景象。在东京中央邮局大厦上面，悬挂着醒目的巨型横幅标语。上面写道：“为阻止修改安全条约的工人总罢工万岁！”在空中飘动着的大气球上写着：“阻止批准新安全条约、打倒岸信介内阁！”打倒岸信介内阁和废除日美军事同盟条约的口号震动着大地。“共同社”说，“东京的主要车站都被红旗淹没了”。
    岸信介政府发布行政命令和指使警察阻挠和破坏“国铁”工人罢工的阴谋终归于失败。“国铁”当局掳走司机强迫他们开车的阴谋也未得逞。为了支援“国铁”工人罢工，东京各行业工人约三万人从昨天深夜起组织起来前往各个主要车站，布置纠察线，两万名学生通宵守备在各个主要车站，他们阻止了警察当局的破坏和镇压。
    东京中央邮局所属四十九个分局的一万二千名职工，今天清早用举行工作场所大会的方式参加了总罢工。
    今天的东京黎明，充满了战斗的气氛。日本共产党主席野坂参三、总书记宫本显治和社会党委员长浅沼稻次郎、书记长江田三郎以及这两个政党的国会议员，都到东京各个集会场所鼓舞工人罢工。工人和学生们高唱进步歌曲，使“国铁”工人的斗志更加昂扬。
    在名古屋，约五千名工人、学生和一般市民开进车站支援铁路工人罢工，日本主要干线东海铁路的火车因此不能定时开驶。
    据新华社4日讯 东京消息：日本今天共有三万家商店在全国各地举行空前未有的大罢市，反对日美军事同盟条约，支持日本工人的总罢工。
    在东京，约一万家商店从上午起关起大门，并且在门上贴出传单，表示他们要求岸信介内阁下台和解散国会、阻止批准新“安全条约”、以及参加统一行动的坚决意志。
    东京中野区的商店老板们从昨天晚上就赶到中野电车站去支援国营铁道工人的罢工。一位商店老板说，通过今天参加支援铁路工人罢工斗争，他亲自体验到今天的总罢工受到了广大人民的热烈支持。这位老板说，如果岸信介还不认错，我们19日将拿标语牌到东京羽田机场，把美国总统赶回美国去。
    6月4日，参加罢工的五金工人到蒲田车站，支援罢工的铁道工人。东京传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
