〖ZQ/总期〗1178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以解放军做傍样为大跃进增力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗禹县民兵热火朝天学习三八作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗禹声人武部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗禹县民兵三八作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 河南省禹县民兵，为了学习和发扬人民解放军优良的传统作风，目前正在全县范围掀起热火朝天的学习三八作风的运动。
    禹县县委认为：加强革命传统教育，发扬三八作风，在民兵建设中同样是十分重要的。他们专门制订了学习三八作风的计划，要求各人民公社第一书记亲自领导这次学习，为了保证学习运动的正常开展，全县民兵组织都采取了“三抓”的方法，就是：抓重点地区，创造经验，迅速推广；抓干部带头，以身作则，影响群众；抓复员军人的模范作用，分别树立标兵，发动竞赛。
    开展学习三八作风运动后，全县民兵中迅速出现了团结增强、作风一新，生产、训练、执勤干劲十足的新局面。张德公社“八一”民兵连的干部苏振祥的苏国珍，过去曾因旱烟栽植方法问题各执己见，影响了春播的顺利进行。这次开展学习运动，通过群众的热情帮助，使他们两人深刻地认识到团结是做好工作的根本保证，双方都从思想上做了检查，情感融洽了，现在有事共同商量，工作中你追我赶，事事争先。
    解放军“官兵一致、上下一致”的优良传统，在民兵学习三八作风中，也得到发扬。民兵训练队的副队长李坤亭，经过学习以后，以身作则地搞好民兵军事训练，又抽出一些时间下伙房，帮助炊事员烧火和安排饮食问题。一天夜里十二点钟，学员赵春堂患了急病，不断地呕吐，李坤亭三番五次地到医疗所请医生给他诊断，并且亲自通宵看护，赵春堂激动地说，一定在学习中争取优等成绩，当一个智勇双全、劳武双胜的好民兵。
    学习运动的开展，使民兵们更加热爱公社。热爱集体，“见困难就上”的共产主义风格上更普遍地树立起来。在大战三类苗的麦田管理运动中，修建岗李水库的民兵，看到郭连公社的劳力不足，立刻跑来帮忙，消灭了三类苗。城关公社的肥料不够用，肥料厂的民兵连抽出十一个民兵到各大队帮助建窑，利用空中取氮和烟道取氨的办法，使肥料产量大大提高。西关机械厂的民兵营，一贯是支援农业生产的突击队，这次学习了三八作风，又抽出一百名民兵，大干十多天，造出简易锅驼机三十五部，支援生产大队，迅速完成了突击浇地的任务。据统计，全县每天都有四万民兵投入管理三类苗的劳动中，十五天内使二万四千多亩三类苗每亩平均追肥五千斤，七天后都升了级。（禹声，人武部）
〖-ZW/正文〗
