〖ZQ/总期〗1178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后勤工作组伙房安家亲手取宝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝载阳李春阳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0132部队后勤部在培养三八作风运动中，派出三人工作组，到一个后进单位搞试点。三人小组作风深入，工作踏实细致，帮助连队解决了问题，推广了先进经验。
    这个后勤机关的干部过去忙于机关事务多，深入连队少。具体表现在，开会、发文件、要表报多，缠来缠去，机关干部下不去，下去也是转一转，站一站，看一看，不能抓住要害，帮助解决问题。针对上述情况，后勤党委提出：坚决派工作组下连，采取一摸、二帮、三推广的工作方法，切实改进领导作风。摸，就是亲自下水，抓第一手材料；帮，就是动手干，见困难就帮助解决；推广，就是把先进经验送上门，亲自到各单位传授。他们决定把工作组先派到一个后进单位去，因为后进单位条件差，更需要帮助，同时工作从难处下手，摸出的经验也能更有力地指导全盘。
    三人小组选择的试点单位是某部二连。这个单位后勤工作比较差，技术革新没有搞好，粮煤超支多；会计制度不健全，经济账目混乱。连队有这么多问题，二连连长听说工作组要来，心想：少不得开一系列座谈会，要各种统计和汇报，最后批评一通完事。可是三人小组到连后，只同他简单谈了几句，就把行李搬到炊事班，在伙房安了家。他们和炊事兵同吃、同住、同劳动，成天生活在一起。工作组组长，四十多岁的军需科长沈苏连和工作组的同志，早晨四点钟就跟炊事班一道起床做饭。炊事班有什么活动，他们都参加。这样，连队的问题，战士的反映，他们都看在眼里，记在心里。他们很快发现这个连队的党支部对炊事班的思想领导抓得少，连的干部提要求多，具体帮助少。这些问题，坐在办公室里不了解，这次下伙房摸着了。
    工作组决定“脱鞋下田”。有些炊事兵看不起自己的工作，他们便耐心地逐个进行教育。沈苏连科长找炊事兵王清泉谈了好几次，用自己在抗日战争时期做饭的故事教育他。王清泉到伙房不久，没经验，烧火加煤不均匀，沈科长就把着他的手一遍一遍地教，并随手把灰渣里没有烧透的煤核一块一块拾起来。感动得王清泉说：“我算知道当炊事兵的光荣在哪里了。”工作组的会计文桂根又帮助清理账目，建立了三本账：伙食账、被服账、副业生产账。教会新任的司务长记账方法。给养员、炊事班长是新提拔的，缺乏领导经验。工作组帮助他们建立了必要的制度，组织了分工，重新整顿了厨具。由于工作组工作作风深入的影响，连长、指导员也经常下伙房。
    工作组与炊事班合作，搞炊具革新和试验蒸饭法。他们合作制成了淘米机。原来一人用手淘米，累得满头大汗，整整干一小时才能淘完，米还有和砂一起冲走的。但用淘米机，只要一人工作十五分钟，就可淘得干干净净。这一来炊事班搞技术革新的劲头更大了。接着他们又创造了切菜机、刷碗机、活动面板等八件新工具，还试验成功蒸饭法，提高了饭的质量。过去烧煤超过标准，经过他们改用马蹄灶由超支变为节余。炊事人员的体力劳动减轻了，劳动时间缩短了，以前忙得团团转，现在除休息外，每天还能抽出一定时间学习。
    为了以点带面推动工作，工作组又分头到各单位传授试点连的经验。基层干部很欢迎这种作法，很多连的干部争着请他们去帮助。因此，试点连的经验传得快、传得好；很多连队很快就制成了“三机一柜”，三机是切菜机、淘米机、刷碗机，一柜是消毒柜。工作组到各单位传经验的同时，了解了全面情况，明确了下一步试点连应该抓什么。后勤部党委根据部队情况和工作组的建议，对改进后勤工作采取了一系列措施。如后勤部下发连队表格原有五种，准备合并成一种，将比过去方便得多。（郝载阳、李春阳）
〖-ZW/正文〗
