〖ZQ/总期〗1178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决斗争给美日反动派猛烈打击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东京二十万人向国会和美使馆大示威〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社4日讯 东京消息：东京各界二十万人今天向国会和美国大使馆举行大示威，坚决要求岸信介内阁下台，解散国会，反对批准日美军事同盟条约。
    今天，胜利地参加了史无前例的总罢工的工人和学生、教授、文化界人士斗志昂扬，他们高举着无数的红旗和标语牌，浩浩荡荡地涌向日本国会大厦。他们在国会周围就地坐下，举行示威。参加示威的人数迅速地增多。
    到下午一、二点钟的时候，示威群众开始挤满了国会附近的地方，他们拿着标语牌，并且高呼口号。一队接着一队涌来的游行队伍长达数公里。
    示威群众高呼的口号和写在标语牌上的主要口号是：“岸信介下台！”“解散国会！”“我们一定要阻止批准经过修改的安全条约！”“艾森豪威尔不要到日本来！”
    目前各处通往国会的道路已经水泄不通，挤满了群众。正在到达的队伍连绵不断，似乎没有尽头。参加示威的人数远远超过一般的预料。今天的大示威的特点是群众的积极性，大量的参加者是没有组织的群众。
    包围国会的人们同时举行了几个大会，他们把工会装着扩音器的卡车当作讲台。他们接着举行示威游行，经过美国大使馆和东京闹市区。参加今天示威的文化界人士的人数之多是历次游行中从来没有的。在示威群众中有许多人是第一次参加示威的，其中包括百货公司的售货员、商人和背着孩子的家庭妇女。拿着标语牌游行的饭馆老板和鱼商很引人注目。
    今天的示威比以往任何时候更加清楚地表明，公众愤怒的矛头是指向美帝国主义的。示威群众激愤地涌向美国大使馆。在他们试图通过大使馆前面的时候，他们遭到了警察的阻挡。被激怒了的示威群众在大使馆门前坐下举行抗议示威。“美国军队滚出日本！”“我们不需要美国人在日本！”“艾克不要来！”“艾克，不要干涉日本内政！”“美国佬滚回去！”“美国人滚出亚洲！”这些口号声震天动地。
    示威群众在美国大使馆前面举行大会，并通过了一项决议，为大使馆当局和阻挠示威群众通过的警察指挥官表示抗议。
    在晚间七时，他们向新桥车站进行秩序井然的游行。
    随后，又有工人、小企业者以至商人携带着灯笼和旗帜到国会附近集会和示威。
    在关西、大阪、京都、神户等城市的人民也纷纷举行了示威和集会。
〖-ZW/正文〗
