〖ZQ/总期〗1178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通过亲身体会解决连队问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭福章白智〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队政治工作/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某政治部工作组，深入连队与战士同劳动，通过亲身体会，帮助连队解决问题。
    这个工作组由宣传科长孔繁荣带领六名干部组成，下到工兵营营部和二连工地帮助工作。一到连，便换上工作服，戴上防险帽，和战士一起劳动起来。开头打锤，掌钎，手虽然磨起血泡来了，但是，他们仍不肯休息，还和战士有说有笑，边劳动边了解情况。就这样，在连续二十天的工作和劳动中，亲身体会到许多问题。
    施工的连队，在紧张的劳动之余，究竟能有多少时间进行政治、文化教育和军事训练呢？过去几次下连摸，总也摸不准。这次，他们分别参加了各个班次的劳动，具体地计算了上下班走路、作业、休息、自由活动的时间，从而得出结论：每天可以抽出三小时。按照这个数字，完成全年训练计划是没有问题的。从时间问题，又进而研究了技术革新。如果技术革新搞得好，提高工作效率，还可以挤出更多时间。可是，当时连队里有三个技术难关：一是夹钎没有办法；二是游锤没有充分运用；三是爆破效果不好。工作组摸出了这些问题，和二连党支部一起研究，确定大闹技术革新。组织三次高潮，突破难关。他们和连队干部战士共同学习了报刊上推广的五套三十五件作业工具，从思想上明确技术革新的重大意义。然后以掘进为重点，展开广泛的研究。七班战士永汉和覃选良想把游锤改装为滑锤，工作组的同志劳动时帮他们试验成功了。在十几天的时间中，他们这样改进了八件工具，并且改进作业方法，突破了三关，使全连掘进速度提高效率将近一倍。
    工作组的同志们在与战士同劳动中，也发现了生活中的问题。比如，开水的供应不及时，晚上只有冷开水；夜里十二点钟以后下班的同志也只能洗冷水澡；饭、菜的质量不够好等等。于是，工作组又来到炊事班和炊事员们同劳动。帮助炊事班调整人力，保证夜间还向工地供应热水；又帮助改灶，到附近友邻单位学习烹调技术；在工地上开荒种了蔬菜。这样，连队的伙食也逐步改善了。 （彭福章）
    白智
    某部首长王德清亲自检查了一炮手锺守义的瞄准技术，并且鼓励他好好学习。 白智摄
〖-ZW/正文〗
