〖ZQ/总期〗1178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以战斗姿态挥镰上阵定要小麦丰产丰收〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都等地驻军帮助公社夏收〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援建设/成都驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 连日来，许多地区的驻军奋力帮助公社抢收小麦和夏季作物。
    成都地区部队党委发出支援抢收抢种的紧急指示后，各部队连夜部署，迅速投入战斗。某部停止操课五天，官兵们背着背包，带着工具，出动抢收小麦、油菜。五天来，共做了一万二千多个劳动日。成都部队直属队头天晚上举行培养三八作风运动动员大会，第二天就接受任务参加双抢，许多部、处长和战士一样，天刚亮就徒步行军五华里到公社，冒狂风抢收小麦。某部一个连在收割时刚好碰上倾盆大雨，官兵们仍然冒雨抢收，苦战到深夜，终于完成了任务。
    在收割中，广大官兵非常爱护粮食作物，细收精打，颗粒还家。成都部队直属队官兵乘劳动休息时间，把地里遗留下的麦穗、油菜，一根根拣起来送到公社。社员们说：“到底是咱们劳动人民的子弟兵呵！”某部战士冒雨收割小麦，宁愿自己淋雨，将雨衣、雨布盖在割倒的麦子上，社员们看了非常感动。
    驻在长江流域和黄河两岸的部队，以战斗姿态，挥镰帮助各地人民收麦，定要今年小麦丰产丰收。
    驻上海陆、海、空三军部队，一周来，出动了两万多官兵，参加郊区麦收战斗，收割了小麦、油菜共五千八百多亩。四川某炮兵学校还组织了远征麦收突击队，赶到长江北岸二百里外一个劳动力缺乏的公社，帮助抢收小麦。官兵们在万顷麦海的一片丰收景象鼓舞下，展开“精收、细收、多收、快收”对手赛，银镰闪处，麦子收得又快又好。南京地区部队官兵在暴风雨即将到来的紧急时刻，奔赴麦田展开“龙口夺粮”大战。有刀的用镰刀割，没有镰刀的就用手拔；割完后没有扁担挑就用肩扛，在短短的时间内抢收了六百多亩小麦。在收割的同时，他们还组织了捡收队，在田头、路上拾麦穗、扫麦粒，保证作到地净场光、颗粒不丢。官兵们还和驻地民兵一起，在田头巡逻放哨，防止火灾，保卫丰收。
    为使小麦收、打、运、藏作得又快又好，解放军各技术兵种发挥了他们的特长，千方百计为农民创造收割工具。武汉地区部队某修配厂用土法为驻地公社赶制的收割机，灵巧、坚固、造价低廉、工效高，深受社员欢迎。驻上海部队还派出了汽车支援社员运麦。
〖-ZW/正文〗
