〖ZQ/总期〗16430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二十五座营盘一个兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王富才/刁乃克/夏群良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/不同岗位的同龄人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王富才刁乃克夏群良
    山上没有一条像样的路，每迈一步都得小心翼翼。冬天的寒风冷飕飕的，而且愈往山顶风愈大，方才汗透的秋衣此刻沾在身上有说不出的难受。徐桂勇对笔者说：“今天还算幸运，要是碰上下雨落雪，那罪可遭大喽！”
    “你经常遇到吗？”
    “太家常便饭了！虎山营房那儿有座跨海大桥，窄窄的，涨潮时从上面过，哪次不把心提到嗓子眼……”
    回头看看脚底下的山谷，笔者心底顿生寒意，忙把话题岔开：“你说山那边的营盘里都有些什么？”
    “有8座营房，建筑面积2000多平方米，307棵大杨树，45棵槐树……”徐桂勇如数家珍地吐出一连串数据，熟稔得犹如在数自己的银行存款。
    “呀，你知道这么细！”
    “敲什么锣卖什么糖，没啥大惊小怪的。”他轻描淡写地说，“何况看护好营盘上的一砖一瓦、一草一木就是我的职责。”
    在济南军区房管局日照留守处，有25座这样的空闲营盘散布在山地海岛之间，而看管、维护的战士，仅有徐桂勇一人。25座营盘，巡查一圈得一个多月，三四百公里路程。巡查营房还是个没有尽头的工作，风雨剥蚀、自然老化和人为破坏，都是难以预知的。徐桂勇随身携带的挎包里总是装着锤子、钉子、铁丝等工具，加上干粮、咸菜和水，掂量起来足有10多公斤重。在他左肩上，有一道约3厘米宽的深色印记，那就是挎包带长年累月磨出的痕迹。
    “不就是些空闲营房吗，瞧把你累的。”
    “你这话可不对，这些空闲营房叫战略储备营房，将来打仗要用的。我的职责不仅仅是看好、管好，更重要的是保证营房的战备功能，一旦打起仗来，能确保部队随时调整利用到位。”徐桂勇瞪着双眼，滔滔不绝地讲起了军营的历史、未来战争的需要以及战略储备营房分散隐蔽、便于机动保障等特点，真看不出这名看上去五大三粗的士兵有这等素质！
    徐桂勇告诉笔者，去年冬天，他途经一管辖营盘时，发现有几个人正在通往营房的路上测量什么，旁边还立着一张图纸。走近一看，是高速公路的施工路线图，图上高速公路的路基正好横跨在通往营区的道路上。“要是打起仗来，这还不影响部队的机动速度？”徐桂勇急了，迅速用电话跟上级汇报后，立即赶到施工指挥部进行交涉。在上级领导的协调下，地方主管部门专门设计了一座既不影响部队战备机动又不影响高速公路建设的天桥。
    到达要检查的营房，徐桂勇突然从挎包里变戏法似的掏出一架相机，四处“咔嚓”。面对笔者不解的目光，他笑着说：“工作娱乐两相宜嘛！”闲谈中，笔者得知，前年有处旧靶场被地方企业占用破坏，他就是通过早先拍下的军事设施照片，迫使这家企业恢复了靶场原貌。
    踏上归途，群山已笼罩在落日的余辉中。休息时，徐桂勇拾起一根树枝边划边说：“去年某舟桥团跨区海训，住进我们虎山营房。我听到战士们说，咱管的营房跟自己的家一样，心里甭提多满足了！”猛然间，他像是想起了什么腾身而起说：“快走，今天我老婆带孩子来，我女儿都18个月了还没见过爹呢！”
    笔者站起身，看见地上龙飞凤舞四个大字：守土有责
〖-ZW/正文〗
