〖ZQ/总期〗16430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科学量化绩效优先能进能出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗防化指挥工程学院不拘一格选人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个学院专门成立了学科专业建设领导小组和学科专业建设专家组，建立了科学合理的吸纳机制、优胜劣汰的用人机制、能进能出的流动机制、科学量化的考核机制、绩效优先的激励机制。他们一改以往因人设岗、照顾平衡的做法，果断打破人才部门界限、条块分割的观念，根据教学科研需要，在全院范围内挑选精兵强将，因需设岗、按岗选人，优化人才资源配置。同时，为构筑学科人才梯队，学院破除常规，将原来只遴选几名学科带头人，变为区分3个层次，每个二级学科各遴选1名学科带头人，实现了人才按梯次持续发展。
    遴选中，该院党委坚持公开、公平、公正的原则，打破论资排辈的做法。青年教员王玄玉不具备硕士研究生学历，但因教学科研成果突出，专家组一致同意，破格选拔他为学术带头人。根据学科专业及学术研究方向的设置，该院应遴选学科学术带头人130名，但最终只有72名入选，他们没有因符合遴选标准人数不够而放宽条件，而是将学科学术带头人队伍建设工作与人才的吸引和保留相结合，空缺了部分岗位，用来随时吸引高层次人才。
    不拘一格遴选学科学术带头人，调动了广大教学科研人员的积极性。他们从过去消极地等任务，到现在主动地去找项目，形成了人人有课题、年年有成果的良好局面，全院去年有11项教学科研成果获科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
