〖ZQ/总期〗16430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴西新任总统表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗继续加强与中国的战略伙伴关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨立民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中巴关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卢拉指出，巴西和中国都是发展中的大国，巴西十分重视发展与中国在政治、经贸、文化等各个领域的友好合作，他将在自己的4年任期内努力加强两国之间业已建立的战略伙伴关系。
    张春贤向卢拉转达了江泽民主席和朱F基总理对他就任巴西总统的热烈祝贺，并转交了江主席的亲署函。江主席在函中表示，中国重视与巴西的关系，愿与巴方共同努力进一步巩固和发展两国战略伙伴关系。
    卢拉感谢中国政府派遣特使出席巴西总统权力交接仪式，请张春贤转达他对江泽民主席和朱F基总理的亲切问候和谢意，并对中国近年来在各方面取得的巨大成就表示高度赞赏。
    在会见中，双方还就进一步发展中巴友好合作关系，全面推进两国在各领域特别是在经贸、科技等领域的互利合作等交换了意见。双方均表示，两国政府将共同努力，不断扩大双方的合作领域，推动中巴战略伙伴关系的深入发展。
    张春贤特使应巴西政府邀请前来出席1月1日举行的总统权力交接仪式。在巴期间，张春贤还分别与即将卸任的卡多佐总统、新任副总统若泽・阿伦卡尔及新政府部分部长进行了友好会见和交谈。中国驻巴西大使蒋元德参加了上述会见和会谈。
〖-ZW/正文〗
