〖ZQ/总期〗16430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强成本意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋崇安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有个单位平时省吃俭用，却一次花掉多年积攒的“家底”，为每个连队修建了制式蔬菜大棚，引进了“洋西红柿”等蔬菜品种。这些大棚看上去很有气派，但实际上并不划算，由于大棚采光、通风等条件不好，战士们缺乏种植“洋蔬菜”的经验，结果大棚内的蔬菜没有大棚外长得好，自产的蔬菜成本比市场的菜价还要高。这种投入产出不成比例的现象，需要引起我们的重视。
    成本管理是现代经济管理的主题。一个企业，不讲核算，没有效益，就无法生存。军事活动有其特殊性，但是作为管理，一般情况下也要考虑成本，把效益放在重要位置，不应该干高投入低产出甚至只投入不产出的傻事。江主席曾强调指出，由于受国家经济实力的影响，我们不能同发达国家比国防投入，必须走出一条经费投入比较少而效益比较高，具有中国特色的国防和军队现代化的路子。军队的经费有限，少投入，高产出，讲效益，是现代军事管理的基本要求，也是提高军队建设质量和水平的需要。长期以来，有的同志办事情缺乏讲成本、讲效益的观念。其实，成本大小、效益如何，是反映军事工作整体质量的一项重要指标。增强成本意识、效益观念，重视对成本管理的研究，进行效益预期分析，可以优化投入产出决策，促进军事工作效率和效益的提高。从一定意义上说，提高军事工作效益，就是提升部队战斗力。不讲成本，不注重实际效果，军队现代化建设也就无从谈起。
    讲不讲效益，不只是工作方法问题，还是一个工作指导思想问题。投入产出不成比例的现象为什么存在？一个重要原因，是有些领导的工作指导思想不够端正，办事情、做工作没有着眼于部队建设的需要，看这样做对部队建设有没有好处，会有多大效益，而是制造轰动效应，一讲工作思路就提不切实际的新口号，订不切实际的高指标，求不切实际的大规模，盲目决策，把大量财力、物力、人力和时间花费在那些没有多少实际价值的“形象工程”上，其目的无非是为了单位的出名“挂号”和个人的“彩头”。解决这一问题，关键还是端正工作指导思想，树立求真务实的作风，把工作的着眼点、着力点摆正。想问题、抓工作、办事情，少琢磨上面“挂号”不“挂号”，多考虑基层需要不需要；少琢磨对自己有没有好处，多考虑对部队建设有没有益处。我们提倡为基层办实事，但实事要办“实”，既要注重投入，更要讲求实际效果，脚踏实地做工作，不能劳民伤财，搞“泡沫政绩”。
    军事工作如何降低成本，提高效益，是探索新形势下治军特点和规律的一个重要内容。增强成本意识，提高军事工作效益，关键是要把提高部队战斗力作为一切工作的出发点和落脚点。思想观念、思维方式、工作方法要与时俱进，如果冲不出思维定势的怪圈，脑子里只装着老框框，办事情只相信老办法，工作指导就难以出效益。还要有一个好的机制，办事情需有决策机制，拍板之前要精心评估“预期效益”，力争低投入、高产出。同时，实行严格责任制，加强跟踪问效，确保每一项工作的效益最大化。
〖-ZW/正文〗
