〖ZQ/总期〗16430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗男儿当自强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁云根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/心海浪花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月4日，对我家来说，是一个黑色的星期三。那天下午，在自家开办的矿场，父亲不幸被山上滚落的石块击中。在送往医院抢救的途中，父亲只断断续续说了一句话，就永远离开了我。
    “根儿，要是能当上兵，一定要好好干！”现在虽离家千里，但每当夜深人静，父亲那句嘱托还时常在耳边回响，让我醒来时泪湿枕巾。
    出事的第二天，乡武装部领导到我家发放入伍通知书，得知我家遭受这么大的不幸，当即表示可以照顾我不去当兵。但当兵是父亲的遗愿，也是我的志愿，怎么能不去呢？五天后，处理完父亲的后事，我就匆匆离开家，怀着巨大的悲痛，和战友们一道来到了警营。
    令我始料不及的是，我的事惊动了整个支队。为了关心我，支队准备先给我家里发函，请乡、村领导照顾我的家庭。排长李光胜还找到我，说支队领导决定，新训大队部的电话免费向我敞开，并准备在新兵营为我搞一次募捐活动。他还拿出500元钱递给我，强调说这是大队几名干部捐的。
    说实话，对领导的关心我是非常感激的，但面对排长递过来的500元钱，我从心底里难以接受。我当场把钱还给了排长。
    面对排长那惊愕的眼神，我解释说，我的家人并不缺钱。家中的矿场每年收入十来万，再说父亲出事前也投了人身保险。领导要是真关心我，就不该特殊照顾我，而是让我当个实实在在的好兵，满足父亲的遗愿。男儿当自强嘛！
    对于我的举动，支队领导专门展开了讨论，最后还是决定尊重我个人的意见。支队政委黄绍銮的解释是，随着我国已逐步进入小康社会，像我这样家庭条件比较好的战士越来越多，对精神上的追求已经超过了物质上的满足。黄政委的话算说到我的心坎里去了，我需要的不是同情、怜悯，而是尊重、理解。
    现在，新兵班长邱桐洪和我结成对子，帮我迈好军旅的第一步。新训大队又发挥我身高一米八的优势，让我加入了连队篮球队。连队干部还让我准备演讲稿，要我在元旦那天给战友们谈谈当兵的体会，讲讲家里的变化。
    大家对我的尊重、理解和贴心的关怀，使我很快摆脱了失去亲人的阴影，活跃在训练场上。现在，我正憋足了劲，要用优秀的训练成绩来回报我的父亲、我的家人，还有所有关心帮助过我的领导和战友们。 （杨光伟、陈志刚整理）
    ●武警福建总队二支队新兵袁云根
〖-ZW/正文〗
