〖ZQ/总期〗16430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开创青年工作新局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军青年处长座谈会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解青/李砺寒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2002年12月20日至21日，首都北京瑞雪纷飞，银装素裹。刚刚参加了共青团十四届六中全会的全军各大单位的青年处长们，又汇聚在一起，畅谈他们对党的十六大精神的体会和领悟，用思想的火花点燃对开创部队青年工作新局面的畅想和期盼。
    牢固树立围绕中心服务大局的意识
    党有号召，团有行动，这是共青团80年不变的团魂，也是共青团事业蒸蒸日上的根本保证。与会同志一致认为，党的旗帜历来是凝聚青年、鼓舞青年的强大思想武器。十六大已经把“三个代表”重要思想写在了党的旗帜上，召唤着当代青年军人投身到建设有中国特色社会主义这一伟业中去。共青团工作只有以学习贯彻十六大精神为主线，贯彻落实“三个代表”重要思想，才能有所作为。
    用“三个代表”重要思想武装青年、教育青年、凝聚青年，是青年工作的首要任务。总政组织部青年局局长秦保中说，在这方面，我们做了许多工作，取得了明显成效，但这仅仅是开始，今后的任务还很重。当代青年对党的正确认识，不单是靠情感体验，更多的是来源于对党的理论路线、方针政策的认知和信服。而这种认同感一旦确定，就会有坚实的基础。在今天，“三个代表”这一党的最新理论成果，最能帮助青年端正对党的认识，坚定跟党走的信念。我们要针对青年特点，通过开展学习成才、知识竞赛等青年官兵喜闻乐见的活动，把用“三个代表”武装青年的工作做得更加扎实有效。
    党的十六大描绘了全面建设小康社会的宏伟蓝图，我军青年工作者应当为实现小康社会尽心尽力。空军青年处长石华说，对于我军广大青年来说，为实现小康目标而奋斗，最根本的就是要在本职工作岗位上聚精会神地搞好军事斗争准备，为全面建设小康社会提供安全保障。海军青年处副处长姜兆琪说，当前，广大青年的科技素质与打赢现代高技术战争，存在着不相适应的问题。我们要通过青年工作，推动广大青年科技文化知识的学习，更好地为思想政治教育和军事训练服务。北京军区青年处长李大忠说，共青团工作在加快我军现代化建设，实现我军信息化中的作用十分重要，它虽不是系统中不可取代的环节，但它是各个部件的润滑剂、助推器；它虽然无法替代思想政治教育和军事训练等，但却可以使其更好地发挥作用。
    兰州军区青年处长高汛说，青年工作应当充分发挥主动精神，积极配合其他部门做好各项工作，而不是画地为牢、只扫门前雪。党的工作搞好了自然有团的成绩，党的事业兴旺发达更少不了团的奉献。
    与时俱进推动青年工作创新发展
    马克思主义把青年看作是整个社会中最积极、最有生气、最肯学习、最少保守思想的一支力量，青年对时代发展是最敏感的。如果说80年代的青年工作理想如花，90年代激情似火，进入新世纪后的青年也已经随社会一起成长，思考更加理性、独立。因此，青年工作必须与时俱进，唱响与时代共振的“和声”。这是与会青年处长们的共识。
    广州军区青年处长张绳道、南京军区青年处副处长范金华说，党已经把与时俱进提高到党的全部理论工作和实际工作的关键问题上，青年工作必须坚持与时俱进，更好地体现时代性，把握规律性。青年作为最活跃的群体，最能够把握时代前进的步伐。我们要很好地研究青年工作的特点和规律，对青年工作的内容、方法、形式作新的探索。
    沈阳军区青年处长荆南进在谈到即将开展的“学雷锋40周年纪念活动”时说，40年前，学雷锋活动首先从军队展开，继而推向全国。40年来，我军学雷锋活动经久不衰。在新形势下，学雷锋活动也有一个如何与时俱进的问题，要深刻认识学雷锋活动丰富的时代内涵，雷锋的许多精神是可以发扬光大的。比如，雷锋所体现的人与人之间和谐相处精神，既继承了中华民族的优秀传统，也是先进的道德文化，这一点具有世界共性。雷锋是20世纪60年代实践我军宗旨的模范，用今天的眼光衡量，也是实践“三个代表”的典范。因此，我们要坚定开展学雷锋活动的信心，大力弘扬雷锋精神，并努力探索学雷锋活动的新方法、新载体。
    成都军区青年处长姚明说，与时俱进不是口号，青年工作只有把握住当代青年官兵的脉搏，不断解决新问题、新矛盾，才能与时代和谐进步。
    擦亮展示军营青年风采的“窗户”
    在落幕不久的首届全国青年世纪风采电视大赛上，军队总成绩以绝对优势名列全国第一。在刚刚揭晓的第13届“中国十大杰出青年”评选中，我军优秀飞行员王少华和青年教授肖颖彬双双榜上有名。青年活动是检验青年工作的直观标志，擦亮这扇“窗户”，在激励广大青年官兵奋发向上的同时，也吸引更多的优秀青年报名参军。
    济南军区青年处长刘秤荣说，贯彻落实“三个代表”重要思想，关键在于实践，而青年工作的实践性主要体现在青年活动上。活动是部队教育、青年成才的重要途径。因此，要把青年活动提到战略思维上来考虑，今后不仅要在全军积极开展学习成才活动、大团日活动等，更要积极参加全国性的青年活动，充分展示新世纪青年军人的风采。
    第二炮兵青年处长王德君着重谈到了青年活动的创新。他认为，新时期青年活动应善于运用典型。凡是青年活动中脱颖而出的优秀青年军人，无不是“三个代表”重要思想的忠诚实践者，既体现了时代的风貌特点，也更有血有肉，能引起广大青年官兵的共鸣。在活动中涌现的典型，往往反过来又更能推动活动的深入展开。
    更多的同志谈到了将青年活动落实到工作中的打算。如，在开展学习成才活动中，不能只停留在评比表彰上，应不断深化提高。部队专业化、职能化加强，学习成才也要有针对性，可对青年官兵分为学员、士官、青年科技人才等不同层次，开展分门别类的活动，把学习成才活动推向新阶段，为完成我军机械化和信息化建设的双重历史任务、实现我军现代化的跨越式发展贡献力量。
    ●解青本报记者李砺寒
〖-ZW/正文〗
