〖ZQ/总期〗16430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扶贫济困送温暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟伟/胡作华/徐冰/张国圣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗扶贫济困送温暖〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民政部要求尽快下拨中央冬令救灾资金
    据新华社北京1月3日电（记者翟伟）截至1月3日，全国已有10个省份将冬令救灾资金下拨到县级，12个省份将资金下拨到地级。民政部3日发出通报，要求天津等8个省份和新疆生产建设兵团尽快下拨中央冬令救灾资金，保证在1月20日前落实到灾民手中。
    为贯彻中央政治局常委会关于关心困难群众生产生活的会议精神，落实“两办”关于做好两节期间困难群众生产生活工作的通知要求，民政部近日组成了由部领导带队的7个工作组，分别深入青海、福建、河北、天津、甘肃、云南、山东、广西等省、自治区、直辖市城乡基层，看望灾区群众、低保对象和优抚对象，给他们送去了党和政府的亲切关怀。
    湖南省向困难企业发放春节慰问金
    据新华社长沙1月3日电（记者胡作华）湖南省冶金、有色、煤炭等12个行业主管部门3日分别从省财政厅领到了数十万元至几百万元不等的春节慰问金，这是湖南省委、省政府帮助困难企业、困难职工解决春节期间生产生活问题的一项重要举措。
    2002年以来，湖南省工业经济快速健康发展，但仍有不少企业生产形势不佳，职工生活困难，其中国防、军工、冶金、有色、煤炭等行业的直属企业困难很大。湖南省财政厅、省劳动和社会保障厅研究决定，向省属32个行业的190家困难企业发放春节生活补助金3900多万元，以帮助这些企业的41.7万名困难职工过一个安定祥和的春节。同时省财政还向部分市县的困难企业和困难职工发放了春节生活补助金1000多万元。
    烟台市给失业职工送个岗位当“年礼”
    据新华社济南1月3日电（记者徐冰）1月3日，烟台市下岗职工王治芳收到了一份特殊的“年礼”，他被烟台市劳动就业办公室正式录用为保洁员。在今天烟台市举行的集中救助困难群众的活动上，数十名困难群众分别收到了再就业优惠证、廉租房钥匙和救助金等党和政府送来的实实在在的“年礼”。
    在2002年底烟台市委的一次全委会上，烟台市委书记焉荣竹在谈及困难救助活动时，激动地说：“每年送给困难群众一袋面粉，两百元钱，后面还跟着一大堆拍照的，我都觉得脸红！我们能不能在年关前送给困难群众一套住房，送给下岗职工一个岗位，让他们好好过个年，不再搞那些形式主义。”与会的同志都为之动容。随即，烟台市各有关部门马上行动起来，调岗找房筹资金，实实在在地为困难群众备起“年礼”来。
    重庆下岗失业人员创业免缴42项费用
    据新华社重庆1月3日电（记者张国圣）重庆市政府近日决定，对下岗失业人员创业免收42项行政事业性收费，扶持他们走上再就业之路。
    在2002年12月29日召开的重庆市政府常务会上，通过了对下岗失业人员从事个体经营实行收费优惠这一决定。除了国家规定应该免收的17项行政事业性收费外，重庆市还将涉及工商、市政、交通等14个部门的“城市占道费”、“土地房屋抵押登记费”共25项行政事业性收费一并纳入免收范围。
〖-ZW/正文〗
