〖ZQ/总期〗16430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透过奖牌看丁力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王以卫/周善智/孙慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/军旅新一代〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丁力，25岁，解放军理工大学指挥自动化学院博士研究生，首届全军青年学习成才综合素质大赛冠军，首届全国青年世纪风采电视大赛银奖获得者。
    一场人生的体验：在部队冶炼成金
    丁力最喜欢高中同学这样评价他：“不穿军装，也知道你是军人！”
    其实，对于军队“直线加方块”的生活，丁力也是从不适应到适应。“过去我很内向，也很孤独。是部队生活让我和大家有了共同的感受，聚成一个暖融融的集体。”
    大三那年，野营拉练。拉练6天，5天下雨，和大家一起冒雨行军、匍匐前进、按图找点，整个人在泥浆里滚爬，晚上宿营还要从帐篷里往外舀水，这段“同仇敌忾克难险”的经历，丁力至今难忘。从那以后，他在写给地方同学的每一封信中，“字里行间都透出一种军人的骄傲”。
    在大赛的初选阶段，领导见丁力言语不多，担心他表现不佳。丁力想：“军人召之能来，来，岂能不战？”于是，他每天起床的第一件事就是对着镜子练微笑，让辅导老师听他讲故事，饭桌上也和队友唇枪舌剑辩论一番。他坚信，只要努力努力再努力，再暗的石头也会磨砺成闪光的珍珠。
    一个全新的思路：学习也要与时俱进
    读了前面的文字，或许你会认为丁力是个学习十分刻苦的“书呆子”，那可就大错特错了。
    在每一本学习笔记的扉页，丁力都写下“做无愧于新时代的高素质青年军人”。他是名学生，但却爱上网聊天，交谈中会随时“飞”出新词儿让你一惊；他是名军人，但却能把粤语歌唱得纯熟，更舍得在不多的补助费中省出50元钱看场好电影。这些并不矛盾。他自认，自己是名智慧型军人。
    受导师胡谷雨教授的影响，丁力很注意学习的“与时俱进”，不断寻找顺应时代、适合自己的新方法。在完成一项任务或课题之前，他会制定一个“作战预案”，合理分配时间。
    丁力爱好广泛，你随便说一个关键词，他的大脑会像网络一样，迅速把相关内容搜索出来。他床头书架三层，专业书只占了一层，读课外书与读专业书的时间“对半开”。丁力说：“‘三十不读，面目可憎。’一个人在一条直线上运行，即使这条线再直，终究也画不出丰富的图形。”
    一份达观的心态：常给心灵补充养料
    如果有机会和丁力面对面的交流，你多半会怀疑他的年龄。思辩、沉稳、旷达、鲜活，是什么使25岁的他，有这样沉甸甸的生命质感？
    刚进大学时，丁力曾是学员队的八名班长之一。一个月后，七名班长继续留任，他被撤了下来。他想，大概是自己管理方法不成熟，管不好别人，管好自己总行吧。没过多久，学员队水房的下水道堵了，他趴在地上撸起袖子就掏。下水道通了，夏常服也变成了“迷彩服”，队长让他“官复原职”。这件事，让丁力坚信，埋头苦干自有人欣赏。
    在丁力看来，要做一个高素质的新世纪青年，不仅要具备过硬的专业素质、创新精神、沟通能力，更要有健康的性格、平和的心态、基本的道德尺度和维护自己心灵的养料。
    上大学时，丁力没分到自己志愿中的计算机系，情况类似的同学萎靡不振，丁力却在日记中写到：“既然不能改变环境，为何不去积极适应它，在这4年挖掘自己闪光的地方？”地方工作的同学有钱有权，丁力淡然地一笑：“环境不同，衡量自身价值的标准也不同。军队是一个特殊的群体，有些素质是离开军队就补不回来的。”
    在校7年，丁力门门功课全优。他在1998年获全国数学建模竞赛一等奖，2001年被评为大学优秀党员，两次荣立三等功。
    但丁力却说，他只是新时代青年军人的一个代表、一个符号。
    ●王以卫周善智本报特约通讯员孙慧
    采访丁力很难，因为他是一个“少有故事”的人。然而与丁力沟通却很简单，因为他是一个“很有想法”的人。他会用极富思辩色彩的语言告诉你，他的获奖，是因为时代给他以机遇，军队给他以信心，知识给他以力量。图为丁力在决赛场上。
    向荣高摄
〖-ZW/正文〗
