〖ZQ/总期〗16430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗砍“彩头”项目上“打赢”工程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部贯彻十六大精神端正新年度工作指导思想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗温雅民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    砍“彩头”项目上“打赢”工程
    某部贯彻十六大精神端正新年度工作指导思想
    本报讯温雅民报道：日前，北京军区某部研究决定，砍掉装修招待所等能争“彩头”的9项工程立项计划，把着眼点放在了谋求“打得赢”和官兵切身利益上。战士们高兴地告诉笔者：这是部队党委在贯彻十六大精神中，改进领导作风的结果。
    这个部队地处山区，生活条件艰苦。在筹划部队新年度建设发展规划时，机关各部门为进一步改善营院环境和生活条件，先后向部队领导提出了装修办公楼、重建营院大门、修建招待所等9项“来人有看的、对上有说的”工程，以显示部队建设的新气象、新变化。
    在以十六大精神为指导筹划新年度的工作中，他们总结经验教训，端正工作指导思想，克服出名“挂号”和争彩头的名利思想，树立求真务实的作风。“一班人”分析认为，由于部队的财力有限，应该把目光投向部队建设急需的和官兵生活急办的项目上来。于是，部队党委果断取消了已被立项的工程计划，按照“三个代表”重要思想的要求，制定出着眼整体、突出重点、分段治理的工作规划，把经费集中投向了提高保障力和改善官兵生活条件的项目，确保打得赢。部队虽然有个训练场，但已不适应训练发展的需要。于是他们加大经费投入，扩建为4000多平方米的综合训练场，并购置了一批野炊保障器材和体能训练器械等，确保新年度训练能上一个新台阶。远离机关的几个执勤点，条件艰苦，他们决定投资修建新哨所，供上了暖气、煤气，安装了太阳能热水器，官兵看到了部队党委采取的新举措，训练和工作的劲头更高了。
〖-ZW/正文〗
