〖ZQ/总期〗16430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新举措引来优秀人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第一军医大学探索高层次科技干部队伍建设新途径〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张世仁/何国平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州1月3日电张世仁、特约记者何国平报道：元旦前夕，第一军医大学举行首批科室主任竞争上岗答辩会，慕名前来竞聘的军内外高级学者与本校的竞聘者同台打擂，竞争上岗。这种以岗位竞聘吸引人才的做法，开辟了我军高层次人才引进的又一种新途径。
    一医大党委认真贯彻十六大精神，以“三个代表”重要思想为指导，把吸引优秀人才的目光，从校园内延伸到国内、国外两个广阔的人才市场。这次，他们利用第一附属医院一些科室主任任职时间到期的机会，对妇产科和肝胆外科这两个很有发展前景的科室主任岗位，实行面向国内外公开招聘。
    他们通过校园网和国际互联网，向海内外发布了招聘信息，很快引起广泛关注，一大批有志献身军事医学的国内优秀人才和海外留学生，纷纷来电来函咨询洽谈，还寄来了不少个人自荐材料。经过严格审查，优中选优，学校党委最后确定其中8人参加竞聘，其中有军队兄弟医科大学经验丰富的临床医师，有地方医科大学成果丰硕的专家，还有多次获得国际医学大会最佳论文奖的留美博士后，他们都是副教授、硕士生导师以上的高级学者。这次竞岗，公开打分，当场宣布排名结果，在经过校园网公示、党委考察研究后，由学校党委任命。
〖-ZW/正文〗
