〖ZQ/总期〗16430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗栏目介绍〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “与时俱进的青年工作”，反映全军部队以“三个代表”重要思想为指导，按照新时期部队青年工作特点和规律，开展青年工作的经验性新闻。
    “学习与成才”，以反映全军普遍开展的“学习成才”活动情况为主旨，为广大官兵不断提高思想政治素质、军事专业素质、科学文化素质、身体心理素质和开拓创新素质提供服务。
    “军旅新一代”，将着力反映我军新一代青年官兵“面向现代化、面向世界、面向未来”的新型高素质青年的崭新形象。
    “青年之家”，将为青年官兵在工作、学习、生活中遇到的难题提供服务，努力为青年官兵排忧解难。
    “不同岗位的同龄人”，将主要突出军营岗位的特殊性，以现场特写的形式展示特殊岗位上的青年官兵思想和工作生活情况。
    “青春瞬间”，采取照片配短文的形式，图文并茂展示当代青年在军旅生涯中的精彩瞬间。
    “青年观察”是个言论栏目，将联系青年官兵的思想实际，议论风生，解疑释惑。
    “心海浪花”，是为青年官兵提供的自述性栏目，将抒发青年官兵对祖国、对军队、对亲人热烈真挚的感情。
〖-ZW/正文〗
