〖ZQ/总期〗16430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扩版致读者〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2003年元旦刚过，《青春方阵》翻开新的一页：应广大读者的要求，从本期开始，《青春方阵》由半个版扩为一个整版，在每周六第三版与大家见面。值此新年之初，我们向多年来关心、支持本专栏的读者朋友，表示衷心感谢！
    我军共青团和青年工作的历史经验集中到一点，就是以党的理论为行动指南，以党的旗帜为前进方向，以党的纲领为奋斗目标，以党的任务为历史使命，永远听党话、跟党走。扩版后的《青春方阵》将以“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻十六大精神，以反映共青团建设风貌、交流青年工作信息、介绍学习成才活动、指导青年官兵思想和生活为主要任务，努力打造专版奋发向上、生动活泼、富有时代气息的新面孔。
    在新的世纪，青年一代肩负着重大历史使命。全面建设小康社会的宏伟目标和中华民族的伟大复兴，将通过青年的双手实现；完成我军机械化和信息化建设的双重历史任务，实现我军现代化的跨越式发展，要靠青年的努力变为现实；完成祖国统一大业，要求青年不懈地奋斗和奉献；革命前辈所开创的社会主义事业，要靠青年薪火相传，不断推向前进。这些与时俱进的奋斗历程，将在我们的专版上大力展现。
    青年是社会上最富有朝气、最富有创造性、最富有生命力的群体。“青年兴则国家兴，青年强则国家强。青年的茁壮成长决定着我们民族和国家的未来。”江泽民同志在纪念中国共产主义青年团成立八十周年大会上的殷切期望，将鼓舞广大青年在全面建设小康社会，开创中国特色社会主义事业新局面的伟大实践中，以青春活力和满腔热血，为祖国和人民建立不朽的功勋。
〖-ZW/正文〗
