〖ZQ/总期〗16430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热流，在官兵心中涌动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区某团深入学习贯彻十六大精神侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司儆/徐青云/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大；官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    热流，在官兵心中涌动
    ――北京卫戍区某团深入学习贯彻十六大精神侧记
    北京卫戍区某团党委在深入学习贯彻十六大精神中，运用近年来加强和改进思想政治教育的成果，充分调动基层官兵的积极性主动性，形成一股自觉学习、深入贯彻、狠抓落实的热流。
    战士讲战士听战士受益
    开展“我谈家乡新面貌、我看军营新变化、我讲首都新气象、我谈未来新生活”座谈活动，是这个团深入学习贯彻十六大精神的一大特色。去年12月初的一天，记者前去旁听，发现战士们讲得都很精彩。
    “‘三个代表’重要思想给农村建设带来了新发展。今天我就讲讲我们家乡的事。”在八连，战士张志彪开口便这样讲道。他家在河北省沧州市旧州镇，老支书穆宝明为了带领全村奔小康，不怕失败赔钱，带头试验养鸡，成功后又一家一家传授技术。今天，全村老百姓都过上了小康生活，对“三个代表”非常拥护。张志彪说：“透过家乡的变化，我深刻理解了十六大报告中提出的贯彻‘三个代表’重要思想，本质在坚持执政为民的重大意义。十六大把‘三个代表’写进党章，老百姓心里更踏实了。”
    “我看到北京人买玫瑰就高兴。”从玫瑰花讲到党的富民政策，五连战士李振伟的发言让大家深受启迪。他家在河南农村，过去单种农作物收入较低。去年，全村家家户户改种花卉，他家也种了4亩玫瑰，收入成倍增加。他说：“我家过上‘小康’生活，靠的是党的好政策。十六大报告提出要推进农业和农村经济结构调整，我非常拥护。”
    在七连，战士刘重灿讲得更深刻。他从两个姐姐找对象，谈到解放思想这个大题目。他大姐当年找的是一位拿工资的正式工，家里很满意。二姐找了个体经商者，但父母对生意人有偏见，死活不同意。今天，父母的观念也变了，认为二姐当初的选择是对的。他说：“如果不按照十六大精神，自觉地把思想认识从那些不合时宜的观念中解放出来，不要说干不好工作，就连自己的幸福生活也很难找到。”
    一同旁听的团政委任运通对记者感慨地说：“十六大报告虽然博大精深，但离我们很近。因为这个报告体现了人民的意愿，与老百姓的根本利益息息相关，与基层官兵的幸福生活和美好未来紧密相连。只要联系新时代的新生活，就越学越亲切。”
    看首都办展览拓宽视野
    在学习贯彻十六大精神中，这个团党委有一个共识：十六大报告是一个求真务实、与时俱进、开拓创新的报告。学习贯彻十六大精神，也要与时俱进，探索战士乐于接受、容易理解的方式。
    北京是我国政治、文化中心，更是进行思想政治教育的“宝地”。以前，他们觉得战士上街不好管理，很少组织。十六大召开后，他们结合有关学习专题，组织战士分批参观首都机场、工厂企业和京郊农村，战士们非常踊跃。在首都机场，战士们参观了三代候机楼。第一代面积1万平方米，第二代面积8万平方米，今天第三代候机楼面积已达33.6万平方米，每年从这里进出境的旅客多达2417万人次。三代候机楼，浓缩着我国对外开放的巨大跨越，深深印在战士的脑海中。
    走出营门看首都发展，回到连队看部队变化。三炮连办的展览只有3台电视机：20世纪80年代官兵们看的14英寸黑白电视、90年代看的21英寸彩色电视、今天连队看的34英寸彩色电视。尽管展览十分简单，但对比强烈，给战士留下深刻印象。
    边学习边实践学以致用
    去年10月，这个团正赶上建部队局域网，设备也全部到位，但因为有人对战士上网有顾虑，一时搁浅。
    反复学习十六大报告后，团领导针对这件事进行了反思：我们天天喊开拓创新，如果连一点风险都不敢承受、连一点新事物都不敢接受、连一点新情况都不能应对，说明还没有真正掌握十六大报告的精髓。随后，团党委形成共识：学习贯彻十六大精神就要狠抓落实，就要认真研究和解决基层建设中的新情况新问题。
    团党委决定重新启动网络建设，基层官兵也紧跟而上。五连根据新时代战士的特点，大胆引进“谈心式管理”的经验，既密切了官兵关系，又加强了部队建设，战士还容易接受。过去，有的连队双休日不让战士出门，驻地丰富的教育资源利用不上。现在这些连队改变了做法，只要符合有关规定，就鼓励战士双休日外出“充电”。
    边学习边实践，方能把十六大精神悟深悟透。在深入学习贯彻十六大精神的日子里，这个团营区新添了60部漂亮的IC卡电话，解决了战士们打电话难的问题。谈起这件事，团长汪建新兴奋地说：“这件事战士高兴，部队没负担，地方电信公司也得利。深入学习贯彻十六大精神，就是要敢于创新，多干这种方方面面都叫好、受益的事。这样的好事干得越多，我们的国家和部队就会建设得越好。”
    ●司儆本报特约记者徐青云本报记者杜献洲
〖-ZW/正文〗
