〖ZQ/总期〗16430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一卡在手难事不愁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某红军师党委施行“心贴心联系卡”为兵解难二百零八件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王小文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为战士服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某红军师党委施行“心贴心联系卡”为兵解难二百零八件
    本报兰州1月2日电特约通讯员王小文报道：昨日，陇东高原一场大雪过后气温骤降。新兵杨宪锋正为自己一双大脚穿不进棉鞋犯愁时，排长王显祖掏出“心贴心联系卡”，一个“热线电话”打到师里，师后勤机关马上与某军工厂联系，今天就让小杨穿上了合脚的特型棉鞋。这是兰州军区某红军师党委施行“心贴心联系卡”一年来，为官兵办的第208件实事。
    从去年初开始，该师党委向全师所有建制班排发了一张“心贴心联系卡”，上面印有师长、政委的电话号码和师党委的公开承诺：“你有难题帮你解，你有疑虑帮你答。”鼓励官兵对部队建设存在的问题和基层难以解决的各种困难，直接向师首长和机关拨打热线电话反映。同时规定，对基层反映的问题必须及时作出负责任的答复，并设法认真解决。全师共开通了14部专线电话，师团两级机关指定专人接听、记录和督办。
    领导机关诚信解难，大大增强了官兵“有困难找组织”的信心。电话开通当天，某团一名战士就给师长尹武平打电话，反映本单位双休日不落实，师里及时进行了查处；师直属队一名士官给师政委邓长宇打电话，反映基层存在着随意罚款等问题，师党委在全师展开专项整治，废除了各种有悖条令条例的土规定。一年来，官兵们就教育训练、服务保障等方面所提的30条合理化建议，条条被采纳；要求解决的二百多个具体困难，个个得到及时解决。
〖-ZW/正文〗
