〖ZQ/总期〗16430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持与时俱进注重全民动员挖掘社会潜力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗珠海市双拥工作实现社会化群众化经常化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨小刚/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念延安双拥运动60周年征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按贯彻落实十六大报告中关于双拥工作的要求，就要以“三个代表”重要思想为指导，坚持与时俱进，最广泛最充分地调动一切积极因素。珠海市双拥工作的成功实践表明，只要把一切积极因素充分调动起来，把各种力量凝聚起来，就能不断适应新形势，实现新突破，开创新局面。双拥工作如此，其它各项工作亦如此。
    坚持与时俱进注重全民动员挖掘社会潜力
    珠海市双拥工作实现社会化群众化经常化
    本报讯杨小刚、特约记者胡训军报道：珠海市委、市政府在开展双拥工作中，坚持与时俱进，注重搞好全民动员，不断挖掘社会潜力，使之沿着社会化、群众化、经常化轨道健康发展。近10年来，该市军转干部安置率100%，随军家属安置率98%，连续4次被评为全国“双拥模范城”。去年12月底，总部转发了他们的经验。
    随着特区改革的不断深入和社会主义市场经济体制的不断完善，非公有制经济组织已成为珠海社会经济发展的生力军。珠海市委、市政府与时俱进，更新观念，把新的社会阶层纳入双拥工作领域，在非国有经济组织中建立了双拥共建工作联络员制度，实现了党政机关、企事业单位、非公有制经济组织、社会团体全方位、立体式拥军。几年来，珠海市通过积极发动全市企事业单位、民营个体企业参加拥军活动，组织民营、个体企业家开展国防教育和军事日活动，使新形势下的双拥工作得到了进一步发展。他们坚持做到“三纳入”、“四共同”、“五同时”：把双拥工作纳入党委、政府和驻军领导的议事日程，把双拥工作经费纳入财政预算，把双拥光荣传统和国防教育纳入全民教育和部队政治教育内容；共同建设特区，共同守卫海边防，共同培育“四有”新人，共同享受改革开放成果；在抓经济建设的同时关心部队建设，在部署经济工作的同时部署双拥共建工作，在改善人民生活的同时帮助部队改善官兵生活，到有驻军的海岛检查工作的同时看望当地驻军，组织人民群众欢庆节日的同时安排慰问部队。
    他们还采取多种形式，把社区工作与双拥共建活动有机地结合起来，充分利用和依托社区，建立双拥和优抚对象活动中心、服务站、拥军优属活动室，给优抚对象提供了全方位、多元化的服务。目前，全市已经有31个社区、居委会成为双拥活动的主阵地。与此同时，他们不断加强和规范基层国防教育基地的管理与建设，目前珠海市拥有国防教育基地8处，爱国主义和国防教育点96处，少年军校28所。全民国防教育实现了“六进六入”的目标，即：进机关入科室、进学校入课堂、进农村入农户、进社区入家庭、进工厂入车间、进渔村入渔船。
〖-ZW/正文〗
