〖ZQ/总期〗16430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国将开放市政公用行业市场
    据新华社北京1月3日电（记者孙玉波）我国将开放市政公用行业市场。根据建设部有关通知，社会资金、外国资本采取独资、合资、合作等多种形式，均可参与市政公用设施的建设。建设部有关负责人说，这是为保证公众利益和公共工程的安全而建立的一种新型制度。
    中国“健康快车”离开河内回国
    据新华社河内1月3日电（记者张加祥）首次走出国门的中国“健康快车”圆满结束在越南进行人道眼科手术的工作，3日上午离开河内启程回国。自去年12月2日在河内开诊以来，中国“健康快车”成功地为越南601名白内障患者免费实施了手术，使他们重见光明，受到越南各界人士和新闻媒体的热情赞扬。
    2002年全球19名记者殉职
    据新华社纽约1月2日电（记者王波）总部设在纽约的国际性组织“保护记者委员会”2日公布的一份报告显示，2002年全世界共有19名记者在执行任务时殉职，这是1985年该组织开始统计全球范围内记者殉职人数以来最低的数字。据统计，2001年有37名记者殉职，殉职记者人数最多的是1994年，达到66人。
    “龙芯产业化联盟”在京成立
    本报讯范北川报道：我国第一个以民族自主知识产权技术为基础的产业化大联盟――“龙芯产业化联盟”，日前在京成立。中国科学院计算所研制的“龙芯”计算机芯片，代表了国产计算机芯片的最高技术水平。由中国科学院计算所等国内7家科研机构联合发起的“龙芯产业化联盟”成立后，将在电子政务、通信和自动化控制等领域进行深入开发，提高国内相关产业技术的核心竞争力。
〖-ZW/正文〗
