〖ZQ/总期〗16430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神州处处传捷报〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州处处传捷报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年全国粮食总产4.571亿吨
    据新华社北京1月3日电（记者齐中熙）国家统计局月度形势报告显示，2002年我国粮食总产量达到4.571亿吨，比2001年增产448万吨。
    粮食播种面积略有减少，粮食单产稳步提高。调查显示，2002年全国粮食播种面积为1.04亿公顷（15.6亿亩），比2001年减少209万公顷（3139万亩），减少2％。粮食单产为每公顷4396公斤，比上年增加129公斤，增产3％。
    科学调度确保黄河三年未断流
    据新华社郑州1月3日电（记者林嵬、刘健）记者3日从黄河水利委员会了解到，2002年虽然是黄河有实测记录以来水量最少的一年，但黄河水量调度部门科学调度黄河水量，确保了黄河连续三年不断流。
    由于科学调度了黄河水量，黄河不但在水量“特枯年”未断流，还向山东提供秋种抗旱水10.54亿立方米，并向天津实施了紧急供水，目前已供水近7亿立方米，完成计划的62％。黄河连续三年不断流，使河道及下游黄河三角洲生态系统明显改善。
    我专家实现科技文献网上传输
    据新华社北京1月3日电科技文献不能在电脑和互联网上自如编排传输一直困扰着科技与教育工作者，也是软件开发上的世界性难题，最近我国青年科学家廖兆存主持开发的赛微（ScienceWord）3.0软件成功地解决了这一难题，实现了科技文献在互联网上的自由浏览、检索与传输。
    赛微软件解决了非线性文档和线性文档混合编辑这一世界性难题，实现了科技文献的数字化流程，极大地方便了科技工作者与教育工作者编排、存储科技文献信息以及在互联网上传输、浏览、检索科技文献的需求。
    河北长城旅游公路全线通车
    据新华社石家庄1月3日电（王金涛、刘文英）新年伊始，全长1754公里、纵贯老龙头-金山岭-黄崖关-慕田峪-八达岭-大镜门等多处长城景点的河北长城旅游公路开始通车。
    这条长城旅游公路贯穿河北省北部4市的19个县，由566公里主干线和1188公里支线构成，其路基工程现已全部完工，达到了通车条件。它连通11条国道和河北省干线公路，连接长城及附近景点40多个。图：1月3日，由江淮汽车集团和中国扬子集团制造的980余辆卡车、大巴在上海装船，准备出口北非。随着汽车市场的高速发展，中国的汽车厂商正努力开拓国外市场。新华社发
〖-ZW/正文〗
