〖ZQ/总期〗16430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布什警告萨达姆必须主动解除武装〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伊拉克称对一切可能发生的事件做好了准备DW：〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克问题最新动态
    布什警告萨达姆必须主动解除武装
    伊拉克称对一切可能发生的事件做好了准备
    据新华社北京1月3日电综合此间收到的消息：伊拉克问题2日最新动态如下：
    美国总统布什发出警告，伊拉克总统萨达姆必须认识到“算帐的日子就要到了，所以他必须主动解除武装”。同时，布什表示仍希望能有一个和平的解决方案，不过这要看萨达姆将怎么做。
    联合国武器核查人员对伊拉克境内7处可疑地点进行了突袭式检查。由联合国监测、核查和视察委员会（监核会）化学专家组成的一支核查分队对巴格达西北约280公里的哈达尔国营公司进行了检查。由多名联合国专家组成的一支跨学科核查分队前往巴格达以北约30公里的塔吉军事工业区，对其中的法纳斯国营公司进行了检查。
    联合国导弹专家再次前往位于巴格达西郊阿美利亚区的法塔赫国营公司，与负责固体燃料导弹计划的主要工作人员就技术问题进行了交谈。与此同时，其他核查人员兵分数路，对巴格达西北约30公里的一个空军仓库以及另外三个可疑地点进行了检查。
    伊拉克国家监督委员会主席阿明表示，伊拉克对通过和平手段解决与美国关系危机的可能性持乐观态度。“我们希望美国回到理智的轨道上，尊重伊拉克人民的人权。我们对于一切可能发生的事件做好了准备。”
    伊拉克副总理阿齐兹指出，在联合国核查人员还在伊拉克进行工作的时候，美国继续向海湾地区派兵毫无道理。美国政府总以伊拉克拥有大规模杀伤性武器为名，向美国人民和其它地区国家人民灌输伊拉克对他们构成威胁的信息。实际上，在所有的历史记录中，找不到伊拉克对美国和欧洲构成威胁的例子。伊拉克将全面配合核查人员，并希望布利克斯在本月底向安理会汇报核查情况时，宣布伊拉克没有大规模杀伤性武器。
    以色列军方说，如果美国对伊拉克动武，伊拉克不大可能使用导弹或携带生化武器的自杀性飞机攻击以色列。尽管伊拉克的地对地导弹和自杀性袭击飞机不可能对以色列本土构成任何威胁，但以色列已经做好了对付伊拉克的充分准备。
〖-ZW/正文〗
