〖ZQ/总期〗16430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全力打造新型军事人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科技大学开展“基础教育合训”纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――国防科技大学开展“基础教育合训”纪实
    新模式吸引大批有志青年
    国防科技大学是我军招收“基础合训”学员最多的院校，实行“4+1”的培养模式，学员入学后前4年，完成通用学科本科学历教育和军事基础训练，第5年转入专业院校进行指挥专业训练，学员毕业可获得工学和军事学双学士学位，成为懂技术、会管理、能指挥的复合型初级指挥军官。
    新的军事指挥人才培养模式每年都吸引了大批有志青年报考。该校招收的“基础合训”学员，高考分数全部超过当地重点录取线，党员占了3.6%，97%为校级以上三好学生和优秀学生干部，还出现了孪生兄弟双双报考“基础合训”专业的情景。山东青岛籍学员徐刻2001年以648分的高分报考国防科大“基础合训”专业。他说：我的理想就是成为新一代高素质指挥军官。
    据该校问卷调查显示，学员们都有吃苦的思想准备，立志在部队干一番事业。“个个都是好样的”，学员旅领导这样评价他们的学员。
    三个一级学科支撑一个本科专业
    为做好教学计划，国防科大围绕培养“懂技术、会管理、能指挥的复合型初级指挥军官”这一目标，进行了深入广泛的调查论证，并借鉴美国西点军校、麻省理工学院的相关教学经验，为我所用。
    目前，该校共设置了信息工程、机械工程与自动化两个宽口径“基础教育合训”专业，这些专业不仅充分考虑到我军未来发展对高素质人才的要求，而且又能极大地发挥综合性大学的学科优势，集中全校办学资源组织“基础合训”教学。这两个专业横跨4个院校，涉及6个一级学科。其中，信息工程专业就涉及电子科学与技术、信息与通信工程、计算机科学与技术3个一级学科。3个一级学科支撑一个本科专业，这在我军办学史上绝无仅有。按照“宽口径”、“大专业”这一指导思想，该校基础合训的公共基础课程突出强调基础性、多学科综合性和实践性，专业基础和专业课则按照宽口径设置，从而使“基础合训”学员基础更厚，专业更宽，素质更高，适应面更广，发展潜力更大，为新型军事指挥人才的成长打下了扎实基础。
    打破壁垒形成育人合力
    国防科大“基础教育合训”专业，横跨4个学院，涉及6个一级学科，为避免因编制因素可能造成的教学相互脱节现象，他们通过打破院系壁垒，形成人才培养合力。
    根据新的教学计划，他们统一和规范了“基础教育合训”专业、公共基础课和专业基础课教学平台，发挥综合大学各学科优势来加强相关课程教学，进一步拓宽专业面向，按照前两年公共基础课贯通培养，后两年进行专业基础和专业课教学的“2+2”模式，构建通用学科专业教育与军政训练、基础教育与专业训练有机融合的课程体系，坚持政治、军事、数学、英语、计算机、实践“六个不断线”教学。全校所有实验室对“基础教育合训”学员开放，要求各教学单位必须选派优秀教师承担“基础教育合训”的教学任务，主要课程授课教师70%为教授、副教授。从两年多的教学实践看，该校这些做法，符合当前高等教育改革的发展趋势和新型军事指挥人才成长规律，有效地形成了育人合力。
    全面打造学员整体素质
    每年新学员一入学，都会领到一本《“基础教育合训”学员成长指南》，这本近20万字的手册分为思想政治、科学文化、专业业务、身体心理4个方面，对学员在各个阶段要达到的标准和要求都有非常严格的具体规定，让每个学员都清楚自己的行为准则和成才目标。
    为使学员的知践于行，国防科大在保持浓厚学术氛围的同时，努力营造一种正规、严格、有序的军事生活环境。为学员专门制定了军事教育训练计划，学生每天必须进行一小时的体能训练，在校期间的每年暑假安排到部队当兵、野营拉练和社会实践等实践性教学环节。
    学员旅还充分利用学校驻地人文景观和革命纪念地多的优势，增强学员的责任感和荣誉感。不定期组织开展“科技创新竞赛”、“英语活动周”、“演讲比赛”等丰富多彩的第二课堂军事科技文化活动。对学员实行全程质量监控，制定了质量评估和筛选淘汰制度。两年多来，该校根据新型军事人才标准和学员学籍管理制度，先后淘汰了13名不合格学员。
    严格的教学训练与管理，使新一代复合型指挥人才茁壮成长。“基础合训”学员在学校的英语演讲比赛中获得个人一等奖和团体第一名，在物理竞赛中一举夺得前三名。
    ●本报特约记者王握文
〖-ZW/正文〗
