〖ZQ/总期〗16430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选贤任能激发动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔继承/赵阳/刘宜贵/罗勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：党的十六大报告指出：“以建立健全选拔任用和管理监督机制为重点，以科学化、民主化和制度化为目标，改革和完善干部人事制度，健全公务员制度。扩大党员和群众对干部选拔任用的知情权、参与权、选择权和监督权。”武警工程学院、123医院依据十六大精神，深化干部人事制度改革，有效避免了干部选拔任用上的弊端，激发了干部干事业的内在动力。
    ●武警工程学院构建干部考评量化管理新体系
    本报讯崔继承、特约通讯员赵阳报道：武警工程学院以十六大精神为指导，改革传统的干部考评模式，建立了干部考评量化管理新体系。在去年年终总结中，学院18名干部立功受奖或提前晋职晋级，2名干部及3个单位被亮“黄牌”，没有出现以往“提谁告谁、奖谁压谁”的现象。
    学院政治部主任王文俊介绍说，与时俱进地建立考评标准，让每个干部的成绩、成果展现在大家面前，接受群众的监督，以实现干部选拔任用的科学化、民主化和制度化。这是学院认真贯彻十六大精神，深化干部人事制度改革的一次探索。
    他们根据学院实际，对以往的干部考评方法进行改革，构建了干部考评量化管理新体系，实行定性考评与定量考评、统一考核与各单位自行考核、考核个人与考核单位集体等相结合，并将考核情况公之于众，接受群众监督。根据考评结果，评出优秀、良好、一般、较差4个等级，对优秀者给予提前晋职晋级等奖励，改变以往干部晋级“三年一职齐步走”的状况。
    ●南京军区一二三医院干部选优调级公开公正
    本报讯刘宜贵、罗勇报道：南京军区123医院学习贯彻十六大精神，从树立正确的用人导向入手，建立与完善干部选拔任用机制。在去年年底进行的科技干部选优调级中，他们坚持公开公正的原则，上报的4名调级推荐对象赢得全院上下一致公认。
    去年年底，这个医院科技干部选优调级工作展开，符合提前晋级的对象有38名，但按规定只能上报4名。如何才能处理好这个矛盾？医院党委认真学习十六大报告中有关改革干部人事制度的论述，制定了以公开求公正的原则。院党委经过调查论证，将选拔对象的条件分为思想、业务、能力和任职4个方面，细化为医德医风、医疗技术、科研成果等16项标准。为扩大群众对这项工作的知情权、参与权、选择权和监督权，医院将选拔条件公之于众，依靠群众实行层层筛选、层层把关。经过反复考察，曾获得两项军队科技进步奖的医务助理员李瑞斌、程晋成等4名同志被确定为提前晋级对象。同时，医院党委又将4名同志的相关情况在全院公示，在群众一致认可的情况下正式上报。
〖-ZW/正文〗
