〖ZQ/总期〗7290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姜师长在拉练中的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨正发/张妙奇/马晓峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导干部/传帮带/野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在冬季野营拉练中，领导干部如何利用这一有利时机，切实搞好传帮带，全面锻炼部队，提高基层干部的组织指挥能力？读一读沈阳部队炮兵某师师长姜广玉同志在拉练途中的三个小故事，会使我们从中受到一点启发。 编者
    夜改报告
    黄昏，经过一天紧张的长途行军，部队到达了宿营地。师指挥所开设后，姜师长要求司令部马上拟制宿营报告。陈参谋和侯参谋接受任务后，不到一小时就把宿营报告写好了。
    姜师长看完报告，不禁沉思起来。他想，宿营报告虽说是个几百字的文书，但却关系到上级能否及时准确地掌握部队情况，正确指挥部队的问题。可是从这份报告里，却看不出全师的宿营情况；同时，写得太长，也不符合实战要求。于是，姜师长把这两个参谋叫到桌旁，结合自己当参谋时的切身体会，就宿营报告的意义、目的、内容、写法和具体要求，都一一做了讲解，并要求他们重新拟制。
    两个参谋按照师长的指导，马上收集综合了各团宿营情况，经过研究，又写出了第二份宿营报告。这时已是夜间十点半，姜师长走进屋里来了。侯参谋一见，知道师长的来意，就把宿营报告递了过去。姜师长接过报告，便坐在炕沿上，招呼他们一起研究。姜师长拳着红蓝铅笔，边改、边讲，还问：“听懂了没有？”经过姜师长的亲笔修改，一份开门见山，精练简短，能说明问题的宿营报告写好了。
    望着眼前这份画满了红杠蓝圈，只有一百一十六个字的宿营报告，两个参谋深有感触地说：这是师长亲自给我们上的一堂业务课啊！
    深山设点
    部队拉练来到了某地山村。司令部训练的第一个课目是夜间找点、定点。
    为了帮助机关搞好训练，姜师长决定亲自到二三五点九高地设点。侦察科的同志们劝他说：“你年纪大了，身体还有病，我们去那里设好点，向你汇报一下不也一样吗？”只见师长摇了摇头，认真地说：“这可大不一样啊！俗话说‘百闻不如一见，百见不如一干’。过去打仗，指挥员都要亲自到前线勘察地形，侦察敌情，掌握第一手材料，有把握地指挥部队。拉练近似实战，如果指挥员靠坐在屋里听汇报，那怎么能带好兵，打好仗，提高干部的组织指挥能力呢！”一席话，直说得大家口服心服。
    二三五点九高地离驻地二十多里路，山势起伏，峰高谷深。到了山脚下，姜师长没有顾得上休息，就拿出军用地图，在长满荆棘的崎岖小道上，认真勘察对照，对每个山头的位置、每条雨裂沟的走向和进出路都在地图上一一做了标记。山上有三个山洞，为弄清这些山洞的长度、宽度、高度以及洞口的准确位置，姜师长走进每个洞进行察看，记下了确切的数据。整整一个上午，姜师长走遍了二三五点九高地的大小五个山头，亲自绘制出一份详细的地形图，设置了几个不同类型的点。
    当晚，姜师长给机关布置了训练任务。当大家完成训练任务回来时，已是凌晨了。可是，姜师长还没有休息，他又详细地听取了同志们的汇报，并结合战例和自己现地勘察的切身体会，具体介绍了夜间找点、定点的方法。同志们都说：“师长的这一课上得真好！”
    调整住房
    天刚蒙蒙亮，姜师长亲自组织的机关紧急集合开始了。要问姜师长为啥组织这次紧急集合，话还得从头说呢。
    部队宿营后，姜师长挨门挨户地查看了机关宿营情况。他发现各部、科住房分散、杂乱，不禁皱起了眉头，心想，战争年代部队宿营都是相对集中，以利于指挥和迅速行动。现在机关这种宿营状况，一旦发生紧急情况，势必妨碍部与部、科与科的联系，造成忙乱现象，影响战备行动。怎样帮助机关注意宿营问题呢？他决定组织机关进行一次紧急集合，对同志们进行一次战备教育。
    发出紧急集合信号后，姜师长就站在指定的集合地点，清点着到达的人数，机关人员全部到齐后，他看了看表：整整四十五分钟。接着姜师长进行讲评。他分析了这次紧急集合超过规定时间的原因，结合亲身经历讲述了战争年代机关宿营“科成点、部成片，首长、伙房在中间”的传统做法。同志们说，不集合没想到，一集合明白了。原来师长是在给我们传授实战所需要的传统作风啊！
    紧急集合一结束，机关各部便互相协商，对住房进行了调整，使机关各部相对集中，适合了实战的需要。
    （杨正发、张妙奇、马晓峰）
〖-ZW/正文〗
