〖ZQ/总期〗7290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗究竟对谁有利？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学时事外论摘录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/外电评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在过去五年中，正当苏联人建成了矛头指向西方的可怕的战争机器的时候，西方向苏联集团提供的尚未偿还的种种信贷和贷款，从原来的不到一百亿美元猛增到四百多亿美元。新的苏维埃帝国正在靠美国的粮食过日子，接受西方资本提供的款项。……按照目前的趋势预计，到一九八○年，苏联集团欠日本和西方的债款将达一千亿美元左右。
    乍看起来，共产党国家欠西方这么多的债，似乎可以使西方金融家把克里姆林宫钩住了。然而，比较符合事实的情况则是与此相反。……倘若出现危机，有一天东方集团集体到期不还债，西方国家的金融市场立即会受到强烈震动，银行将一个接着一个倒闭。
    ――美国《芝加哥论坛报》文章：《我们是怎样资助苏联集团的》
    鼓吹东西方贸易的人……往往会说，贸易促进和平。他们还说，如果东西方经济变得相互依靠之后，他们就不会打仗了。但回顾一下历史就知道，这是愚蠢的论点。就在第二次世界大战之前，美国和日本之间的贸易实际上正在增长；在两次世界大战之前，再没有比英国和德国的经济更加“相互依靠”的了。
    ――美国《世事》周刊文章：《美苏贸易加强了苏联战争机器》
    西方的技术和粮食对于苏联及其盟国都是极为重要的，尤其是因为西方技术一经引进它们经济中的关键部门就会发挥增殖作用。……假如没有缓和对进口西方机械所起的作用，苏联一九六八至一九七三年间的工业生产产值会比它实际达到的低百分之十五。……苏联一九六○至一九七五年安装起来的价值二十亿美元的西方设备，是使苏联农业在七十年代中期每年增产大约四十亿美元的原因。
    总之，苏联集团从东西方贸易中获得的好处比西方从中获得的好处要多，而在此同时还把比例比西方高得多的财源用在针对西方利益的军备上。
    ――英国《泰晤士报》文章：《同共产党国家贸易》
〖-ZW/正文〗
