〖ZQ/总期〗7290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史的教训〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗历史教训/资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战前，德国和日本建立了法西斯统治，竭力重整军备，积极准备对外发动侵略战争。美、英、法等国却用援助、贷款和军用物资的贸易等办法，给德国和日本输血打气，希望养肥它们去打苏联，把祸水引向东方。结果养虎贻患，在德、日法西斯发动第二次世界大战时，英、法首当其冲，吃了大亏，落得个以损人开始，以害己告终的结果。
    美英法等国垄断资本集团，从二十年代开始，就先后通过“道威斯计划”、“扬格计划”，给予德国巨额贷款。仅一九二四年到一九二九年六年中，流入德国的外国资本，长期投资就达一百亿到一百五十亿马克以上，短期投资达六十多亿马克。美国和欧洲国家垄断组织还同德国垄断组织签订了许多公开或秘密的合同和协定，向德国提供技术援助，转让发明专利权。希特勒就利用英美等国的投资和技术，兴建了许多为纳粹制造汽车、坦克、飞机和其他军事装备的企业。因而在德国军备中，有英国的潜水艇，法国的坦克，美国的飞机发动机。一九三九年九月，希特勒挑起第二次世界大战的时候，纳粹军队就是坐着美国通用汽车公司制造的汽车和摩托车侵入了波兰。
    在远东，美国差不多一手包办了日本帝国主义所需要的各种飞机和军需原料。日本需要的重要战略物资，大部分也由美国输入。一九三一年日本发动侵略中国的“九一八”事变，就在这一年中，日本进口废铁的百分之九十，钢铁半成品的百分之四十五，铅的百分之四十五，铜的百分之九十，石油及其制品的百分之六十五，都是来自美国，日本在一九三七年七月七日发动全面侵华战争后，美国向日本提供的重要战略物资有增无已。美国还直接帮助日本建立了近代化的军事工业，建造或改建了化学、冶金、炼油和飞机工厂等，这些终于成为日本后来发动太平洋战争的物质基础的组成部分。
〖-ZW/正文〗
