〖ZQ/总期〗7290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞经济绥靖主义只能增加战争危险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐更生戎殿新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/绥靖政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联在蜕变为社会帝国主义之后，经过十几年全力以赴的军备竞赛，虽然在军事上取得了同另一个超级大国平起平坐的地位，但在经济上却弄得捉襟见肘，困难重重，遭到了国内人民的强烈不满，也拖了它对外侵略扩张和争夺世界霸权的后腿。勃列日涅夫为了弥补经济实力不足的突出弱点，近几年，大肆鼓吹“缓和物质化”和“经济合作”，想从同西方国家迅速扩大贸易和经济关系中捞取“巨大的物质利益”。而美国和西方国家有些人，为了苟安一时，在经济上迎合苏联的需要，推行经济绥靖主义。他们认为，从经济上拴住苏联，“就有可能使他们（苏联）把军事计划放在较次要的地位”，“从而缓和政治上的紧张关系并减少战争的危险”。于是种种经济绥靖主义的表现便出现了。
    一、苏联农业落后，屡遭歉收，美国和西方国家就向它敞开供应大量粮食。从一九六四年勃列日涅夫上台到去年，苏联一共进口粮食一亿○七百多万吨，其中将近五分之四是在一九七二至一九七六年五年内进口的。据估计，由于今年苏联粮食歉收，今后一年内还将进口粮食二千万至二千五百万吨。西方的粮食不仅弥补了苏联的歉收，而且大大增加了它的战略储备。仅据苏联官方材料，在第九个五年计划期间增加粮仓容量一千六百万吨，并计划在第十个五年计划内再增加粮仓容量四千万吨。
    二、苏联急需用西方技术来改变其工业面貌，西方国家便积极提供先进技术和机器设备。据苏联统计，一九七一至一九七六年间，美国、西德、日本、英国、法国、加拿大、意大利七个主要资本主义国家向苏联出口的机器设备和运输工具总额达一百○一亿五千万卢布，占它们对苏联出口总额的百分之三十八。近年来苏联新建的数以百计的大型企业和工程项目，都是采用西方进口的设备。苏联从西方获得了电子计算机、精密磨床等许多可用于发展军事技术和尖端武器系统的设备。不仅如此，西方国家还直接帮助苏联建设工厂，开发资源。如计划投资五十亿美元的卡马河汽车厂，就是在美国和西欧国家的帮助下建设的。该厂全部建成后，年产八至二十吨卡车十五万辆、柴油发动机二十五万台；到战时，它可生产坦克、军用侦察车、火箭发射器和其它军用车辆，直接为战争服务。
    三、苏联从西方进口大量的机器设备和粮食，外贸赤字庞大，西方国家又不断地向苏联提供大宗贷款。据估计，到去年底，苏联欠西方的债务已达一百五十亿至二百亿美元。西方国家本想用扩大贸易、借贷等经济措施来约束苏联的对外政策，使苏联“依赖”于西方，但结果是不仅没有能“套住”苏联，反而把自己套住了，为能否及时收回贷款而担心。为了使苏联不致过期不还或赖账，只得继续讨好于它。
    对苏联搞经济绥靖政策，是西方一些人患了“恐苏症”的反映。他们在美国日趋衰落，苏联军事上迅速崛起，特别是苏联的扩张严重威胁着西方生命他关的能源和重要工业原料供应线的情况下，惊慌失措，幻想在经济上笼络苏联，乞求苏联不对他们下手，甚至想将这股祸水东引。但事与愿违。苏联利用西方的贷款、粮食和技术，增强自己的经济和军事实力，向美国和其它西方国家步步进逼，增加了爆发新的世界战争的危险。现在，西方越来越多的人认识到这种政策的危险性，纷纷揭露和谴责对苏联搞经济绥靖主义，指出这是“为苏联战争机器提供燃料”，是养虎贻患的“自杀”行为。
〖-ZW/正文〗
