〖ZQ/总期〗7290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界屋脊千里眼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――寄自驻西藏空军某雷达兵阵地〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈三义/程鹰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西藏空军/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战斗在雪山上的红哨兵
    这个部队高度分散在东自金沙江畔，西到雅鲁藏布江上游，北起念青唐古拉山脉，南至喜马拉雅山巅这个广阔的地域里，有五分之四的阵地设在海拔四千五百米到五千三百米的雪山上。
    生活在祖国内地的人，是很难想象高原的气候环境的。在这里，刚才还是晴空万里，瞬间就是乌云翻滚、风雪交加，冰雹横飞。在这里，空气稀薄，长冬无夏，每年十一月至第二年四、五月，他们就象孤岛一样分别被隔绝在一片莽莽的雪海之中。在这样的环境里，要问战士们的感觉怎样？他们会自豪地说：“我们是祖国的红哨兵，为保卫边疆，苦中有乐，其乐无穷！”
    有个叫李俊如的战士，入伍五年来一直战斗在海拔四千八百米的雪山上。不久前，他探家回到连队，兴致勃勃地跟战友们谈起家乡的巨大变化，谈着祖国内地社会主义建设一日千里的大好形势，描绘着人民幸福生活的美好未来，最后他意味深长地说：“想到这些，我更加懂得了在这里战斗的意义，再苦再累也心甜。”
    这就是我们高原战士的感情和信念！正是这种感情和信念使得他们吃苦不觉苦，有难不怕难，英勇顽强地战斗在风雪高原上。一九七六年入伍的四川籍战士杨怀友患了高血压病，经常昏倒，领导让他去医院治疗。可是，当他把住院证拿在手里的时候，想到当前抓纲治军的大好形势，想到连队许多需要做的工作，便毅然离开医院归队。上山后，领导只好给他下了一条硬规定：“不准参加值班，一定要好好休息！”可杨怀友就是闲不住，又主动承担连队的饲养工作。有时，他提着猪食桶，走着走着就摔倒了，苏醒过来又照样干。他精心喂养的三十多头猪，个个长得滚瓜溜圆，受到同志们热情赞扬。
    在这支雷达兵部队里，杨怀友只是许多战士中的一个，而正是这样的战士组成了一个个坚强的战斗集体。我们每到一个连队，都可以看到一根根钢丝、麻绳摆放在阵地旁边；有的连队营房顶上压着一块块石头，四角吊着大油桶或大石头。若问起这东西有啥用场？战士们会给你描绘出许多有声有色的故事来。
    每年隆冬季节，这个部队的大部分连队总要遇到数十次十级以上的狂风袭击，有时一天需要升降两三次天线。一个寒冬的傍晚，藏北草原天气骤然变化，十连驻地刮起十一级狂风，只见雷达天线左右摇晃，铁皮房顶嘎嘎作响。顷刻间，好几幢房子和伙房的房顶被狂风掀走了，做饭用的高压锅也被砸烂了。可是，顽强无畏的高原战士，照样在这里生活和战斗。风一停，他们又升起天线，重建家园。饿了吃几口炒面，渴了吞一把积雪。
    一九七五年四月，祖国江南正是春暖花开的时节，西藏东部却遇到了一次罕见的大风雪，纷纷扬扬的鹅毛大雪将三连的阵地、营房覆盖一人多深。每天大早，同志们奋力推开窗户，从雪窟窿里爬出来后，清除积雪，检查兵器线路；顶着狂风暴雪爬上高高的天线，敲掉冰凌，依然操纵着雷达，一刻不停地注视着祖国的万里长空。
    在战天斗地中茁壮成长
    在喜马拉雅山东麓一个海拔四千八百米的雷达阵地上，一排排洁白的营房下边，一块块菜地郁郁葱葱，与一片银色世界构成了一个“雪海绿洲”。谁能想象，这幅奇迹般的图景饱含着多少辛勤劳动的汗水和心血，需要一种多么坚强的革命意志啊！
    就拿这片菜地来说吧。原来，这里是一个怪石嶙峋的荒山坡，冰冻三尺，一镐下去只是一个白点。由于空气稀薄，镐头似千斤，扬上几下，就把人累得气喘吁吁。可是，同志们硬是在这里开拓出两亩多荒地。在这里开荒种菜，是史无先例的，困难的确不少，种子撒下去，好久出不来，等露出点嫩芽芽，一阵狂风袭来，就被吹掉了。同志们毫不气馁，满怀信心地说：“路是人闯出来的，失败了再干！”他们搬来石头，挖来草皮，在周围垒起一米多高的围墙，晚上，他们又把菜地盖上草席，烧上几堆牛粪或柴草，升起烟雾驱散寒霜。终于，菠菜长出来了，小白菜也长出来了，萝卜、大葱、包菜和花菜等十几种蔬菜在这里获得了丰收。今年，单是这个连队就生产了六万多斤蔬菜。
    高原的生活是艰苦的，但是艰苦的环境磨练了高原战士。这里就象一座大熔炉，把这支英雄的部队锤炼得象钢铁一样，一批批革命战士在这里茁壮成长。在他们中间，有来自祖国大江南北的年轻小伙子，有老红军、老干部的后代，也有主动申请来这里战斗的大学毕业生。他们把自己的青春贡献给祖国边疆，在这里战斗了十几年以至二十几年，许多同志被誉为“老高原”。长年累月，有的脸被高原强烈紫外线照射得黑红黑红，有的一年要脱去几层皮。可他们自豪地说：“乐在天涯吃大苦，脸黑心红多光荣。”
    我们访问了一位家住上海市的指导员，他叫唐友泉。当他离开城市初上高原那阵，嘴里象塞了一团棉花，两腿象灌了铅似的，喘不过气，迈不开步。一次，他和同志们到野外去捡烤火用的牛粪，老同志一会儿就捡了一麻袋，可他总不敢下手；中午，大家把带在身上的干馒头在牛粪火上烤烤就香甜地吃起来，而他宁肯饿着肚子。这一切，老指导员都看在眼里，当晚就亲切地和他一起谈心，一起学习毛主席著作。打那以后，他把艰苦的环境当作改造世界观的战场，苦活脏活抢着干，刻苦地磨练自己，光荣地入了党，当了干部。到今年，他在风雪高原上已是整整八年了。有的亲友给他写信说：“高原生活艰苦，不如早回上海找个工作多好。”可唐友泉说：“上海当然好，可保卫边疆，建设高原更重要啊。”
    一天，我们登上七连的工作室，在红绿忽闪，电表琳琅的雷达机房，只见一位雷达操纵手头戴耳机，声音宏亮地通报着空中目标诸元。后来我们才知道，他就是翻身农奴的后代、刚提拔起来的雷达排长索朗边交。他入伍前只上过一年学，连一句汉语都说不好。要他当雷达操纵员，困难可真不小。可是他想，自己是我国第一批藏族雷达兵战士，一定要为百万翻身农奴争气，学好保卫祖国的本领。于是，他几乎把所有的休息时间都利用起来，不懂就学，逢人就问，边学语言，边学技术，不到一年功夫，索朗边交终于掌握了复杂的操纵技术，能够单独执行战斗任务了。
    肩负着八亿人民的期望
    雷达兵们常说：“荧光屏虽小，却寄托着八亿人民的期望；一个革命战士的职责，就是不辜负祖国和人民的期望”，他们对战备工作极端负责，一丝不苟，从不放过任何一个可疑目标。
    有一次，班长周国壁开机观察，突然，萤光屏上出现一个比头发丝还细的微弱信号，闪了闪迅即消失。在这广阔无边的太空寻找这微弱信号，真象大海捞针一样困难。可是，困难在革命战士面前又算得什么！周国壁怀着对敌人的满腔怒火和保卫祖国的强烈的责任感，就象机警的猎人追踪豺狼一样，沉着熟练地搜索着。他两眼盯着扫描线一眨也不眨，“情况，01……”目标终于发现了，他一面控制天线，紧紧咬住目标，一面高声地通报着，出色地完成了任务，荣立三等功。
    珠穆朗玛峰的姊妹峰――卓穆拉利峰傲然屹立在崇山峻岭之上，似一把利剑直刺太空。这里，就是三伏天，也常常狂风呼啸，冰雹不断。这个部队的四连驻守在这里，时刻保持着高度的警惕。一天，山上突然刮起十一级大风，拳头大的石头被狂风刮得乱跑，无情地扑向阵地。雷达天线在狂风的袭击下发出嗡嗡声响，它撕裂着每个人的心。指战员们清楚地知道，一旦天线损坏，“千里眼”就变成瞎子，敌机就可能乘虚而入，给党和人民造成不可弥补的损失。
    风声就是命令，全连不论是战勤人员，还是后勤人员，都向阵地跑去。由于风力太猛，接连几个同志被吹倒了，大家只好侧着身子走，有的干脆在地上爬。副连长葛继军向九米多高的天线上爬去。在摇晃不定，滑溜溜的天线上，随时都有摔下来的危险。葛副连长顾不得这些，以最快的速度把绳子拴在天线横梁上，下面的同志从四面把绳子拉紧，再一点点降下来。经过持续三个多小时的战斗，虽然大家手脸都冻麻了，但看到天线丝毫无损，心里无限欣慰。大风过后，他们又发扬连续作战的作风，重新升起天线，把一束束强大的无线电波，象天罗地网一样撒向万里蓝天。
    雷达天线是在电机马达的动力下运转，这话不假。可是，在这个部队里，却传颂着一个用人推天线的动人故事。那也是严冬的一个下午，以世界最高雷达站著称的十一连接到了进入一等战备的紧急命令。战勤人员以最快的速度进入了战斗岗位，开动雷达。就在这时，狂风卷着沙石袭击着这个五千三百多米的阵地。瞬息间，风力猛增到十级以上，雷达天线一时无法正常运转，怎么办？只见一个个无畏的战士，顶着狂风沙石的吹打，从宿舍冲上山顶，奔向天线，大喊一声：“推！”一双双巨手推着庞大的天线运转起来，风一个劲地刮，有的同志摔倒了又爬起来，有的同志帽子飞掉了，脸被沙石打肿了，他们全然不顾，只有一个念头：及时掌握空情，保证战备！就这样，他们一直战斗了五十多分钟，出色地完成了这次战斗任务。
    亲爱的读者，我们的高原战士就是这样生活和战斗的！
    祖国啊，您一日千里，高歌猛进吧！
    祖国人民啊，请放心吧！在辽阔的大地上，在千里海防，万里边疆，在空中，在地面，革命战士日日夜夜在为您站岗放哨，保卫着您的安全。（陈三义、程鹰）
〖-ZW/正文〗
