〖ZQ/总期〗3967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19681120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗主动打击敌人广泛发动群众不断壮大自己力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人民战争烈火燃遍泰国大片地区〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗星星之火可以燎原〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗泰国内战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据“泰国人民之声”电台广播，泰国共产党领导的人民革命武装斗争，正在北部、东北部、南部各地迅速发展。各地人民武装运用人民战争的战略战术，一次又一次地粉碎了敌人的反革命“围剿”，发展和壮大了自己的力量，正在日益主动地打击敌人。
    现在，泰国北部人民武装斗争的烈火已经蔓延到了六个府，即难府、清莱、达府、程逸、碧差汶和彭世洛。在难府，从去年底到今年初，敌人出动了全副武装的八个加强营，残酷地屠杀人民和破坏人民的财产。它们遭到人民武装用人民战争的战略战术进行的英勇果敢的反击，死伤了几百人。清莱府人民去年五月在汤县地区开展武装斗争以后，敌人曾疯狂镇压，妄图从一开始就把人民武装消灭掉。人民武装在反对敌人镇压的斗争中日益发展壮大，目前正在五个县的地区沉重地打击敌人。今年三月以来，清莱府磅县人民武装曾同他依――巴博集团的军警作战十五次，打死打伤敌人多名。人民武装还曾潜入敌人机场袭击直升飞机。
    在东北部，那空拍侬府人民武装灵活运用毛主席关于人民战争的战略战术，分兵以动员组织群众，集中以打击敌人。他们在动员和组织群众的工作中采取的主要形式，是派武装宣传队到各乡村开展工作。最近，美国――他侬集团不断派出军警对沙功那空府人民武装进行“扫荡”，遭到人民武装的英勇反击。据初步统计，从十月二十八日到十一月三日，沙功那空府沙汪铃辇县人民武装曾连续三次击败了敌人的进攻。
    在泰国南部，博他仑府人民的革命武装斗争，已扩展到三个县。今年以来，博他仑府人民武装曾经同美国――他侬集团的军警作战约二十次，仅就他侬集团供认的情况看，反动军警被打死打伤十五人以上。人民武装还多次派出武装宣传队到各乡村动员组织群众，帮助农民惩办特务和罪大恶极的官吏。
〖-ZW/正文〗
