〖ZQ/总期〗3967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19681120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在伟大社会主义祖国的坚决支持和香港爱国同胞的不断斗争下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新华社香港分社记者薛平同志胜利出狱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗香港爱国新闻界集会强烈要求港英当局立即释放所有被非法拘捕的爱国新闻工作者和爱国同胞〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中英关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    薛平同志于一九六七年七月十一日在香港湾仔区进行正常采访活动时被港英警察无理拘捕并被非法判“罪”。港英当局把他非法投入黑狱长达一年零四个月之久。
    去年五月以来，港英当局因为害怕伟大的毛泽东思想在香港的广泛传播，害怕自己的法西斯暴行遭到揭露，悍然对我新华社香港分社记者及香港爱国新闻工作者进行疯狂的迫害，先后有三十多名爱国新闻工作者遭到非法拘捕和非法判“刑”。至今还有十三名爱国新闻工作者被非法拘禁在港英的黑狱中过着非人的生活。这是国际新闻史上罕有的、骇人听闻的野蛮行径。
    十八日，香港爱国新闻界举行集会，热烈欢迎薛平同志胜利归来，并向英勇斗争的薛平同志和目前仍被港英当局非法拘禁在集中营和监狱中的爱国同胞致以亲切慰问。参加大会的爱国新闻工作者愤怒控诉港英当局蛮横无理地践踏新闻自由的罪行，强烈要求港英当局立即释放仍在狱中的十三名爱国新闻工作者和所有被非法拘捕的爱国同胞。
    在欢迎会上，爱国新闻工作者热烈赞扬薛平同志威武不屈地同敌人斗争到底的英雄气概。他们说，薛平的胜利归来，是香港爱国同胞在伟大社会主义祖国支持下同港英当局进行坚决斗争所取得的胜利，是战无不胜的毛泽东思想的胜利。他们严正表示，帝国主义的暴行，我们一定要揭发，爱国同胞的正当权益，我们一定要维护。宣传战无不胜的毛泽东思想，更是爱国新闻工作者无上光荣的神圣职责。港英当局妄想只手遮天，封锁住真理的声音，只不过是“搬起石头打自己的脚”，必将自食其恶果。
    会上，薛平同志报告了狱中战友一年多来活学活用毛主席著作，同港英当局进行英勇斗争的事迹。他表示：决心一辈子读毛主席的书，听毛主席的话，照毛主席的指示办事，做一个永远忠于毛主席的革命新闻战士。RW：薛平；新华社记者
〖-ZW/正文〗
