〖ZQ/总期〗3967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19681120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗几内亚（比绍）爱国武装广泛出击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗葡萄牙殖民军遭到重大伤亡和损失〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗星星之火可以燎原〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗几内亚比绍/独立战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据几内亚（比绍）爱国武装力量最近发表的一项公报说，几内亚（比绍）的爱国武装力量从今年六月以来在全国范围内对葡萄牙殖民主义者的驻防营地发动了一连串的进攻，使葡萄牙殖民主义者遭到重大的伤亡和损失。
    公报说，十月八日，爱国武装力量胜利地攻克了葡萄牙殖民主义者在东部战线锡托莱地区的加卡尔内驻防营地，这是今年六月以来几内亚（比绍）爱国武装力量攻克的第十个殖民主义者的营地。
    十月二十日，爱国武装力量在一次夜间出击中摧毁了前巴卡尔达博村的几个敌军工事。在这次战斗中，爱国武装力量打死了葡萄牙殖民主义士兵八人。
    十月二十三日，埋伏在加布――皮克斯公路上的爱国武装力量伏击了殖民军的一个运输队，打死了七名葡萄牙殖民主义士兵，打伤多名。他们还击毁了敌人一辆坦克和一辆军用卡车。
    公报说，在北部地区，葡萄牙殖民主义海军陆战队十月份曾几次企图对法林河沿岸一些村庄的居民采取恐怖行动。爱国武装力量在当地的民兵和武装群众的配合下进行了抵抗，共打死敌军十七名，打伤敌人多人。公报说，爱国武装力量十月十七日还在坦库鲁亚尔港击沉一艘葡萄牙殖民主义者的船只。
〖-ZW/正文〗
