〖ZQ/总期〗3967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19681120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗澳共（马列主义）机关报发表文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗号召革命者努力学习马列主义、毛泽东思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调必须把毛泽东思想运用于澳大利亚的革命实践〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗澳大利亚/共产党（马列）机关报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社墨尔本十八日电 澳大利亚共产党（马克思列宁主义）机关报《先锋报》最近发表文章，号召澳大利亚的革命者努力学习马克思列宁主义、毛泽东思想，以推进澳大利亚的革命运动。
    文章说，十月社会主义革命以来，马克思列宁主义大大地丰富了，对此作出最大贡献的是天才的毛泽东主席。
    文章说，毛泽东主席用马克思列宁主义来调查和分析中国的现实，并把马克思列宁主义同中国革命的具体实践结合起来。
    文章强调说，毛泽东主席在中国革命的烈火中，通过革命的实践发展了马克思列宁主义。他总结了中国革命的经验，从而全面地丰富了马克思列宁主义。
    文章强调必须把毛泽东思想运用于澳大利亚的革命实践。文章说，我们可以用毛泽东思想的光芒来照亮澳大利亚的现实，来加深我们对这种现实的认识。
    文章说，毛主席的《矛盾论》是一个光辉的范例，它表明辩证唯物主义是如何同中国革命的实践相结合的。
    文章最后指出，毛泽东思想是在帝国主义走向全面崩溃，社会主义走向全世界胜利的时代的马克思列宁主义。没有毛泽东思想，就不可能有革命运动。
〖-ZW/正文〗
