〖ZQ/总期〗9218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗SS―20导弹种种〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈诗信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗导弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个时期以来，在新闻中常提到苏制SS―20移动式中程导弹。
    名称的来历：SS―20导弹是北约国家给它取的名字。苏联从不对外公布自己的武器名称和数据，北约国家将发现的苏联武器装备，按性能、特点、发现次序统一分类定名。“SS”是英文“地对地”的缩写，20是发现这类导弹的次序。
    性能与特点：SS―20导弹是苏联在七十年代开始部署的新式导弹，用来取代五十年代末、六十年代初的SS―4、SS―5导弹。它以固体燃料为推力，携带三个分导核弹头，作战射程为三千公里左右，其发射装置可以移动，主要部署在苏联的欧洲地区，可以打到西欧任何地方。因此，它改变了东西方在七十年代中期前大体形成的核均势，使苏取得了优势。
    部署与编制：苏联的SS―20导弹由战略火箭部队掌握，以团为部署单位，约三十七个团，每团配有九个发射器，据报道，苏联一方面与美国进行“限制欧洲战区核武器谈判”，一方面以每周一枚的速度部署SS―20导弹，到今年3月初总计部署了三百五十一枚。其中三分之二在欧洲，三分之一在亚洲。亚洲的SS―20导弹原来主要在西伯利亚中央和贝加尔湖以东，约十个团共一百枚左右。最近，西方侦测到苏联在西伯利亚新建成第十二个SS―20导弹发射基地。（陈诗信）
〖-ZW/正文〗
