〖ZQ/总期〗9218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姓氏的由来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雯之〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征博采录〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们常说“百家姓”，其实，姓何止百家呢，据史料记载，姓的历史大约有四千多年了。姓氏多达五千六百多个，现在仍有二千八百多个。
    在上古时代，社会以母系为中心，连帝王都以女旁为姓，如神农姓姜，黄帝姓姬等。随着社会的发展和人口的增长。姓氏也越来越多。有以祖先的族号或谥号为姓者，如尧的族号是唐，其后代便姓唐。周朝文王、武王死后，其子孙就分别姓文、姓武。有以古代的官职为姓者，如司马、司徒、帅、尉等姓，有以职务为姓者，如管乐器的姓乐，做买卖的姓商，还有陶、屠、巫、卜等姓；有以国名为姓者，如古代的齐、鲁、秦、晋各国，大多以国名为姓。我国春秋时期，公族大夫分居城郭四边，便以其居住地方――东郭、南郭、西郭、北郭为姓，还有南宫、欧阳等姓也是由此而来。有以牛、马、龙、熊等动物和杨、柳、柏、花等植物为姓者；还有以数字为姓的，如伍、陆、万等姓。在历史的长河中，姓氏也是不断演变的，如有的便把复姓截为两姓，把公孙截为姓公、姓孙；把孟孙截为姓孟、姓孙。有的姓则是帝王、官人或师傅赐给的，现在社会上通行的子从父姓的作法，只是人们的习惯而已，并不是法定的。
〖-ZW/正文〗
