〖ZQ/总期〗9218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国城镇去年又有六百二十多万人就业
    据二十八个省、市、自治区的劳动部门最新统计，1982年各地城镇又有六百二十多万人就业。其中，安置城镇待业人员四百七十五万人。这些人员中，到集体所有制单位就业的占50.4％，从事个体经营的占5.5％。
    去年劳动部门和各机关、团体、学校、部队办的劳动服务公司已有一万二千所，由他们安置就业、培训和从事临时性工作的待业人员达四百一十多万人。
    科学院野外工作先进集体和个人获奖
    在野外科学工作中作出显著成绩的三十一位同志和二十个集体，获得了中国科学院先进工作者和野外工作先进集体的光荣称号。6日在人民大会堂举行的授奖仪式上，万里同志代表党中央、国务院向获奖人员，并且通过他们向从事野外科学考察的全体知识分子和工作人员，表示衷心的感谢。他号召全国人民都来学习野外科学工作者的爱国主义精神。希望新闻单位要多宣传这些无名英雄，无名英雄要有名。
    万里和出席授奖仪式的乌兰夫、邓力群、胡启立等中央领导同志一起，亲切地会见了从事野外科学工作的同志，并且同大家合影留念。
    十四套大型化工引进项目收回全部投资
    我国建成投产的十四套大型化工引进项目，到今年第一季度投资已全部收回。
    这批以石油、天然气为原料的化工项目，是1972年经毛主席、周总理批准从日本、美国、法国等国引进的。自1976年5月到1979年9月，这十四套装置相继建成投产。截止今年第一季度，累计生产合成氨一千七百万吨，尿素二千六百七十万吨，塑料、化纤、合成橡胶等石油化工产品一百四十多万吨；利润和税金总额达六十七亿二千万元，超过投资总额的16.8％。
    八大化工引进项目全部恢复建设
    我国引进的八个大型化工项目全部恢复建设。这八个项目包括四套大化肥装置、三套乙烯装置和一套丙烯酸酯装置，都是1978年分别从日本、西德等国引进的。1980年，由于国民经济调整，这些项目暂缓建设。
    列为国家六五计划重点工程的这些项目陆续恢复建设后，进展都比较快。这批石油化工和煤化工的重点项目建成投产后，每年可向国家提供合成氨一百二十万吨，尿素一百五十六万吨，复合肥料九十万吨，还有一些重要化工原料，对于支援农业和轻工市场将起重要作用。
    民航超额完成第一季度航运任务
    我国民航超额完成第一季度航空运输生产任务。与去年同期相比，运输总周转量增长9％，旅客发运量增长7％，货邮发运量增长18％，专业飞行小时增加69％。
    宝成铁路运输能力比去年增长一倍
    从4月1日起，宝成铁路通过的列车一昼夜增加到七对客车和十三对货车，已完全从1981年特大洪灾造成的严重破坏中恢复过来，现在比去年恢复通车时的运输能力增长了一倍。
    赵紫阳会见国际农业发展基金会总裁
    国务院总理赵紫阳6日下午在中南海会见国际农业发展基金会总裁苏德里和助理总裁阿济兹。
    在谈话中，赵紫阳说，发展农业是发展中国家面临的一个迫切问题。农业问题不解决，发展中国家的其他问题也都无法取得进展。他说，中国同国际农业发展基金会的合作是令人满意的，中国将进一步采取积极态度发展同基金会的合作并支持它们的活动。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
