〖ZQ/总期〗9218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我红十字会捐款援助哥伦比亚灾民 中国红十字会5日向哥伦比亚红十字会捐款四万美元，援助哥伦比亚受地震灾害的人民。
    七十七国集团部长级会议开幕 第五届七十七国集团部长级会议5日隆重开幕。这次会议的目的是协调发展中国家的立场，加强政治团结和经济合作；为今年6月在贝尔格莱德举行的第六次联合国贸易和发展会议作准备。一百零二个国家或地区的约七百名代表参加了会议。
    法驱逐四十七名苏联外交官等人员 据巴黎《解放报》5日报道，苏联驻法国的四十七名外交官和其他官员由于被指控从事间谍活动已被法国政府勒令出境。这些被驱逐的人员中包括苏联驻法使馆的一名一等秘书和塔斯社驻巴黎分社的社长。
    喀布尔电台艺术部主任逃到巴基斯 坦喀布尔电台艺术和文学部主任法丽达・乌斯曼・安瓦里和三名雇员最近逃到巴基斯坦。
    苏国防部长抵达柏林 以苏联国防部长乌斯季诺夫元帅为首的苏联军事代表团4月5日抵达柏林访问。德意志民主共国国防部长海因茨・霍夫曼大将同乌斯季诺夫举行了会谈。
    美国海军舰队访问蒙巴萨港 一支由“美国”号航空母舰和八艘战舰组成的美国海军舰队，5日到达肯尼亚蒙巴萨港，准备访问六天。这支载有九千名官兵的舰队一直在印度洋巡逻。              （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
