〖ZQ/总期〗9218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目前苏美之间有几场裁军谈判？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美苏裁军谈判〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，世界上有名目繁多的裁军谈判。在日内瓦和维也纳，以苏联和美国为主角，正上演着三场裁军戏――欧洲中程导弹谈判、美苏战略武器谈判和中欧裁军谈判。
    限制欧洲中程导弹谈判又称限制欧洲战区核武器谈判，已历时三年，开过五十多次会议。去年12月，北约理事会重申，如果美苏之间这场核武器谈判达不成协议，将从今年12月开始，在西欧部署五百七十二枚美国潘兴Ⅱ式导弹和巡航导弹。形势迫人，美苏双方必须在年底之前作出抉择。美国在谈判中，至今仍坚持里根前年提出的“零点方案”，即苏联全部拆除它部署在欧洲的中程导弹（主要是SS―20导弹），美国就不在西欧部署潘兴Ⅱ式导弹和巡航导弹。苏联针对美国的“零点方案”，去年底到今年初提出了一系列“新建议”，表明它的立场是：美国必须撤销在西欧部署潘兴Ⅱ式导弹和巡航导弹的计划，苏联则将把它部署在欧洲的中程导弹减少到与英、法导弹总数相同的水平；如果谈判达成协议，苏联准备“销毁”一部分导弹，并将另一部分移到远东地区。于是，苏联把“球”踢给了美国。但是，苏联把英法核力量纳入美苏核谈判的建议，遭到英法的断然拒绝。日本和其他亚洲国家也强烈反对苏联把SS―20导弹从欧洲移往亚洲。面对苏联的攻势，里根政府在国内和西欧要求核裁军的压力下，今年3月30日向苏联提出一项“临时协议”。根据这项协议，如果苏联把它的中远程核导弹的弹头数量在全球范围内减少到双方同等的水平，美国将大大减少它计划部署的潘兴Ⅱ式导弹和陆基巡航导弹。从而又把“球”踢给了苏联。看来，这将是一场没完没了的“球”赛。
    美苏削减战略武器谈判已延续了十个年头。从1969年11月17日至1972年5月27日是第一阶段谈判，双方代表开了一百二十三次全体会议，在激烈的讨价还价之后，签订了限制进攻性战略武器某些措施临时协定。从1972年11月21日起，美苏在日内瓦又开始了第二阶段谈判。谈判持续七年之久，于1979年6月18日在维也纳签订了第二阶段限制战略武器条约。具有讽刺意味的是，美苏虽然达成了第一阶段和第二阶段限制战略武器协议，但是并没有限制住双方核武库的日益膨胀。在此期间，苏联的扩军速度更是远远超过了美国。正因为这样，同时又由于发生了苏联入侵阿富汗事件，里根政府上台后明确表示，它将废弃美苏第二个所谓限制战略武器的条约而同苏联重开谈判，里根对重开谈判提出的条件是，谈判时间要在美国取得同苏联的“核均势”之后，而且苏联在全世界的行为要“有所克制”。但苏联根本不买美国的账。后来，里根基于内外政策的需要，又提出“新建议”，强调要“削减”战略武器，以区别于过去“限制”的提法。于是，中断三年的美苏战略武器谈判在日内瓦又谈了起来。在谈判中，美国说苏联“占有明显的优势”，要求“恢复平衡”；苏联则指责美国企图破坏战略“均势”，要求“保持均势”。美苏各打各的算盘，实际上都是想谋求自己的有利地位。
    中欧裁军谈判涉及的问题是欧洲两大对峙军事集团在中欧的二百多万常规兵力，也断断续续地进行了近十年。苏美双方都声称要降低中欧的军事对峙水平，但又在各自的兵力数字和以什么方式进行裁减的问题上争执不下。苏方认为，双方驻欧陆、空军总兵力“大致均衡”，华约为九十九万一千人，北约为九十七万九千人，因此两家应“对等”裁减，即双方裁减的绝对数字相等；美方则说华约的兵力比北约多十五万至十七万，因此要“按比例”裁减。去年，双方又提出新方案。华约主张苏美分别先裁减陆军二万人和一万三千人，然后把双方剩下的兵力“冻结”起来，最后都裁减到九十万人。北约方案也主张裁减后的中欧兵力各为九十万人，但按照它的计算，华约在七年内要撤离二十八万部队。就这样，苏美吵了十年，欧洲也没有减少一兵一卒。
    苏美目前经济困难重重，都想减轻军备竞赛的负担，但又都要限制对方，保持自己的优势，因此在裁军谈判中讨价还价，相持不下。尽管它们天天喊裁军，实际上却是天天在扩军。
〖-ZW/正文〗
