〖ZQ/总期〗9218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军卫生专业179名研究生获得硕士学位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑敦杰彦页〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育军事医学人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月下旬，我军医学专业第二届八十九名研究生的论文答辩、学位授予、毕业分配工作已经结束，连同上届毕业生，我军卫生专业已有一百七十九名研究生获得硕士学位。
    经军内外专家组成的论文答辩委员会和培训单位评定委员会审核，这批获得硕士学位的研究生在政治和专业素质上已达到国家学位条例规定标准。
    这批研究生具有为军队建设做贡献的明确学习目的和顽强拚搏精神，担任导师的专家教授，在培养研究生工作中也表现出强烈的事业心和紧迫感，为培养新一代接班人倾注了心血。
    我军医学专业于1978年恢复培养研究生制度。在领导机关和军内外专家的关怀支持下，造就了一批急需人才。专家们认为，培养研究生是造就高级专门人才的重要途径，是高等院校和科研机构的重要任务。认真落实国家“六五规划”提出的培养研究生的要求，将会使我军医疗卫生专门人才的结构发生显著变化。有关部门和专家正在认真总结经验，研究改进工作的措施。（郑敦杰 彦页）
〖-ZW/正文〗
