〖ZQ/总期〗9218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贯彻中央关于首都建设方针〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京市工业建设三年发生三大变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何卓新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗市政经济北京〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中央下达首都建设方针的四项指示时，北京工业的状况是重工太重，轻工太轻，吃、穿、用的产品过少，工业污染扰民问题比较严重。这几年经过调整，北京的轻重工业比例关系有了明显改善。去年轻工业在全市工业产值的比重已由1979年的39％上升到45.6％，食品工业的年产值增长了35％。
    这三年，北京市还重点抓了治理污染的工作。全市用近三亿元资金，治理了三环路以内的三百五十五个污染源。一批不适宜在城区的厂、点搬迁到了郊区，并且关停了二十多个一时难以治理或有碍市容的企业，许多工厂在厂区种草种花，美化环境，出现了一批“花园式”的文明工厂。
    一些大型重工业企业的面貌也发生了变化，首钢通过加强企业管理，开展深度加工和综合利用，以及积极治理污染，企业面貌一新。去年，这个公司不仅生产了二十种优质钢铁产品和一批新型材料，而且厂区树木成行，绿草如茵。一些化工企业也改变了产品逗人爱，企业讨人嫌的状况，工厂环境有了很大改善。
〖-ZW/正文〗
