〖ZQ/总期〗9218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗六九九野战医院领导关心医务人员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗风格高尚主动让房受表扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宁纪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鲜明对比〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风南京部队699野战医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队第六九九野战医院领导干部发扬共产主义风格，把新房好房让给医务人员。军委纪委在3月下旬出版的《党纪工作通讯》上，表扬了他们的事迹。
    六九九医院领导干部的住房陈旧、简陋。去年这个医院改建了一幢二层宿舍楼。在研究分房方案时，许多同志提出，新房应先分给院领导住。但是，院领导首先想到的是医务人员。院长陆致祥说：“等全院医务人员的住房条件改善了，我再住新房也不迟。”副政委杨文才一家五口人，两个女儿已成年，儿子高中毕业，乡下的父母也常来，住房比较挤，他却主动把新房让给更困难的医务人员。在外地开会的副院长曾锦荣回院后，听说给他留了一套新房，就让院务处将新房分给一位住房困难的主治军医。院务处的同志见院领导执意不住新房，就提出给每户增加一间住房或盖卫生间，几位领导也没有同意。
    全院同志从院领导让新房这件事中受到教育，分房中出现了不争房、不计较的好风气。  （宁纪）
〖-ZW/正文〗
