〖ZQ/总期〗9218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某高炮团调集骨干群贤攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八名大专生月余完成七项改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴功赫英全张彦伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练改革沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾一度在训练改革中处于落后状态的沈阳部队某高炮团，调集本团八名大专毕业干部和其他同志一起奋力攻关，一个多月中成功地进行了高炮指挥系统的七项改革。3月28日，团党委给他们通令嘉奖。
    去年4月，在师召开的训练改革现场会上，这个团的领导领受了一项改革干部射击指挥练习的任务。当时他们认为，有钱有物才能搞好改革。可是，投入一定的财力物力搞了近八个月，收效却不大。
    今年1月，指挥练习改革项目再度上马，他们下了很大的决心，又增加了经费，可是时间一天一天过去，长进还是不大。两次受挫，使这个团领导醒悟过来：要搞好改革，不仅要投入财力物力，更重要的是投入智力。于是，他们想到了分散在全团各个岗位上的大专毕业生。今年2月中旬，就把八名大专毕业的干部和部分学有专长的技术骨干调集到一起，拉开了群贤攻关的序幕。
    这些大专生中，有团参谋长、后勤处长、副营长等。他们有较厚实的基础理论知识，比较熟悉国内外军事科学技术和战略战术的进展情况，思路开阔，有创新精神。大学毕业的团参谋长郭连，负责改革攻关的领导工作。由于他知识面较广，在参观兄弟单位有关改革项目时，发现对方的改革有一些不够科学、不够完善的地方。在研究方案时，他注意借鉴其长处，弥补其不足，刻意求新。经他和同志们改革后，有了独创之处。仅一个多月时间，八名大专毕业干部就和同伴一起，提出五十多项改革和革新方案，其中七项已被上级肯定，有的开始推广。（王兴功 赫英全 张彦伟）
〖-ZW/正文〗
