〖ZQ/总期〗9218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗星期日之谜（小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江水袁正阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期日早晨八点钟开始，陈师长就坐在作战室里，寸步不离。这天本是法定假日，又无特殊情况，本师也没有担任紧急战备或警戒任务，按说陈师长放心去过个假日是无可非议的。可是军长到本师属下三团七连来蹲点了。军长来蹲点就不许师团干部过星期日吗？不，军长压根儿就没有下过此类指令，是陈师长自作自受。八点十五分整，电话从连、营、团依次传到师作战室了。
    “报告师长，军长去向不明。”
    “再派两个人出去找。”
    今天军长也是过星期日，怎么把四级领导搞得这么紧张呢？虽说每个星期日军长必定要到处溜达的，但并不走出营区之外，即使他身边不跟警卫，安全也是绝对可靠的。那他们紧张个啥？说来话长，我们军长有个怪癖，但凡他从军机关下部队来，无论住招待所还是在连队，从星期一到星期六，你一天二十四小时都可以去找他，请示工作，汇报思想，甚至聊天扯谈都可以，可星期日他却自有安排。他在这一天的行动是决不跟任何人预先打招呼的。某星期日，军长从早晨六点至晚上六点，一直蹲在二团营房大门口，连中午饭都是叫公务员送去的。几天后的一次师团干部会上，他公布了一串不奇怪却颇惊人的数字：这个星期日，二团外出八百二十三人次，其中违“三五成列”操典者五百零六人次，不符合着装要求者九十七人次，举止不端正者二百四十四人次。为了解决节假日外出人员的军容风纪问题，全师干部忙乎了几个星期日。又一个星期日，军长钻到炮团养猪场。第二天，便有一首打油诗在全师传开了：“炮团有个运动场，大猪小猪当健将，跨栏越野样样能，灵巧如猴样子似螳螂……”诗作者是谁便不用说了。打这起，全师后勤干部为抓养猪人人流了几钵子汗，才使圈固牢，猪长膘。军长的星期日之谜总算露了点端倪。这个星期日他逮住了这件事，谁知道他下星期日又要抓啥呢？陈师长想找出军长星期日的行动轨迹，解开他那星期日之谜，所以每个星期日一大早，就交代下属要留心军长的动向。然而还是没盯住他，这不，刚刚吃过早饭，下属便报告“军长去向不明”。
    半个小时后，派出去寻找的人才来了电话：
    “报告师长，军长找到了。”
    “在哪里？”
    “在一营营部东边的垃圾坑里。”
    “什么？什么？你再说一遍。”
    “一营营部东边的垃圾坑里。”
    “看清楚啦？别是捡破烂的老头吧！”
    “不，象是军长。他穿着便衣，戴着草帽，低头翻垃圾，看不到他的脸。”
    陈师长放下电话，脑子急速地转动起来。他很快就得出了结论：艰苦奋斗问题在军长的脑子里排到日程上了。他今日微服私访，可能是巡视营区卫生，却发现了“陈喜”们丢掉的旧袜子，废弃的劳动工具，或是遗忘的训练器材。陈师长立即决定：今晚，不，下午就召集有关部门的同志研究一下，狠狠抓一次艰苦奋斗、勤俭节约的问题。
    他又拿起了电话筒：
    “军长都捡了些什么？”
    “唔――他带了个小竹篓子，捡的东西都放在里面，所以没有――没有……”
    “我明白了。呃，垃圾坑里很脏，天气又热，你们想个主意，早点把首长请回来。”
    陈师长放下电话舒了口气，交代值班参谋通知有关人员，下午在会议室开会，研究艰苦奋斗的教育问题。他在作战室思索了片刻，便转身出来忙别的事去了。
    傍晚，陈师长接到例行报告：军长今天中午又没休息，光临了从分队到机关的十二个垃圾坑，带回的是几篓子废纸。
    星期一下午，陈师长接到军长亲自打来的电话，要他带师机关的干部去参观一个特别展览。十八点四十分，陈师长带着机关干部准时到达军长指定的位置――三团俱乐部阅览室。
    陈师长进去一看，纳闷了：阅览室四壁墙上贴了一圈破烂的便笺纸、信纸。怎么回事呢？待到仔细看那些纸上的字迹，才大吃一惊：墙上贴的都是些来往书信、焚毁的文件、材料底稿的残片，每张上都有些文字被红笔画了杠杠，个别地方还加了按语。陈师长一眼就看出那批语是军长的手笔。把那些被红笔杠上的文字连起来读，天哪，本师情况展示得多么清楚啊！人员编制、武器装备、首长姓名，甚至二团团长夫人的政治情况，一团政委的家庭问题，全都昭然若揭。
    干部们兴致勃勃而来，低头沉思而去。一连六天，全师部队一个连一个连地来看过了展览。星期六晚上，陈师长又想追踪军长的动向，们他终于省悟过来：为什么要被动地追踪呢？应当采取主动行动啊！于是，他开始拟订自己的考察日程。
    袁正阳插图
〖-ZW/正文〗
