〖ZQ/总期〗9218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有文凭不松劲学习工作争先进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗张贵文被评为优秀医务人员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗忠春维颖〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三月初，在吉林省通化市“优秀十大员”表彰会上，某师医院外科医生张贵文被评为“优秀医务人员”。
    张贵文是白求恩医科大学的毕业生，毕业后又进修了两次，属于响当当的“科班出身”。但他不满足于手里有文凭，而是更加刻苦地钻研技术。他先后通读了《外科学》、《外科手术学》等十多本专业技术书籍，自修了英语，写了十多万字的读书笔记。
    张贵文勤奋钻研的成果，在工作中突出地显示出来。去年九月，驻地钢铁厂一名工人右手食指末节皮肤全部撕脱，指骨外露，有的医院决定给他截指。本人不同意，怀着一线希望来到某师医院，这时距受伤时刻已经过了五个小时。张贵文检查后立即决定收下病人，并同其他同志一起，经过三次手术，终于保住了这位工人的食指。（忠春 维颖）RW：张贵文
〖-ZW/正文〗
