〖ZQ/总期〗9218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗此风非刹不可〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党员、干部在建房分房中的歪风，是当前群众意见最大的一个问题。我们要尽快实现党风的根本好转，就要坚决刹住这股歪风。
    在建房分房中，我军绝大多数单位和领导干部是遵纪守法，维护群众利益的。但是，也确有少数单位和领导干部搞不正之风。有的滥用职权，为自己超标准建房或兴建独楼独院，有的住房本来已经不错了，还要“锦上添花”；有的分房时为个人打算，甚至为子女多占房子；有的占用两三处住房。这股歪风，严重损害了党与群众的关系。
    在目前我国财力物力不足、群众居住条件比较困难的情况下，领导干部在住房问题上更应知足。要眼睛向下看，要多和群众比。不然，老是不知足，只顾自己，把心思全用到追求享受上，那还算个什么共产党员！
    最近，中央纪委向各级领导干部发出公开信，要求坚决制止党员干部在建房分房中的歪风。我们一定要认真学习，严肃检查。有这方面问题的领导干部要主动地尽快地纠正错误，挽回自己的错误给党造成的不良影响。各级党委、纪委一定要坚持原则，决不能姑息迁就，闻而不究。一方面，要按照中央纪委关于制止党员、干部在建房分房中歪风的公开信的要求，再进行一次认真的检查，严肃查处那些在建房分房中犯有错误的单位和同志。另一方面，要大力宣传和提倡那种先人后己的共产主义风格。只要我们采取有力措施，歪风就可以尽快刹住。
〖-ZW/正文〗
