〖ZQ/总期〗9218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗默默献身者的歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――影片《人到中年》漫评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征电影宣传员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是含着热泪看完影片《人到中年》的，我被影片中的女主人公陆文婷默默献身的精神所激动，所感染，所振奋。
    影片表现的是一个平平常常的故事：中年眼科大夫陆文婷从医学院毕业后，和许多热血青年一样，发誓为党和人民的事业而献身。尽管在十年动乱的日子里，她和她的同伴被斥责为“臭老九”，但是她的心中仍然装着人民，用她的话来说：“只要手术刀还在我的手里，我们就能为病人解除痛苦。”十八年过去了，她成为一个对技术精益求精，对病人极端热忱的眼科大夫，虽然她的职务没有晋升，工资还只有五十六元半，一家四口挤在一间狭小的房子里，但是她并没有牢骚满腹、消极沉沦，就是在她病倒前的几个小时，还顽强地做完每一个手术。我们从这个故事里，特别从陆文婷的身上，看到了一个革命者毫不利己专门利人的精神，看到了振兴中华、实现四化的希望所在。
    小说《人到中年》发表后曾产生过强烈的反响。三年后的今天，我们从银幕上仍可感受到原作那种严格的现实主义精神，甚至有的地方比原作更能震撼人心。它形象地表现了这位默默献身者的毅力和革命责任感，让观众从她“超负荷运转”中得到启示和激励。
    影片最成功之处，应该说是刻划了陆文婷这样一个中年知识分子的典型。谌容同志在小说和文学剧本中提供了坚实的基础；导演王启民、孙羽同志进行了认真的构思和再创作，使这个人物格外丰满；青年演员潘虹的杰出表演，更给观众留下了难以忘怀的印象。她为了创造这个角色付出了艰辛的劳动：深入医院，和眼科大夫们同吃、同住、同手术，观察并体验他们的生活，自己还带着一个孩子，功夫不负有心人，由于她认认真真地“沉”了下去，才能把陆文婷这个外柔内刚的眼科大夫准确鲜明地塑造出来。从银幕上的效果看，她不是去追求外在的表面的东西，而是寻求真实的体验，把人物复杂的内心世界有层次地展示出来。达式常扮演陆文婷的丈夫傅家杰，戏虽不多，但很有特色，较好地表现出傅家杰“吃的是草，挤出的是奶”的忘我精神。
    《人到中年》是一部在艺术上有追求、有新意的影片，但是也还存在某些不足之处。比如，在人物刻划上，“马列主义老太太”秦波的性格基调把握得不很准，表演也有些过火、做作；刘学尧这个人物说得太多，“家宴”那场戏的表演痕迹较重；陈大妈的扮演者李健在这个角色处理上缺乏新意。整个影片的色调不够统一，花梢了一些。陆文婷弥留时的幻觉镜头也嫌多了，一定程度上减弱了影片的艺术感染力。
    当前，党中央十分关心中年知识分子生活和工作条件的改善。陆文婷和她的伙伴们，将会以新的姿态投身到开创社会主义现代化建设新局面的伟大事业中去。从这个意义来说，《人到中年》的上映，会给我们以更大的鼓舞力量。
〖-ZW/正文〗
