〖ZQ/总期〗9218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新办法在哪里？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雨生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开创新局面，要有新办法。几位政工干部围着会议桌讨论了好几天，结论是：“‘左’办法不行，老办法不灵，新办法不明。”究竟怎样“明”呢？大家议来议去，一时找不到出路。
    对此我倒有点感想。记得去年讨论政治教育改革，我们憋了几个月，没憋出新办法。偶然的机会，听说某团重视电视教育，我们便赶去调查。几位指导员算了一笔时间账，使人很开窍。他们说，按规定，连队一个月有六天教育，实用四十二小时；而战士们每天看电视新闻，每周看两三个晚上的全套节目，算下来，一个月得有五十来个小时。这就是说，战士坐在电视机前的时间，相当于甚至超过了坐在政治课堂上的时间。政治教育若是只抓这四十二小时，不抓那五十小时，岂不可惜。于是我想：什么是新情况？这笔账就是新情况。什么是新办法？适应新情况的办法就是新办法。
    我国旧式教育的办法，唯有口授与耳闻。我们的头脑是否也被这种传统观念束缚住了？一说搞政治教育，就只知道开会、上课、讨论，而内容又往往失之单调。现代化的宣传工具，开辟了传递信息的新途径，也开辟了政治教育的新天地。电视机在连队已经普及。它不仅是现代化的娱乐工具，也是现代化的宣传工具。来自电视窗口的教育，内容丰富，形式活泼，形象直观，浓厚的知识性和趣味性，以很强的感染力吸引着战士。它摆形势，讲政治，传知识，授文化，谈艺术，把德育、智育、美育，溶于一体。关键在于如何组织战士收看好，讨论好，学习好，欣赏好。我们把这个团的经验总结出来，立即受到了各级领导同志的重视，总政有关部门和《解放军报》都推荐了。指导员们说，这个新办法灵。
    开创新局面的新办法，不会从天花板上掉下来，不会从会议桌下蹦出来，它只能产生在开拓前进的实践中。新问题，新矛盾，层出不穷。解决新问题，克服新矛盾，就出了新办法。聪明才智，只有用得其所，才能爆发出威力。深入下去，调查研究，敏锐地发现新办法，支持它，总结它，宣传它，推广它，就大有作为。不出机关，不下大楼，终日围着会议桌苦思冥想，只能是时间的浪费。当然，必要的会议还得开；但要真正拿出开创新局面的新办法，非得下去不可。象培养两用人才的经验，就是部队适应新形势的要求，在实践中创造出来，经军委领导同志调查研究，给以肯定，积极宣扬，才迅速在部队推广开来的。可以说，实践是产生新办法的源泉。群众是实践的主体，也就是创造新办法的主体。
    无所作为的思想是一种精神萎靡症。到群众中、实践中去，才能治愈！
〖-ZW/正文〗
