〖ZQ/总期〗9218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雨云雾的制作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓卜平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征银幕的秘密〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影制作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在许多故事片中，我们常常会看到狂风、暴雨、乌云、闪电、烟雾等镜头。这些银幕上的自然现象，真正用实拍外景的办法摄制的不多，大部分是在摄影棚内拍摄的。
    狂风，主要靠电风扇来吹，有时甚至会用大风车和飞机的螺旋桨来扇动气流。狂风中的沙尘，是用锯末染上所需的各种颜色，再杂以适量的黄干墙粉获得的。如果用真正的沙土，画面会模糊不清。风沙的声响也是模拟的，摇动专门钉有木条、竹条的风声器，便会发出呼呼的风啸声。
    下雨，是用喷水壶和特制的水龙头往演员身上喷洒而成。要小雨，就用一根打着小孔的自来水管，加上电风扇一吹，在“雨水”后面用强逆光照射，银幕上就会有下雨的效果。场面大的雨情。要借助于洒水车来喷水。下雨的声响，是用水壶往盆里洒水发出的。表现大雨的声响就把水洒在铁皮和纸片上。
    乌云和闪电，是用每秒拍一二个画面的速度拍摄，而放映则按照每秒二十四格的速度映出来形成的。乌云也可以在飞机上实拍。拍闪电，因为不是天气节令不对，就是抓不住一瞬的时机，难与剧情相符。因此便都在摄影棚里用闪电器拍摄。同时鼓槌敲大鼓或使劲敲一大张马口铁皮，产生又脆又响的雷声，使效果显的十分逼真。
    拍摄大雪纷飞的镜头时，只需要在地上撒一些白色泡沫塑料，远处涂些石灰水，从高处住下撒些碎纸片或泡袜塑料细末即可。
    大雾弥漫的景象则是在摄影棚里放置干冰，冰块迅速挥发所造成的，如果烟雾需要颜色，可用灯光加以调节。
    顺便说一下各种音响。影片中常会听到枪声阵阵、车轮滚滚、鸡鸣狗叫等声响，效果十分逼真；其实这些声响，除少数是现场录制的以外，多半是利用器具模拟的。（邓卜平）
〖-ZW/正文〗
