〖ZQ/总期〗9218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捉“狐狸”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗麦步初〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日特种兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时间：某日上午八点整。
    地点：广州部队某特种兵分队。
    内容：无线电模拟侦听对抗训练考核。
    装备：“红”军无线电台若干部，“蓝”军无线电台两部，“红”、“蓝”军电台相距数十公里。
    “‘蓝’军电台使用频率范围……，开始侦听！”“红”军指挥员一声令下，无线电通信侦察兵们立即带上耳机，打开电台……
    抓住“狐狸”的尾巴
    这是没有硝烟的战场，这是特殊的侦察战斗！
    侦听室里，肃静而充满着战斗气氛，数十名“红”军无线电侦察员紧张地工作着。只见01网路上的班长马波涛、战士杨真元闪耀着犀利的目光，他俩各自操纵着一部电台，左手调频，右手握笔，双耳细听。
    “滴哒滴哒”，小小耳机里，充斥着各种嘈杂声和信号声，有广播电台的，有空中飞机上的，有近海舰艇中的……，陆、海、空传来的无线电信号，真使人有点辨不胜辨。“蓝”军电台信号究竟在哪里？小马和小杨根据“蓝”军电台使用的频率范围，采用平时训练摸索出来的重点频率“中心开花法”，以中间某一频率为基点，左右搜索，边搜索、边判断。
    突然，小马和小杨那紧皱的眉头舒展开了。只见他俩分别在《侦听资料记录》表上填写：“八点零二分，‘蓝’军台信号抓到了。‘蓝’军电台频率为××××。”“神耳、神耳，两分钟就抓住了‘狐狸’的尾巴！”前来观看的同志连声赞叹。因为优秀成绩评定标准是：十五分钟内能抓住“蓝”军电台信号。
    智斗狡猾的“狐狸”
    “控守‘蓝’军电台，抄收！”小马和小杨抓住了对方电台信号，侦察员的本能驱使着他俩边侦听、边抄收。他俩一个控守“蓝”军的主台，一个控守“蓝”军的属台，紧紧咬住“敌人”。
    “唰唰唰唰！”两位年轻的无线电侦察员手中的铅笔飞快地记录着，“蓝”军电台的通信内容，开始落在“红”军电台侦察员的手中……
    “失控、失控，‘蓝’军电台信号听不到了！”小马和小杨意识到，这是狡猾的“敌人”改变了频率和信号的缘故，敌军电台在通信联络中往往惯用这些手段来反侦听。小马和小杨立即采取措施，分工合作：小杨操纵一部电台在原频上守候，小马操纵一部电台调频跟踪、搜索。由于小马在平时模拟侦听对抗演练中，研究和掌握了敌军无线电通信的电台呼叫规律、使用频率规律、沟通联络规律、信号特征及手法特点，所以没过几分钟，“蓝”军电台情号又被“红”军电台捕捉住了。
    “蓝”军又不断地改变使用频率，改变信号、手法和联络方法，企图以变化无常的手段来摆脱“红”方的侦察。然而，狐狸再狡猾也斗不过好猎手。“蓝”军电台始终没能逃出“红”军无线电侦察员的掌心。
    模拟侦听对抗训练考核结束，小马和小杨获得了高标准的优秀成绩，小伙子们的脸上露出了胜利的笑容。麦步初
〖-ZW/正文〗
