〖ZQ/总期〗9218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝最高人民会议七届二次会议开幕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤4月5日电 朝鲜最高人民会议第七届第二次会议今天在平壤人民文化宫开幕。
    出席会议的朝鲜领导人有，金日成、金一、金正日、朴成哲、李钟玉、林春秋等。
    会议由朝鲜最高人民会议常设会议议长黄长烨主持。
    财政部长尹基贞就1982年度国家决算和1983年度国家预算作了报告。她说，去年，朝鲜劳动人民积极开展“创造八十年代速度”的斗争，在社会主义建设中取得了巨大成就。
    她宣布，去年，朝鲜工业总产值比1981年增长16.8％，粮食产量达到九百五十万吨。财政收入为二百二十六亿八千万元（朝鲜币），比1981年增长9.6％。支出为二百二十二亿零三百六十万元，比1981年增长9.2％。自1978年执行第二个七年计划以来，朝鲜的财政收入年平均增长10.5％。
    她说，1983年度朝鲜财政收支均为二百四十三亿三千五百万元。今年，朝鲜财政支出主要用于采掘、电力和冶金等部门。
〖-ZW/正文〗
