〖ZQ/总期〗9218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰外交部强烈谴责越军侵犯泰国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗泰国外交〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷4月5日电 泰国外交部5日晚发表一项声明，强烈谴责越南军队侵犯泰国，重申泰国决心采取各种措施，尽快把越南侵略者赶出去。
    声明说，自从去年年底以来，越军在泰柬边境多次发动攻势。特别是今年3月底以来，越军出动了几个团、数万人的兵力来对付巴真府乍山和素林府宗尊两地的柬埔寨难民。
    声明说：“越军对泰柬边境的柬埔寨难民进行了各种残暴、野蛮的迫害。这给无辜的柬埔寨人民造成了重大的生命损失和深重的苦难”，同时，“也对泰国的安全构成了严重威胁”。
    声明指出，这些行动表明“越南丝毫没有改变在柬埔寨问题上的立场，根本不想寻求和平解决的办法。它的行动同它的领导人所说的越南尊重泰国主权和领土完整的话是自相矛盾的”。
    声明指出：“越南和它的一些支持者必须对由此而造成的生命财产的损失负责任。”
    声明呼吁世界上所有爱好和平和正义的人民和国家谴责越南，并支持泰国为捍卫自身主权与领土完整的斗争。
〖-ZW/正文〗
