〖ZQ/总期〗9218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发挥已有知识的作用不断改进练兵方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坦克二营专业训练考核获全优〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪山刘世清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练改革武汉部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某坦克团二营研究训练对象的新变化，注意发挥战士已有知识的作用，促进了专业基础训练，在团验收考核时取得全优成绩。
    二营针对战士文化程度比较高的特点，采取多种办法，帮助他们把已学到的科学技术知识用于军事训练。如车长的专业理论课，多半是战士在中学物理课中学过的电工学、无线电常识。训练中，二营让战士在操作电台前，复习回忆已学过的知识，变教练员灌输为温故知新，调动了战士的主动性。在炮长的“瞄准镜分划测距”的理论讲解中，将过去由教练员按公式计算、炮长背现成数据的方法，改为由炮长运用学过的密位公式等数学知识，自行计算出有关数据，使战士在射击训练中对数据由盲目运用变成自觉运用。坦克运动通信难度大，训练中遇到铁路横贯，高山遮当，通话声音有减弱的情况，教练员不象过去那样“手把手”地教，而是指点车长们根据电波传播规律的知识，认真调谐，自行解决难点。
    战士们把已有的各类知识运用于实车训练，发挥了很大的作用。六连在夜间障碍物驾驶考核中，驾驶员张玉钦驾驶的坦克，红外线夜视仪意外失灵，按规定可以报故障，重新考核。可是他把学过的欧姆定律与夜视仪电路联系起来分析思考，立即判断出故障所在，迅速排除，提前跑完全程，取得优秀成绩。    （王洪山 刘世清）
〖-ZW/正文〗
