〖ZQ/总期〗9218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山间飞出对歌声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱爱民马树东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南部队某部三排在胶东半岛一个山头上单独执行任务，七班和九班分别住在东山腰和西山包，相距一百多米。部队初来，缺少文化生活设施。战士们在平日的训练和劳动中个个象猛虎，可是一到节假日，却因没啥娱乐活动，不知干啥好。排长严正华每看到这些，心里就不是滋味。这天中午，严排长正在犯愁，突然收音机里传出电影《刘三姐》中的对歌声，他一拍大胆站起来说：“同志们，听！”紧接着，严排长招呼正副班长们开了个碰头会，商量了对歌的方法：每个星期日两个班之间对歌，双方所唱歌曲不能重复，每首歌必须唱完，否则算输，再罚一歌。
    对歌赶走了大家闲时的苦闷，调动了战士们学唱革命歌曲的积极性，各班都选出了教歌员，利用饭前、会前、劳动和训练间隙以及行军途中学唱歌曲。现在，每个战士都学会了近百首革命歌曲，战士们精神更加振奋。朱爱民 马树东
〖-ZW/正文〗
