〖ZQ/总期〗9218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇敢英武的廓尔喀军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘正学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尼泊尔/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在人们印象里，尼泊尔的男人，特别是士兵，都身佩一柄漂亮的廓尔喀腰刀。这种腰刀长约一尺，呈弧形，精制的刀鞘是用厚布刺绣而成，上面嵌有闪闪发光的宝石。可以想象，佩带这种腰刀，再配上色彩鲜明的尼泊尔民族服装或笔挺的军装，该是多么英雄威武呢！
    奇怪的是，我在尼泊尔访问十天，无论在城市，或者在乡村，都未见到过一个男子汉包括军人佩带这种腰刀，甚至在国王的纳拉扬希蒂王宫和政府大厦――狮宫前守卫的士兵，也都背着步枪，腰挎短枪。现在，这种有名的廓尔喀腰刀只有在寺庙、佛塔前的店铺或小摊上才能看到，它是卖给外国旅游者的珍贵的纪念品。
    我曾问尼泊尔朋友：“为什么现在尼泊尔军人不佩带这种腰刀呢？”他们的回答是十分耐人寻味的：“世界上新式武器日新月异，尼泊尔军队也要实现现代化。当然，这种古老的廓尔喀腰刀只能送进历史博物馆，或者作为一种特制的工艺品卖给旅游者作为纪念了。”
    随着时代的进步，尼泊尔士兵已经不佩带廓尔喀腰刀了。但是他们强悍勇敢，吃苦耐劳，并善于进行山地战和丛林战的特点仍然举世闻名。不久前，尼泊尔派遣一个六百多人的营去黎巴嫩，作为联合国部队在那里服役。至今人们还一直习惯把尼泊尔人或尼泊尔军队称作“廓尔喀”人、“廓尔喀”兵。
    其实，这样称呼并不科学。廓尔喀本是尼泊尔甘达基专区境内的一个地名，位于尼泊尔首都加德满都以西，那里的民族只不过是尼泊尔族中的一部分。相传公元十八世纪，出生于该地的普・纳・沙阿率领大军，先后征服了加德满都谷地的三个王国并统一了尼泊尔，建立了沙阿王朝。因为这些征服者来自廓尔喀地区，在英国人统治印度时期，又从那里招募过许多士兵，于是有了“廊尔喀”人或“廓尔喀”兵的称谓。
    1951年前，尼泊尔只设常备司令部和兵营，官兵平时不发武器，分散居住在各自家中，仅在检阅或有紧急情况时才集合。后来国家对军队的建设日益重视，军费也逐年增加。目前，尼泊尔国王是皇家武装部队的最高统帅，共统率陆军五个步兵旅二万人。近年来，尼泊尔军队配备了许多先进武器。
    在尼泊尔，我见到许多廓尔喀军人。他们皮肤黝黑，体格强健，对中国人特别热情友好，又非常喜欢照相。当我拿起相机对着他们，他们立刻整装摆好姿势，照完后，又立刻上前握着我的手说：“拿模斯泰（尼文‘你好’的意思）！”“尼泊尔――中国是兄弟和朋友。”
    聚集在寺庙前的廓尔喀军人
〖-ZW/正文〗
