〖ZQ/总期〗9218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邮票有多少种？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邮票的类别：
    普通邮票：一般只印国名和面值，发行数量较多，面值种类齐全，能适应各类件邮资费的需要。
    纪念邮票：图案以所纪念的事件或人物为主题，票面上除国名和面值外，还印有纪念名称，印制精美，发行数量比普通邮票少。
    特种邮票：是为宣传某些事物而特别发行的邮票，构图设计、发行数量与纪念邮票大致相同。
    航空邮票：是专为邮寄航空邮件贴用的邮票，印有“航空邮票”字样。
    欠资邮票：是用于欠资邮件的专用邮票。当邮局发现欠资邮件时，即贴上应补收的欠资邮票，向收件人补收现金。
    小本票：专门装订一套或两套以上的特种（或纪念）邮票本子，可逐枚撕下使用。
    小型张：以某些纪念或特种邮票中的一枚带宽边印刷，框上印有与这套邮票有关的装饰图案或文字，一般面值较高。这套邮票可以撕下或连带周围边框整张贴在邮件上使用。
    小全张：有些纪念或特种邮票发行时，另出一种把整套邮票排印成一张，叫小全张。小全张也可以连同四周边框或撕去边框作邮资使用。
    连票：两枚或两枚以上的邮票相连在一起，叫“连票”。我国发行的有：一、“四方连”，又称“田型连”，即四枚邮票成方形，图案各不相同；二、“横连”，是横相连一起的邮票，有横双连、横三连、横五连等。
    附票（副票）：在连张票中，有的带有附票，无面值，不能作邮资使用。
    小版票：在较大的纸上，印上几枚图案相同的邮票，有的每张印有十二枚邮票。
    （待续）
〖-ZW/正文〗
