〖ZQ/总期〗9218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我两位专家在北京南南会议上发言〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国同发展中国家经济科技合作卓有成效〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南南合作会议北京〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社4月6日讯 中国对外经济贸易部的两位专家今天在南南会议上说，中国人民将大力加强同发展中国家的双边合作，并积极支持和参加发展中国家之间的多边经济合作。
    张培基和程玉贵两位教授在一篇论述南南合作的联合发言中介绍了中国同第三世界国家开展经济、科技等方面合作的情况。
    1981年中国同第三世界国家的贸易总额达九十二亿美元，占中国进出口总额的23％。
    新中国成立以来，在发展国民经济的同时，发展了同第三世界国家在农业、工业、交通运输、水利、电力、民用建筑、广播、电讯、手工艺等各个领域里的卓有成效的合作。截至1981年底，中国向七十六个发展中国家承担了一千三百一十七个建设项目，其中九百八十七个项目已建成投产。中国先后派遣到第三世界国家的专家和工程技术人员共达十八万人次。
    中国还同第三世界约三十个国家有政府间科技合作协定或协议，并同其它四、五十个第三世界国家有科技往来。合作项目涉及国民经济的各个领域，主要形式有互派科技考察组、实习生、聘请专家传授技术、开展共同研究和设计以及交换技术资料、种子苗木等。
    近年来，中国同一些发展中国家扩大了合作领域，开展了承包工程、劳务合作、技术交流、合作生产、合资经营、来料加工、补偿贸易等多种形式的合作。
    他们指出，通过对第三世界的援助和合作，不仅增进了中国人民同第三世界国家和人民的友谊，也促进了中国经济建设的发展，培养和锻炼了技术队伍，为进一步发展国际经济技术合作创造了条件。
〖-ZW/正文〗
