〖ZQ/总期〗9218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《刘白羽研究专集》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶运均〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征新书架〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是“中国当代文学研究资料丛书”中的一种，由山东大学中文系孟广来、牛运清编纂。最近已由解放军文艺出版社出版。
    这本书既比较全面地反映了刘白羽的创作面貌，又重点突出了他的艺术风格。第一部分是刘白羽的生平和创作，除《刘白羽小传》外，都是刘白羽谈创作之言。第二部分是评论文章选辑，从不同角度研究评点了刘白羽的散文特写、报告文学等重点著作的艺术风格、政治倾向。第三部分是刘白羽作品目录，共收集了刘白羽的著作书目三十六篇。第四部分是评论文章目录索引，共收集了各种报刊评论、介绍和推荐刘白羽著作的有关文章编目六十六篇。这本书的出版，对于进一步深入、细致地研究刘白羽及其创作，提供了较为完备的资料线索。     （叶运均）
〖-ZW/正文〗
