〖ZQ/总期〗9218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某高炮师培养出一批过硬的射击骨干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彦伟苏广辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某高炮师组织军事指挥干部学习运用高等数学等知识，研究较深的射击理论问题，培养出一批射击骨干。
    射击理论是一门比较复杂的学科，许多问题需要用高等数学进行定性定量分析。现行射击教材只用初等数学进行分析计算，有些问题说不清，讲这个师选调了大名大学毕业并经过炮兵学院专门培训的科班生和一批具有高中以上文化程度、经过炮校学习的干部，用了两个月的时间，重点学习了高等数学的部分内容，并联系射击理论，研究了毁伤敌机的概率、误差原理、射击分析等七个方面的理论问题。学习过程中，他们先后组织十四次考试，共出了八十余道较深的射击理论题，个人总评成绩优秀，达到会指挥、会观察、会分析、会计算、会修正。参加学习的干部回到部队后，成了射击训练的骨干，解决了一些过去存在的疑难问题，使部队射击训练有新的提高。（张彦伟 苏广辉）
〖-ZW/正文〗
