〖ZQ/总期〗9218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斯大林关于“写真实”论述的原始材料〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “斯大林同志，您怎么看待世界观在艺术中的作用？”一位过去的“拉普”活动家问。
    “你们反复地谈论辩证唯物主义，辩证唯物主义，而你们却不理解所说的是什么。”
    “难道一个诗人不可能成为一个辩证论者吗？”一个诗人问。
    “不，可以的。”斯大林回答说，“如果他能成为一个辩证唯物主义者，这很好。但是，我想说，到那个时候，他就不愿意写诗了（全场笑声）。当然，我这是开玩笑。严肃地讲，你们不应该用抽象的观点装满艺术家的脑袋。他应该知道马克思和列宁的理论，但也应该知道生活。如果他真实的反映我们的生活，那末他在生活中就不可能不觉察到、不可能不反映使生活走向社会主义的东西。这就是社会主义，这就是社会主义现实主义。”
    （原载《K・捷林斯基回忆录》、据吴元迈：《苏联三十年代“写真实”口号提出的前前后后》）RW：斯大林
〖-ZW/正文〗
