〖ZQ/总期〗9218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师司令部用科学知识指导谋略训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李振元张雷声〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练改革济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南邻队某师司令部把科学文化知识运用到谋略训练中，初步改变了以往训练只讲战术原则，不会战术计算等弊病。
    这个司令部组织有关人员学习军事系统工程、军队自动化指挥等知识，弄清了严密的数学计算，是模拟战斗、预计战斗结局的科学方法。学习概率论、博奕论、统计学、定量分析的有关知识和计算公式，打下一定的数学基础。他们从三万多个数据中筛选了两千一百多个常用数据，制做了简易战术计算盘，供训练使用。在对抗演练中，他们利用定量分析的方法选敌弱点，确定主攻方向；利用排列对策矩阵的方法判断敌反冲击方向，研究抗敌反冲击的方案；利用计算杀伤概率的方法，确定围歼收缩之敌的兵力兵器，提出最佳的兵力使用建议。参加训练的参谋人员反映，通过分析计算提出的建议，有了科学依据，减少了盲目性。 （李振元 张雷声）
〖-ZW/正文〗
