〖ZQ/总期〗9218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界上第一次人造心脏试验〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际广场文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医药事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一颗三百克重的人造心脏，从去年十二月二日到今年三月二十三日，在美国一位六十二岁的退休牙医的胸腔里跳动了一千二百九十一万二千四百次，使他多活了一百一十一天十六小时五十三分钟。这就是最近轰动世界医学界的第一次人造心脏试验。
    比普通人拳头稍大一点的人造心脏“贾维克―七号”，是美国犹他州立大学医学中心三十六岁的年轻科学家贾维克用聚氨酯塑料和铝制成的。它的体外设备则是一辆一百七十公斤重的小车，上载空气压缩机、动力装置、控制设备和电池等。体外设备和人造心脏用两条一米多长的软质导管联结起来。
    这位退休牙医克拉克年老多病。去年十二月初，病情恶化，心力衰竭，生命垂危。犹他州立大学医学中心给他动手术，取出堵死的心脏，安装人造心脏，开动空气压缩机，使人造心脏跳动产生类似十八岁青年人的血压，使克拉克的血液又通畅地在他体内流动，把他从死亡的边缘抢救过来。
    在以后的一百多天里，他能坐在装有空气压缩机的小推车内作轻微活动。在这期间，他经历了癫痫发作、鼻衄、肺气泡、肺炎和结肠炎等疾病，还动过三次手术。至三月二十三日，又出现人造心脏抽送的血量减少的现象，终致抢救无效。
    自从人造心脏在克拉克身上安装成功的消息传开以后，引起了美国和世界各地的关注，医学界对此产生了浓厚的兴趣和广泛热烈的议论，大部分医学科学家对此表示赞扬，称它为一项“科学成就”，“把心脏医学推向前进”。有一些医学家则对人是否能长期依靠机械心脏维持生命表示怀疑。专家们认为，使用人造心脏比心脏移植有两个优点，一是不会发生人体的免疫排异反应，这种反应常常使心脏移植手术遭到失败；二是可以大量制造，不会发生缺乏可供移植的心脏的问题。但是，经济问题是目前推广人造心脏的一个大问题。据计算，克拉克在将近四个月的住院时间内，医疗费用达二十万美元，因此，在今后十年至十五年内，一般心脏病人是装不起人造心脏的。
    （摘自《人民日报》）
〖-ZW/正文〗
