〖ZQ/总期〗9218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱寨谈文艺理论知识的补充〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱寨在今年第二期《文学评论》就文艺理论批评谈到知识更新的问题。他谈到，前几年，有的同志在一篇文章中，根据保存在苏联世界文学研究所高尔基档案中的原始材料，转录了斯大林论述“写真实”这一问题的原话。
    文章说，关于“写真实”这句话，长期以来众说纷坛，各持己见，争执不已。因为从三十年代介绍进来，对这句话的解释都是依据各自的间接所闻，都没有斯大林讲这话时的具体材料。现在，有了这样翔实的原始材料，就可以防止和纠正对“写真实”作任意的引申、发挥乃至曲解，可以全面地领会斯大林关于思想、生活、创作的思想。
    文章说，当前一般文艺理论批评文章的论据和例证比较贫乏，缺乏知识的丰富光彩，反复引用的几乎都是经典著作中众所周知的几句话。由于太缺乏相应的知识，往往造成对于马克思主义文艺基本原则和观点的理解不准确，不全面。阐释论断问题总是避免不了枯燥、空洞，缺少启发性。一些文章引用恩格斯评论巴尔扎克和左拉的话时所采用的论证，引用恩格斯关于“典型环境中的典型人物”这一原则时所采用的论证，都由于缺乏相应的知识（例如时代背景、具体环境和具体材料）而造成在已成常识的问题上争论不休。
    朱寨谈到，为了迎头赶上时代的步伐，要付出加倍的努力，补充和更新知识，才能开创出文艺理论批评工作的新局面。
〖-ZW/正文〗
