〖ZQ/总期〗9218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国外交部强烈抗议美国政府给予胡娜所谓“政治庇护”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美方此举是蓄意制造的一起严重政治事件〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社4月6日讯 中国外交部副部长韩叙今晚九时三十分召见美国驻中国大使恒安石，向他递交了中国外交部的照会，强烈抗议美国政府给予中国网球运动员胡娜所谓“政治庇护”。
    照会说，4月4日，美国政府宣布给中国网球运动员胡娜以所谓“政治庇护”。这是美方经过长期策划、蓄意制造的一起严重政治事件。
    胡娜的父母因其女长期留美未归，身心受到很大损害，曾写信给舒尔茨国务卿要求将胡娜送回中国与家人团聚，美国政府现在宣布的决定，以根本不存在的胡娜受迫害为借口，从而使胡娜父母无限期地遭受骨肉离散之苦。美国政府的这一行动，不仅在法理上站不住脚，在道义上也应当受到谴责。
    照会指出，美国政府曾一再声称希望同中国发展友好关系，但却又不断做出侵犯中国主权、干涉中国内政、伤害中国人民感情的事。对胡娜问题的无理决定就是这种行动的又一例证。中国政府重申，中国决不会为了与美国的关系而放弃维护国家主权和民族尊严的原则立场。中美关系如何发展，取决于美国是否在行动上真正遵守国际关系基本准则以及中美建交公报和1982年中美联合公报所规定的原则。
〖-ZW/正文〗
