〖ZQ/总期〗9218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团政治处开展争当称职的机关干部活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗尽快做到“独当一面”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐明德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作作风北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某团政治处开展“争当一名称职机关干部”的活动，使机关干部尽快做到“独当一面”。
    这个团政治处的干部66％是去年底和今年初从连队调来的，开始大都不适应现职工作。政治处围绕提高大家的思想水平和工作能力，认真开展了四方面的工作。一是组织逐条逐句学习《政治工作条例》中总则和政治处工作条例部分，使大家明确工作职责和基本要求。二是坚持每周两个晚上集体学习业务，并大力提倡利用业余时间广泛阅览报刊，积累资料，钻研本职业务。三是举办“怎样当一名称职的机关干部”讲座，由主任林晓华和在机关工作多年的老同志介绍经验。四是注意在实际工作中传、帮、带。群众工作干事王忠荣由司务长提升，不会写工作总结。政委林邦武就带他到二炮连搞党支部整顿，手把手地帮助他写材料。
    经过一年努力，政治处干部的思想、业务水平都有提高，基本上都能在工作中“独当一面”。不少同志在其他同志不在位时，还能代替他们工作。比如，纪律检查干事徐永如在政治处干部集中到师里学习考核期间，一人兼顾组织宣传两个股的工作，圆满完成了全团的党员考核和组织辅导连队政文复习考核等项工作。机关干部水平高了，政治处的工作也更加活跃。今年军师五次转发他们总结的经验材料，这是前些年少有的。（徐明德）
〖-ZW/正文〗
