〖ZQ/总期〗20067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发言套话多，当场叫停〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南充军分区学习十八大精神端正学风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦光龙/曾雪遨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 秦光龙、曾雪遨报道：12月13日，四川南充军分区组织的学习贯彻十八大精神体会交流会新风拂面，与会人员发言联系实际，讲问题一针见血，提建议开门见山，谈体会言简意赅。这是该军分区端正学风带来的喜人变化。
    前不久，南充军分区司令员荣久华在参加所属某人武部的学习交流时，当场叫停个别干部拿着以往的学习体会改头换面、照本宣科的做法。军分区领导调查发现，所属单位部分干部忙于日常工作，对十八大精神学习浅尝辄止、疏于思考，学习交流体会存在“空话套话多、照本宣科多、联系实际少”的情况。为此，该军分区严格制订学习计划，建立补课制度和学习督导制度。
    扎实学风提升学习质量。该军分区运用十八大报告提出的新思想、新观点、新论断破解实际工作中存在的难题，提升征兵和民兵教育训练考核等工作质量。蓬安县人武部营房老旧，基础建设落后，人武部领导原计划协调县委、县政府筹资重建。在学习十八大精神中，该人武部领导认识到，加强人武部建设，关键是软件建设和管理水平。他们决定以自身力量为主，在现有营房、设施基础上进行改扩建，将有限经费用来购置信息化装备器材，以能打仗、打胜仗为标准扎实组织民兵训练，着力提高民兵遂行多样化军事任务能力。
〖-ZW/正文〗
