〖ZQ/总期〗20067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官官之事宜减宜简〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/观点刻录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵 明
    东晋的刘尹是晋明帝的女婿，身份不能说不显赫，可他一生为政清静，从不摆官威。死后有人称他，“居官无官官之事，处事无事事之心”。
    “官官之事”，是为官之形，比如，讲权威、重场面、爱面子等，相对于为官之德、为官之责来说，“官官之事”不是一点不要，但毕竟是形式上的东西，不能把“官官之事”看得比官责、官德还重。
    当年，时任国防部长的彭德怀去某公园，见园内冷清，空无一人，就问秘书怎么回事，秘书如实相告：“因为您来，所以清园了。”彭德怀听罢气呼呼地吼道：“为什么让我搞特权？不看了！”大手一挥，转身就走。彭德怀之所以把“清园”看成特权，并坚决反对，是因为在他心目中，“党给我唯一的‘特权’，就是带头吃苦”。
    “官官之事”折射出官德修养，事关党的作风和形象，绝不能等闲视之。正如作家梁衡所说：“官场成了剧场，官员成了演员，演得很是过瘾。把这些‘官官之事’办好了，虽然表面上还是官照坐，权照掌，但民心已失。”中央政治局关于改进工作作风、密切联系群众的“八项规定”，从轻车简从、减少陪同，到不张贴悬挂标语横幅、不安排群众迎送，从不铺设迎宾地毯、不摆放花草到不得封路、不清场闭馆等，叫停的多是司空见惯的“官官之事”，彰显出党中央从严治党、改进作风的坚强决心，为全党作出了表率。
    有的同志可能认为，自己级别不高，与“八项规定”对不上号、沾不上边。但是，“官官之事”在不同级别有不同的表现形式：比如，有的干部把开会当工作，把应酬当能力；有的权力不大口气大，本事不大架子大；有的忙着电视上出镜，报纸上留名……这些“官官之事”难道不应该少些再少些吗？这些作风上的沉疴难道不应该施之以猛药、动之以手术吗？
    一个人的精力是有限的，形式上的东西顾得多了，抓实际问题的时间就少了；面子上的东西想得多了，解决实际困难的动力就少了。官官之事，宜减宜简，不图虚名，不务虚功，才能真正用心想事、用心谋事、用心干事、用心成事。
    （作者单位：75105部队）
〖-ZW/正文〗
