〖ZQ/总期〗20067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国成功发射土耳其GK-2地球观测卫星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/张利文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■全年19次航天发射任务实现“满堂红”，将28颗航天器送入浩瀚太空
    ■明年将实施天宫一号与神舟十号载人交会对接和嫦娥三号飞行试验任务
    本报酒泉12月19日电记者张晓祺、特约记者张利文报道：今天零时13分，我国在酒泉卫星发射中心用长征二号丁运载火箭，成功将土耳其GK-2地球观测卫星发射升空并送入预定轨道。至此，今年我国共实施19次航天发射任务，将28颗航天器送入浩瀚太空，并圆满完成首次载人交会对接任务，航天发射实现“满堂红”。
    这次土耳其GK-2地球观测卫星发射任务，是根据中国航天科技集团公司所属中国长城工业集团有限公司与土耳其空间技术研究所于2011年5月签署的发射服务合同实施的。GK-2地球观测卫星由土耳其空间技术研究所与土耳其宇航工业公司联合研制，主要用于土耳其的环境保护、国土矿物资源探测普查、城市规划和灾害监测与管理等。
    长征二号丁运载火箭由中国航天科技集团公司所属上海航天技术研究院研制。这是长征系列运载火箭的第174次发射。
    有关负责人介绍，今年我国所有航天发射任务均取得圆满成功，表明我国航天产品研发水平进一步提升，航天发射和测控能力进一步增强，我国航天事业已进入稳步、快速发展时期。根据计划，明年我国将实施天宫一号与神舟十号载人交会对接任务和探月工程二期嫦娥三号飞行试验任务，还将发射近20颗卫星，进一步推动航天事业发展，为国家科技进步和经济建设服务。
〖-ZW/正文〗
