〖ZQ/总期〗20067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队某水警区联合院校研发新型模拟训练系统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗方寸荧屏演绎信息化海战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄亮/李丁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ65〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄亮、特约记者李丁报道：12月上旬，记者在北海舰队某水警区网络模拟训练中心看到，一场信息化条件下海上对抗演练如火如荼进行。布设水雷联合封控，实施电磁干扰，进行火力打击……战场态势数据实时更新，方寸荧屏涌动惊涛骇浪。
    今年初，该水警区和海军指挥学院联合攻关，成功研发新型一体化模拟训练系统。记者在现场看到，该系统设有态势显示、作战指挥、导调、文电、兵力控制等席位，实现了作战信息实时流转、战场态势全程监控，官兵可随时练指挥、练谋略、练战术，港岸模拟化信息化训练效能实现新跨越。前不久，他们首次使用新型一体化模拟训练系统进行首长机关战术作业训练，从下达命令到定下决心，从方案汇报到组织协同，全方位提高了指挥员快速获取信息、准确判明情况、高效指挥决策的能力。
    截至目前，该水警区已组织3次集中网络模拟训练，99%的机关干部熟练掌握网络训练流程和技能，研究探索出“海军驻泊地域防御”等5项新训法、新战法，训练效益大幅提升。
〖-ZW/正文〗
