〖ZQ/总期〗20067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军入川暨川陕革命根据地创建80周年纪念活动举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解玉秀/赵德弟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报四川巴中12月18日电 记者解玉秀、通讯员赵德弟报道：今天，在革命老区四川巴中，红军入川暨川陕革命根据地创建80周年纪念活动热烈举行。该纪念活动以“缅怀・弘扬・感恩・奋进”为主题，来自军地的相关领导以及老一辈无产阶级革命家亲属子女代表等5000余人参加了纪念活动。
    据党史专家介绍，1932年10月，中国工农红军第四方面军主力转战鄂豫陕3省，翻秦岭、越巴山，于12月18日入川占领川陕边重镇通江县两河口，建立了川陕革命根据地。川陕苏区军民为中国革命的胜利和新中国的建立作出了巨大贡献和极大牺牲，巴中市作为川陕苏区的首府和中心，当年总人口约120万人，参加红军和脱产地方武装约12万人，牺牲4万余人。至今，这里保存完好的革命遗址350多处，革命文物1万余件；这里还有全国最大的将帅碑林、全国最大的红军烈士陵园。
〖-ZW/正文〗
