〖ZQ/总期〗20067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真抓实干好司令（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    “往实里干，不能让问题从自己眼皮底下溜走”
    一次，夏春喜来独立营蹲点。凌晨2时，他突然下达全营紧急拉动的命令。
    54分34秒。面对这个结果，夏春喜发火了。“当年红军战士都知道，平时多流汗，战时少流血。今天，人民需要我们的时候，我们还能快速出动吗？”一番话，震住了全营官兵。
    夏春喜组织营连干部翻箱倒柜查问题，集中半个月时间抓整改。回机关不久，他又杀了个回马枪，全营拉动仅用了6分12秒。
    没想到，过了半个月，就遇到一次处置突发事件。由于该营较好地落实了战备制度，官兵快速出击，出色完成任务，事后被成都军区授予“献身使命模范营”称号。官兵们说，领导抓得实，基层有干头。
    汶川特大地震发生不到半小时，夏春喜就带着马尔康县民兵应急连赶往灾区。谁知，携带的移动通信设备在徒步奔向灾区途中摔坏，一时无法修复，影响到救灾指挥。
    “虽然刚到军分区任职，但我仍有不可推卸的责任。”此后一年多时间，夏春喜带上技术人员多次走进高等院校、通讯企业，请教专家，寻求支持。军分区还多方筹资购置了一批通信装备，依托指挥中心建起综合信息网、移动视频网、有线程控网、无线指挥网和民兵信息网等通信平台，并在后来的玉树、舟曲救灾任务中发挥了重要作用。
    新型通信装备落户人武部后，夏春喜要求机关每周抽查各单位的通信指挥状况。他告诫大家：“往实里干，不能让问题从自己眼皮底下溜走。”
    黑水民兵，是省军区民兵队伍的一面旗帜。面对以往的成绩，夏春喜始终认为，部队建设如逆水行舟，不进则退。今年9月，在他的主抓下，依托黑水民兵组建的阿坝州民兵综合应急服务大队正式成立，价值超千万元的挖掘机、冲锋舟、装载机、无人机等一批装备同步到位。
    今年8月13日，省军区工作组来军分区检查验收正规化达标建设。原计划抽考连队的应急拉动，突然改为点验军分区机关，只见机关干部战士齐装满员，用时不到5分钟……最终，阿坝军分区位居省军区正规化建设的榜首。
    “做事要实，想着群众利益才叫服务人民”
    在阿坝，人武部干部中没有吃不惯藏餐、喝不惯酥油茶的。
    “这不是生活习惯问题，而是对待藏族群众的态度问题。”夏春喜把此事看得很重。他常说，红军初来这里时，也有藏族群众和寺庙不支持，但为什么最终军民结下深厚情谊？就是红军把爱人民、学人民、为人民的工作做细了。
    2009年初，在夏春喜的提议下，军分区部署开展了学藏语、学藏歌、学藏舞的“三学”活动，赢得广大藏族同胞的好评。
    独立营驻地附近有一位70多岁的藏族老阿妈曲珍，无儿无女。夏春喜得知后，主动把老阿妈认作大姐。每次到独立营检查工作，他都要去看望老阿妈，还带上医护人员为她体检看病。理县杂谷脑镇的羌族村民李阳，身有残疾，生活过得比较艰难。夏春喜多次登门看望，捐助了8000元，还帮他家申请了农村低保……
    2010年初，夏春喜在阿坝县阿坝镇调研时得知，附近几个村多是外迁户，村民以采挖药材为生。由于没有固定的销售渠道，有的村民连基本生活都难以保证。
    夏春喜心里着急，围着镇子不停地转，突然就瞄上军分区管辖的一块草场空地。
    “做事要实，想着群众利益才叫服务人民，咱问心无愧！”夏春喜与有关部门协商并报请上级批准后，帮助村民在草场空地上建起了药材市场。
    药材市场建成后，商贾云集，让小镇变了模样。
    在阿坝州扶贫办，有这样一组数据。夏春喜任职5年来，军分区先后帮助地方修建小型电站8座，修通公路178公里，架桥37座，帮助几万农牧民过上了富裕文明的新生活。
〖-ZW/正文〗
