〖ZQ/总期〗20067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“千里眼”覆盖任务区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐继刚/邓东峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU33〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐继刚 邓东峰
    “你们支队领导咋知道我没戴防护装具？”11月初，武警三明市森林支队组织的防火演练中，地方防火指挥部职工老林十分纳闷：自己身处火场一线，坐镇数十公里外指挥的支队领导如何掌握到自己的信息？
    “我们把‘千里眼’安到你头顶了。”指着耸立在树梢之上的摄像头，现场组织指挥的三明大队大队长江孝成告诉老林，在他们管辖的这片任务林区上方，遍布着这样的信息终端，帮助部队指挥员洞察现场情况。
    走进支队作战指挥中心，巨大的幕墙上8个电视监视窗口实时对“火场”进行现场直播，官兵们采用的战术、人员分布和指挥员的具体位置等一目了然。根据现场传回的画面，指挥员不间断地调整战术。
    近年来该支队大力加强信息化建设，通过与驻地公安、消防、电信等部门合作，建成了一张覆盖任务林区、部队营区和装备平台的信息网络。通过这张网络，支队实现了遂行任务远程指挥、政治教育远程授课和部队管理远程监控等目标。
    在该支队勤务值班室笔者看到，电视监控多窗口实时对支队机关、各大队营区的大门、营院周界等进行24小时监控，及时了解各个场所的动态情况。如今，该支队文件的传阅，日常人员、车辆的管理都可以通过信息网络完成。领导每天只要打开电脑，就能在线阅读机关呈报的相关文电，机关同志从此告别楼上楼下呈送文电的历史。驾驶员出车再远，值班员通过随车的定位系统都能精确掌握车辆行驶路线、位置和速度等信息。
〖-ZW/正文〗
