〖ZQ/总期〗20067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编印涉军维权书籍等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱汉乔/余海兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编印涉军维权书籍
    12月初，四川省乐山市市中区人武部与当地司法局等部门联合编印下发《军人军属维权100问》，内容涵盖涉军维权工作机制、方法程序和常用法律知识。
    （邱汉乔、余海兵）
    积极开展法律服务
    年初以来，南京军区某团利用驻地司法部门和律师事务所人才优势，开展法律服务骨干培训，定期邀请法律专家举办法律知识讲座、开展法律咨询。
    （孙小兵、胡东金）
    创新普法教育形式
    11月下旬，广州军区某通信团针对当前热点涉法问题，通过法制大讲堂、法律热点问题辩论会等形式，引导官兵澄清模糊认识，强化法律意识。
    （戴荣胜、邹 榕）
    加强法律文化建设
    近年来，北京军区某团充分利用板报、灯箱、橱窗、文化长廊等载体，不断加强军营法律文化建设，营造浓厚的学法、守法、用法氛围。
    （卢战昌、吴建立）
    维护军人军属权益
    年初以来，贵州省桐梓县定期采取上门家访、定点接待等形式，及时了解掌握军属遇到的涉法问题，先后帮助军人军属化解民事纠纷5起。
    （宋高明）
    开展信息安全教育
    12月3日，南京军区某炮兵团邀请驻地公安局网络安全工作人员做客局域网，与官兵进行在线互动交流，传授信息安全常识，强化大家网络保密意识。
    （胡 健、戚士伟）
〖-ZW/正文〗
