〖ZQ/总期〗20067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗始终把基层放在心上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某团“服务基层模范保卫股”开展安全预防工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐振/董亚冰/李瑞桦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐 振 董亚冰 李瑞桦
    对一个团机关业务股来说，济南军区某团保卫股获得的荣誉之多、层级之高，实在令人称羡：先后荣立集体一等功2次、二等功2次、三等功1次，2次被中宣部、司法部表彰为“全国法制宣传教育先进单位”，被四总部表彰为“全军预防犯罪工作先进单位”，被军区授予“服务基层模范保卫股”荣誉称号。
    一个只有两人的机关小股，为什么能取得如此骄人业绩？12月上旬，笔者随济南军区保卫部工作组进行调研，发现众多荣誉背后是艰辛的付出。
    增强工作预见性
    举一反三求实效
    去年8月10日，正在执行海训任务的某营营长、教导员，专门向保卫股长李源和干事李宣振致谢：“多亏你们，让我们规避了重大安全风险！”
    原来，二营到达海训点后，为便于训练，把驻训营地选择在距离岸滩较近的地域。保卫股在安全检查时认为，营地选址不利于防台风等意外情况。考虑到此事非同小可，他们果断向团领导汇报，要求二营重新选择宿营地。
    几天后，台风“梅花”不期而至，大风巨浪给沿海地区造成严重影响。如果当初在岸滩建营地的计划不改变，后果不堪设想。
    多年来，该团保卫股坚持从细节入手，增强工作预见性，切实做到防患于未然。今年4月，保卫股在检查人员在位情况时，某连报告有一名战士住院。他们没有一听了之，而是打电话到医院核实，发现这名战士利用住院之机不假外出。他们举一反三，对入校学习、转业待安置、住院等在外人员的教育管理进行规范，堵塞了人员管理方面的漏洞。
    帮助官兵维权
    协助基层解难
    “去年，在我家遇到涉法问题时，是保卫股的同志主动帮我出主意、想办法，跑前跑后帮助解决问题。”一提到保卫股，该团战士小李就分外感激。
    去年11月，小李的父亲因反复讨要被拖欠的工资，与老板发生冲突被打伤。小李得知情况非常气愤，甚至想采取过激方式讨回公道。保卫股的同志在稳定小李情绪的同时，积极与当地涉军维权机构协调，使李父得到赔偿并讨回工资。
    一起可能诱发新问题的纠纷就此得到化解。近年来，该团保卫股通过积极解决涉法问题，坚持把事故案件诱因消除在萌芽状态。
    2009年8月，该团在参加演习时，一辆牵引车不慎压坏了群众的庄稼，被群众拦住索要补偿。眼看演习就要打响，战士们心急如焚。保卫股的同志闻讯赶到现场，向当事群众提出让车队先通过，他们留下办理补偿事宜，确保了演习不受影响。随后，他们积极补偿群众损失，当事群众对结果很满意。
    铺挨铺察兵情
    心贴心做工作
    “基层常走走，战士多聊聊，网上勤看看”，是该团保卫股掌握官兵思想动态的基本方法。
    去年4月的一天，一名战士在网上流露出悲观情绪。针对他不愿面对面吐露真实思想的实际，保卫股的同志经常在网上不厌其烦地与他聊天进行劝导，并请来心理医生开展心理疏导，终于使他走出了悲观情绪的阴影。海训期间，这名战士因训练成绩突出，被团表彰为“海训猛虎标兵”。
    多年来，保卫股坚持察实情、解难题，靠艰苦细致的思想工作，帮助20多名出现思想问题的官兵卸下了包袱。
    战士小赵因违规操作武器受到批评后，工作热情骤降，产生“破罐子破摔”的想法。保卫股长李源主动要求到这个连队蹲点，与小赵铺挨铺住在一起，天天与小赵拉家常、讲道理，帮助他克服思想障碍，逐渐消除了心理阴影。看到训练场上小赵生龙活虎的身影，李源这才放心地结束蹲点。
    借助信息手段
    创新工作机制
    打开该团保卫股的电脑，点击“政治考核系统”，输入被考核人员姓名，简历、家庭状况、思想情况等相关信息一目了然。近年来，他们为确保政治考核质量，借助地方公安部门技术和信息优势，采取逐个审核、网上比对的方法，进行网上政治考核，确保部队纯洁巩固。
    随着网络、手机等新兴传媒对官兵的影响不断增大，保卫股的同志为防范网络泄密，推出了一系列新举措：借助部队、社会各方面的力量，与驻地公安等部门建立信息互通机制，与派出所、居委会建立营区周边环境综合整治机制，与网监等部门建立信息安全监测机制。
    去年该团驻训期间，当地职能部门发现网上有涉密信息并通知保卫股。在处理此事的过程中，保卫股的同志向团领导建议开展网络保密专题教育和涉军信息清查，消除了网络泄密隐患。
〖-ZW/正文〗
