〖ZQ/总期〗20067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小卡片发挥大作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东省潮州军分区发放军人军属维权服务联系卡〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢周含/刘天义/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■谢周含 刘天义 本报特约记者 李华敏
    12月10日，刚刚穿上军装的陈定兵离家前，广东省潮州军分区维权中心给他家发放了军人军属维权服务联系卡。他父亲陈叙锦高兴地说：“别看这张小小的联系卡，它的作用可不小！”像陈定兵一家一样拿到这种联系卡的军属家庭，共有数百户。
    联系卡的发放源于一次偶然。一次，潮州市饶平县70多岁的张士成老人找到维权中心称，被本村村民张某开车撞伤，花去4700多元医疗费用，却没有得到赔偿。张某以发生事故老人也有一定责任为借口，坚决不赔偿。老人的儿女都在部队服役，家里无依无靠。维权中心人员与当地交警一起经过认真调查分析，认定张某肇事，应当承担责任。经过交警和维权工作人员进行调解，在翔实的调查材料和法律依据面前，张某终于认错，对老人给予经济赔偿。
    事情了结，工作远未结束。多年的维权实践让维权中心领导感到，遇到涉法问题，军属们最发愁的是不知道如何拿起法律武器维护自身权益。为便于军属求助，他们决定制作发放维权服务联系卡。
    3年来，维权中心印发维权卡一万多张。军人军属遇到涉法问题，该找谁，怎么联系，联系卡上一目了然。
    前不久，潮州市湘桥区一位军属因邻里纠纷被打伤，他儿子所在部队领导拨通联系卡上的电话号码，及时向军分区反映情况。维权中心立即协调公安、司法等部门联合调查，使肇事者受到处罚，并赔偿军属的医疗费。
    统计显示，3年来维权中心先后为军属提供法律咨询300多人次，160多起涉军纠纷得到妥善解决。
〖-ZW/正文〗
