〖ZQ/总期〗20067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息战场一闯将〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记南疆军区某通信团参谋长陈建武〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张强/毛德海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张强 本报特约记者 毛德海
    这是一场备受各级首长关注的高寒山地通信综合演练，保障要素多、信息流量大、准备时间紧，可谓一场大考。
    大家纷纷把目光投向南疆军区某通信团参谋长陈建武――他被点将担任通信保障群指挥员。
    有人好心提醒他：首长在座，专家云集，一定要稳稳当当，不容有失。
    然而，所有人都没想到，陈建武当着在场20多位将校军官和院校专家的面，对既定的战法提出异议，并大胆提出了自己创新的战法。
    “这个指挥员有股子闯劲儿！”上级破例给陈建武通令嘉奖，创新战法也被上级推广，并纳入院校通信教材。
    谈起这件事，陈建武这样说：“不是我大胆，加快转变战斗力生成模式，不能只迈着 ‘四方步’走路。”
    入伍21年，陈建武先后发表论文50余篇，多次被评为“学术研究先进个人”，7次荣立三等功。书柜中的《军事通信学术》《外军研究》等上千本书刊资料，常常伴着他挑灯钻研到深夜。
    陈建武喜欢带着思考抓训练。2010年，他受命参与某通信保障演习。一位领导说：“小陈这次肯定又会给我们惊喜！”果不其然。演习进行到半程，陈建武提建议，一些部队配属的通信设备虽然先进，但战技性能没得到有效发挥。这些问题立即引起首长的重视，并纳入重点问题逐一研究破解。
    一次，上级对该团实施战斗力评估考核，成绩总评优秀。然而，考核组前脚刚走，陈建武立即组织高强度复训。旁人不解，他这样解释：按大纲考核标准是优秀，但战场考核未必优秀，还存在不少“短板”，必须接着 “淬火”。
    还有一次接受上级考核，陈建武依据刚刚建成的信息系统，使全团指挥实现动中通、扰中通。面对成果，上级机关觉得有些“不靠谱”。随后，一次检验性演练在该团拉开，导调组一口气出了多个“刁钻”的战术情况。陈建武带领参谋人员，从容指挥千人百车，打了一场漂亮仗。现场的上级领导称赞说：“这个指挥员确实不简单！”当年10月末，该团参加上级战役战术综合集成演习，再度扬威战场。
〖-ZW/正文〗
