〖ZQ/总期〗20067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当心！蹊跷明信片有陷阱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞斌/邵龙飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■庞 斌 本报特约记者 邵龙飞
    又到年终岁尾时，寄托美好祝福的明信片大量寄往军营。然而，这种亲朋好友之间传递感情、寄托祝福的方式，一旦被别有用心的人利用，就变成了陷阱。这不，南海舰队某部最近就接二连三地遇到这样的蹊跷事儿。
    12月初以来，接连收到类似“后勤部一班班长 （收）”“××海军基地（收）”等“不知所投”的明信片，引起该部收发室战士王建伟的警觉，随即将情况向保卫部门报告。短短3周，保卫部门便收到30封此类信件。
    经过调查和比对，此类明信片或信件上的信息除部队对外代号外，收件人及具体单位均不存在；寄信人署名多是“雪儿”“萱萱”“惠如”等虚拟的女性名字，信件背后均注明了电话号码及QQ号码等信息。寄送此类明信片尽管动机不详，但明显存在异常。
    为摸清情况，保卫部门的同志按照明信片上的电话号码，联系了部分寄信人，通过声音判断寄信人多为女青年，自称寄这样的明信片是为了交友聊天或谈恋爱。掌握部队同志的电话号码后，寄信人隔三岔五便主动联系、短信问候，有时还以好奇为由，询问部队情况和个人职务。保卫部门的同志发现，在聊天中对方有很高的警觉，一旦问及对方的个人情况，大多言辞含糊，有的甚至从此销声匿迹。
    保卫部门的同志分析认为，这其中一些人通过各种途径获知部队驻地和代号后，想当然地虚拟某个职务作为收信人，打着交友聊天或谈恋爱的幌子，可能存有不可告人的目的。为引导官兵正确应对，该部及时开展了一次专题教育活动，讲清这类信件的性质和危害，自觉强化保密意识和纪律观念，防止上当受骗。
〖-ZW/正文〗
