〖ZQ/总期〗20067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区某防空旅分层次学习十八大精神等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林贵华/马刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某防空旅
    分层次学习十八大精神
    本报讯 林贵华、马刚报道：12月上旬，成都军区某防空旅按照党委常委、干部和战士3个层次组织学习十八大精神，采取原原本本学报告、集中辅导授课、分层次讨论交流和撰写学习体会等方式，增强了学习效果。
    沈阳军区联勤部
    维护军人配偶保险待遇
    本报讯 何新、王文峰报道：近日，沈阳军区联勤部财务部积极采取措施，主动协调地方政府，健全规范管理制度，为实现军人配偶养老保险关系军地顺利衔接搭建良好平台，切实维护军人配偶保险待遇。
    济南军区某教导大队
    群众性谈心活动聚兵心
    本报讯 杨钊、张培成报道：年终岁尾，济南军区某教导大队倡导开展“三两个人聊聊天，三两分钟明明理，三两句话暖暖心”的群众性谈心活动，进一步密切了官兵关系。
    第二炮兵某基地
    破解武器装备保障难题
    本报讯 岳小琳、特约记者李永飞报道：近日，第二炮兵某基地针对武器装备在高寒缺氧环境中“水土不服”的现象，组织力量寻求破解之道。近年来，该基地着眼高寒装备保障难题，探索出30多项技术革新成果。
    302医院
    创新形式学习盛会精神
    本报讯 洪建国、黄显斌报道：12月上旬，302医院创新形式学习贯彻十八大精神。他们以课堂宣讲、讨论辨析、知识竞赛等活动为载体学习盛会精神，增强了学习效果。
〖-ZW/正文〗
