〖ZQ/总期〗20067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本政坛换帅，未来走向何方？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 强
    随着日本众议院选举结果出炉，日本自民党终结了民主党3年多的执政权，重新夺回了执政党地位。如无意外，在经过与公明党的政策协商和党首会议后，自民党党首安倍晋三将在12月26日召开的首相指名选举中当选为日本第96届首相。而日本未来的走向，也成为人们关注的焦点。
    焦点一
    能否终结“十年九相”格局
    近年来，日本政坛的党派和派阀斗争不断，加之日本特殊的首相产生机制，首相的更替犹如走马灯，媒体对此有“十年九相”的评语。那么即将当选的安倍晋三和其内阁会否重复“冰激凌内阁”的命运呢？
    从本次大选结果看，自民党在众议院的席位由原来的118席增加到294席，再加上即将联合执政的公明党的31席，共达325席，占到了2/3以上的多数，这样的结果足可以使他们控制众议院中的各个委员会。与此同时，民主党从原来的230席降至57席，新兴的第三极势力“日本维新会”也只有54席，都不足以对自民党政府构成威胁。可以预期的是，只要自民党内部不发生大的冲突，安倍或可终结近年来日本首相短命的宿命。
    然而，安倍能否干满4年任期，目前还难下定论。日本首相是由政党提名、国会众参两院议员投票选举产生。一般而言，由在国会众议院占据多数议席的政党党首出任首相，这样一来，党首换人多数时候都直接导致首相的更替。作为一个执政多年的老党，自民党内部早就派系林立，安倍晋三能否在其中左右逢源，坚持到三年后的党首选举并赢得胜利，实在很难预料。这不仅取决于安倍的国内政策能否有效地改善日本的政治经济生态，也取决于其对外政策能否使日本获得更多的国际红利，还取决于自民党内部形势的演变。
    焦点二
    能否提振长期低迷的经济
    经济发展缺乏动力一直是困扰日本的一大问题。特别是2008年国际金融危机以来，日本经济一直处于半搁浅状态。有数据显示，今年日本第三季度实际国内生产总值环比下降0.9%，按年率计算下降3.5%，这是过去三个季度以来日本经济首次出现负增长。虽然日本现任首相野田佳彦之前一直担任日本财务大臣，被日本舆论称为“经济通”，但其和民主党在经济问题上的表现并未让日本民众满意，这也是其被选民抛弃的最重要因素。
    尽管自民党在选战中对改善日本经济现状开出了不少药方，而实际上能有多大效用令人怀疑。在经济全球化的当今世界，经济巨头美国在2008年金融危机后刚刚艰难复苏，欧洲弥漫着债务危机的乌云，新兴国家的发展势头也受到一定影响。日本作为发达国家的重要经济体，美国扶不住，欧洲靠不上，与邻国的关系也持续紧张，要想短期彻底摆脱消费低迷、生产不振和失业率上升等局面，不太现实。目前，日本债务达到其GDP的两倍以上，产业结构的特色也几乎消失殆尽，在与其他发达国家的经济竞争中已无大的优势可言。再加上受大地震和人口老龄化加速的影响，用于进口燃料和社保的支出不断增加。如何提振长期在低水准上徘徊的经济，将成为考验安倍政权的最大一道难题。
    焦点三
    日本对外政策是否会更强硬
    由于在钓鱼岛归属等问题上“狠话”不断，在承认集体自卫权等敏感问题上频频“放言”，安倍晋三赢得了“自民党最右翼”的诨名。当选自民党党首后，安倍就参拜了靖国神社。自民党在众议院选举刚刚获胜后，他就迫不及待地高调声称“钓鱼岛是日本领土”，更加使人担心中日关系会否迎来第二个“小泉时代”，日本的对外政策是否会变得更为强硬。
    事实上，安倍如若不是头脑简单的“愤青”，如若对当今时代特征有最基本的认识，就该明白，他的所谓强硬路线除却换取些许日本国内右翼势力的欢心外，并不会收到实际的效果，对日本政治经济生态的演变也只会产生负面影响。
    因此，有理由相信，安倍政府尽管在对外关系上可能会表现出强硬姿态，但在修复因钓鱼岛问题而变得更加脆弱的中日关系上，尚不至于一条道走到黑。另外，美国也不会眼看着因安倍“胡闹”而导致东亚地区局势失控，更不会让这个有历史前科的国家走上军国主义道路。总之，可以预期的是，安倍的对外政策或将沿着一条强硬但可控的道路前行。即便如此，也将给未来中日关系和地区形势带来巨大的挑战。
    （作者为解放军国际关系学院国际安全研究中心主任）
〖-ZW/正文〗
