〖ZQ/总期〗20067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关少发文，不扰基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某登陆舰支队改进作风为基层减负〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏超波/高毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 夏超波、特约记者高毅报道：12月上旬，南海舰队某登陆舰支队“庐山”舰刚执行完巡逻任务归来，该支队某大队司令部参谋李强就送来了该舰出海期间未领的7份文件和资料。“过去是我们去机关上门取文件，如今机关主动将文件送上门。”“庐山”舰文书莫洪波感叹道，这是支队党委机关转变工作作风，提高服务质量的一个缩影。
    过去，该支队舰艇长时间出海靠港后，需派人到机关领文件，不仅手续繁，有时遇到负责人不在，还需要等很长时间，影响工作效率。
    为此，该支队结合学习贯彻十八大精神，制订了一系列改进工作作风的具体举措：出台关于规范机关文电发放的规定，少发文、发短文，可发可不发的文件和通知一律不发；支队机关下发的通知统一由保密室发放，不得要求基层分散领取；紧急事项的文电及通知，由机关承办部门直接送到需要办理的单位；舰艇出海期间下发的文件、材料以及物品统一存放，由专人保管，负责舰艇靠港后的派送。同时，他们还要求机关干部要热情接待到机关办事的基层官兵，第一时间办理相关业务。
〖-ZW/正文〗
