〖ZQ/总期〗20067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更加深刻地把握精髓要义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二谈学习贯彻十八大精神要努力走在前列〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十八大报告内容丰富，思想深刻，论述精辟，博大精深，蕴含着丰富的马克思主义立场观点方法，体现了我们党坚持解放思想、实事求是、与时俱进、求真务实的理论品质，全心全意为人民服务的根本宗旨，以人为本、执政为民的科学理念和检验标准，求真务实、艰苦奋斗的政治本色，密切联系群众、始终把人民放在最高位置的政治立场和工作路线等。对于这样一篇马克思主义纲领性文献，这样一篇科学社会主义的经典著作，这样一篇光辉的中国特色社会主义论，泛泛地了解不行，粗略地掌握也不行，必须深钻细研、学深悟透。尤其是对报告提出的一系列新思想、新观点、新论断，学过了不等于学通了，了解了不等于理解了，更加深刻地把握其精髓要义，必须反复学习、持续学习、刻苦学习。这是学习贯彻党的十八大精神的基本要求，也是努力走在前列的前提条件。
    更加深刻地把握精髓要义，核心要求是全面认识、深入理解、准确把握十八大确立的重大理论观点、重大方针政策、重大工作部署。我们一定要深刻领会十八大的主题，深刻领会五年来的重大成就和十年来的奋斗历程，深刻领会科学发展观的历史地位、指导意义和实践要求，深刻领会建设中国特色社会主义的总依据、总布局、总任务和“八个必须”基本要求，深刻领会全面建成小康社会和全面深化改革开放的目标，深刻领会推进中国特色社会主义事业的总体部署和主要任务，深刻领会全面提高党的建设科学化水平的总体要求和主要任务，深刻领会加快推进国防和军队现代化的新任务新要求，切实把思想统一到党的十八大精神上来，把力量凝聚到十八大确定的目标任务上来。
    更加深刻地把握精髓要义，基本方法是坚持原原本本学习。要逐字逐句，反复咀嚼，以原著为本，全面领会十八大报告和新修订的党章，把蕴含其中的世界观方法论学到手、运用好。要在学习中紧密联系军队建设改革实际，联系我们正在做的工作，联系每个同志的现实思想，在增强学习实效上下功夫，切实把十八大精神学深悟透。
    更加深刻地把握精髓要义，关键要做到融会贯通。要把学习十八大精神与学习党的基本理论、基本路线、基本纲领、基本经验、基本要求结合起来，与学习党90多年的光辉奋斗历程结合起来；特别是要与学习领会习主席一段时间以来的重要讲话结合起来，真正做到深化理解，融会贯通，全面贯彻落实。
〖-ZW/正文〗
