〖ZQ/总期〗20067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某通信装备技术大队加速推进信息化建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事物联网“落户”西北军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊永强/张辉/黄宝峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命/新闻观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212190201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■樊永强 张 辉 本报特约记者 黄宝峰
    潮头观澜
    ■当前，物联网作为继计算机、互联网之后，世界信息产业发展的又一浪潮，受到世界各国和军队的高度重视。2012年2月，我国颁布了第一个物联网发展规划――《物联网“十二五”发展规划》，物联网首次被列入国民经济和社会发展的顶层战略部署之中。
    ■兰州军区某通信装备技术大队加速推进信息化建设，在西北地区建成首个军事物联网系统，让装备保障、营区管理乃至日常生活，都迈上了一个新台阶。
    （柳 刚）
    智能仓库：从“人找物”到“物找物”
    12月上旬，记者来到兰州军区某通信装备技术大队采访，正赶上一批装备运抵，等待入库。
    “准备收料！”仓库保管班班长谭福新一声令下，中士王雄迅速用身份识别卡打开门禁系统，库房内照明灯、LED屏等设备瞬间自动开启。
    从外表上看，这座智能仓库与一般仓库没有什么区别，里面却“别有洞天”――仓库中横向摆放着一排排立体货架，每排货架前都安装着专用传送带和自动堆垛机；正对大门的LED屏上，清晰地显示着仓库内当前温湿度、灰尘含量等信息；在大门两侧和负责运送货物的叉车上，安装着数个形似平板电脑的射频识别系统。
    记者看到，保管员驾驶着智能叉车，将贴有专用电子标签的货物放置在传送带上，LED屏上同时显示出这件货物的型号、名称、数量等信息，智能管理系统根据信息内容自动将装备传送至预先分配好的货位上。
    从接收料单到进垛归位，一件50公斤重的设备完成了3类8项操作流程，直到整齐摆上立体货架，用时不到3分钟，既省力、又高效。
    “智能管理不是简单地往装备上‘贴标签’。”大队长李宏军介绍说，民用物联网技术目前较为成熟，本以为建设军事物联网就是“换个马甲”的事，没想到研制起来困难重重：各装备编码标准不尽相同，管理监控难；读取电子标签的无线网络与军营网络互联，有可能造成失泄密……
    一次偶然的出行，启发了负责系统研发的高工薜建臣的思路。高速公路出口，人工缴费通道的车辆排起长龙，而另一边ETC通道则自动识别，扣费放行。一张卡，无线、有线两种读写方式，这不正是军事物联网所需要的吗？他们通过无线局域网进行信息采集，利用有线加密网络上传信息，确保了系统安全保密。
    历时一年多，由4个子系统组成的通信装备物联网智能管理系统在该大队初步建成。除实现快速收发货物外，还具备了装备信息精确化管理、库存装备自动化实时统计、安全防护和仓储环境的智能化集成管理等功能。
    战场保障：让受损装备“开口说话”
    前不久，该大队实兵实装检验性演习在贺兰山下打响。
    演兵场上，激战正酣。导演部里，物联网智能管理系统对参演装备进行同步监测。屏幕上，所有通信指挥装备的战技性能、坐标、保障点位等要素，随着演习进程实时动态显示。
    机动途中，某分队装备的某型电台发生电源故障，感应模块自动将故障上报至物联网服务终端。半个小时后，一台新的电台从某后方基地就近运送到该分队官兵手中，通信迅速恢复。
    “实现野战条件下通信指挥装备自我诊断、沟通交流，并自动实现最优保障，这就是军事物联网的力量！”该大队维修一室主任刘益铭说。
    几年前，让装备“开口说话”，还只是一个梦想。西北地广人稀、部队驻地分散，长期困扰着通指装备的精细化监管和动态化维修保障。
    物联网技术让刘益铭心生灵感：“能不能通过加装感应模块，让装备随时随地都能自动诊断并报告故障？”
    2011年底，刘益铭带领攻关小组自主研发出的装备性能智能识别系统，一举实现野战条件下对装备故障的“发生即发现”的智能管理。
    “从装上感知系统那一刻，原本静默的装备就成了一个有机生命体。”刘益铭说：“形象地说，军事物联网让各种装备实现了‘生老病死’全过程的精确化管理。”
    数字化军营：幸福憧憬“进行时”
    除了与战场对接、快速提升装备保障效能，走进军营的物联网给该大队官兵生活带来了哪些变化？
    记者在该大队采访，从汽车驶进营区开始，参观营区、观摩成果展示、采访技术人员……每一项活动都被实时记录在值班室电脑中，不仅有时间精确到秒的活动情况报告，还有视频录像为证。
    “这是我们依托物联网技术自主研发的‘数字化营区智能管理系统’，能对营区所有活动情况进行实时监控。”站在值班室里，大队长李宏军对记者说。
    “2号器材库C区湿度超标3%。”说话间，监控电脑收到了100多公里外的库房报警信息。随即，库管人员从网上发出指令，远程操控开启“排湿窗口”。
    “这套系统涵盖了温湿度、供水、供暖、供电、车辆运行等10个监管报警子系统。”大队长李宏军告诉记者，系统自今年4月试运行以来，目前已实现对营区各类重要场所、重点目标的物物相联和实时监测，一旦有警情发生，系统就能自动启动应急预案，把事故消灭在萌芽状态。
    多年前曾有人设想，信息化技术走进军营，将使官兵生活变得智能高效：营区重要目标出现火情，消防泵能够自动开启；营区的花草树木“口渴”了，喷灌系统自动调节喷向喷量……
    今天，在这座西北军营，曾经的幸福憧憬已变成了“进行时”。
    功能开发：“走出了万里长征第一步”
    花费大量人力物力研发出来的军事物联网系统，部队能否负担得起？在全军是否有推广价值？成果展示会上，有人提出了疑问。
    该大队维修一室主任刘益铭给记者算了一笔账：制作一个电子标签的成本是10元钱，加装一套装备性能智能识别卡是3000元。看似投入不小，但长远来看绝对物有所值。统计数据显示，该大队目前维护各仓库所需的人员数量减少了50%，装备性能自动监测准确率达90%，花费在日常维护和检修的时间减少近80%，相应费用降低40%至60%。
    明年，该大队还计划将物联网、云服务等技术相结合，开发出集合远程巡修、控制和密钥销毁为一体的全新巡修管控平台，真正实现通信指挥装备全寿命动态管理。
    据悉，这套物联网智能管理系统已率先在新疆军区一些部队推广使用，反响很好。兰州军区信息化部副部长刘险峰说，对于物联网，目前开发出的功能只能说是“走出了万里长征第一步”，下一步，他们将把物联网技术运用向训练科研一线延伸。
    上图：仓储管理
    黄宝峰摄
〖-ZW/正文〗
