〖ZQ/总期〗20067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗稳中求进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评析2012经济生活热词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶锋/何欣荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 叶 锋 何欣荣
    在稳中求进总基调下，2012年我国经济活动出现了一些热词。记者试图通过对这些热词的梳理和解读，对2012年经济生活新特点作一盘点，并观察来年经济走势。
    ――“企稳回升”
    今年前三季度，我国当季GDP同比增速分别为8.1%、7.6%和7.4%。虽然延续了年初以来的下行趋势，但回落幅度逐季收窄，显示了筑底企稳的信号。不少专家预计四季度将出现小幅回升，全年实现“7.5%”的预期目标料无悬念。
    ――“2时代”
    今年前11月，CPI同比上涨2.7%，重回“2时代”，物价调控收效明显。有专家认为，即使年底因季节性因素CPI或将出现小幅反弹，但全年增速不会高于3%。今年物价走势平稳，与输入型通胀压力减轻、稳健货币政策持续发力、粮食生产实现“九连增”等因素相关。
    ――“收入分配制度改革”
    今年，“收入分配制度改革”更加成为社会关注热点。党的十八大提出“实现发展成果由人民共享，必须深化收入分配制度改革”，并提出了改革的重要原则。这些论述顺应了人民的新期待，为推进工作指明了方向。目前，有关部门正在推进改革总体方案的研究制定工作。
    ――“用工荒”
    “走得更多、走得更早、走得更彻底”――这是东部地区一些企业主面对今年“用工荒”发出的感叹。事实上，用工短缺现象也开始在中西部地区显现。面对人口红利的逐步消失，调整产业结构、转变发展方式比以往任何时候都要显得紧迫。
    ――“2000点”
    围绕2000点大关，A股今年展开激烈“保卫战”。A股低迷，表面看原因很多，比如经济下行、股票供需失衡、公司治理结构亟待完善等，但“全球皆涨、A股独跌”的现象，凸显了推进深层改革的迫切性――从发行到退市、从分红到信披――抛开短期的指数涨跌，长远的制度建设，才是A股健康运行的基石。
    ――“新36条”
    今年年中，鼓励民间投资的20个“新36条”细则陆续出齐。放开投资领域、降低准入门槛，是这些细则的共同特点。在能源、铁路等一些基础性行业，民资进入通道逐渐清晰，但距离真正打破垄断还有很长的路要走。
    ――“网购”
    1天时间、2亿多网民、191亿元成交额，这是今年11月11日（民间光棍节）天猫淘宝完成的“梦幻数字”。5年间，电商网购占社会消费品零售总额的比例从0.3%增加到4.3%。拉动内需，潜力由此可见。与此同时，诚信缺失、欺诈频发、恶性竞争等，也影响着消费者对网购的信心。
    （据新华社上海12月18日电）
〖-ZW/正文〗
