〖ZQ/总期〗20067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央财政拨付农业生产救灾资金1.7亿元等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央财政拨付农业生产救灾资金1.7亿元
    据新华社北京12月18日电中央财政日前拨付农业生产救灾资金1.7亿元，支持河北、内蒙古、黑龙江、西藏、新疆等省（区）应对自然灾害对农牧业生产的不利影响。今年8月以来，受到台风、暴雨、洪涝、冰冻等极端天气的影响，我国部分地区的农业、牧业和渔业生产遭受了不同程度的损失。
    武警大兴安岭森林支队向林业职工宣讲十八大精神
    本报讯 刘磊、毛亚团报道：日前，武警内蒙古大兴安岭森林支队官兵深入驻地林业职工家中，发放十八大精神学习材料，并当面向林业职工讲解十八大报告中关于生态文明建设的内容，受到林场职工的欢迎。
    湖南省桃江县人武部军地联学十八大精神
    本报讯 胡建平报道：近日，湖南省桃江县人武部主动联络驻地宣传部门组成军地理论联学小组，来到对口帮扶的石井头村，和村民一起学习十八大报告中的重要论述和新农村建设的有关章节，取得了较好的学习效果。
    海南省军区部队400余退伍兵当年实现就业
    本报讯 田子正、赵泉报道：12月17日，海南省军区某船运中队教导员李玉华接到了刚退伍不久的老兵王成敏的报喜电话，王成敏与红星船运公司成功签约。据统计，该省军区所属部队今年退伍老兵中已有400多人实现就业。
    北京军区某装甲团清淤河道扮靓“第二故乡”
    本报讯 陈彬彬、马小雨报道：日前，北京军区某装甲团数百名官兵开赴驻地某淤塞河道，开展清淤大会战，清除河道障碍物30余处，为驻地生态建设贡献力量。
〖-ZW/正文〗
