〖ZQ/总期〗20067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗撑起一片爱的晴空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一零五医院倾情救治军校学员金俊康纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴宝胜/洪宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴宝胜 洪 宏
    19岁的金俊康，正处在花样年华；成绩优异的他，在同龄人羡慕的目光中考取某军事院校。可谁也没有想到，这样一个优秀的年轻人，却因突患广泛性脑缺血昏迷不醒。金俊康是不幸的，因他身患重症，然而，他又是幸运的，因为他得到了105医院医护人员的倾情救治和部队各级组织的温暖关怀。
    5次心肺复苏，4小时持续抢救――
    白衣战士锲而不舍击退死神
    2011年11月2日，正在上课的某军校学员金俊康突然感到心慌、胸闷、四肢发麻，学校立即派救护车将他送往105医院。
    来到医院，小金的病情越发严重，出现抽搐、昏迷、心跳骤停等症状。见状，医护人员立即将他推到手术室紧急抢救。气管插管、机械通气、电除颤、心外按压……一场生命大营救随即拉开帷幕。得知有军校学员出现突发病情，该院领导第一时间赶到现场，指示医护人员：不惜一切代价全力抢救！
    为了帮助小金恢复心跳，医护人员给他安装了临时起搏器。谁知，即便是这样，抢救过程中他的心跳还是反复停搏。
    抢救过程异常艰难，但没有一个医护人员轻言放弃。近4个小时的时间里，医生、护士锲而不舍地轮流为小金做心肺复苏。终于，在医护人员的努力下，死神被击退了，小金的心跳逐渐稳定下来。
    273个日夜坚守，每天24小时精心呵护――
    医护人员靠真情唤醒沉睡生命
    “小金虽然恢复了心跳，但仍未脱离生命危险。”该院重症监护室主任李跃东告诉笔者。金俊康从急诊科转入重症监护室时持续高烧，无自主呼吸，跟“植物人”没什么不同。
    怎么办？李主任召集相关科室主任会诊，最终确定了分阶段治疗方案。
    方案虽然确定了，可实施起来困难重重。小金不仅病情重，而且始终处于昏迷状态。医护人员除了要落实好治疗方案，还要为他做好翻身、拍背、按摩等护理工作。同时，还要轮流陪同小金进行高压氧治疗。
    在重症监护室治疗的日子里，医护人员倾注真情，无微不至地照顾小金。护士们始终守候在小金床旁，为他洗脸、擦身、端屎端尿。考虑到小金长期卧床，胃肠吸收能力差，护士们在为他做鼻饲时，特地增加每次的推入次数，减少推进量，促进营养更好的吸收。姑娘们说：“虽然累，但对他的康复有利，再累也值得！”
    为了尽快唤醒金俊康，护士长张小丽特地为他买来MP3，存入舒缓优美的歌曲，每天定时放给他听。
    靠着医护人员的真情和努力，奇迹发生了――金俊康在沉睡273天后终于苏醒过来。
    减免医疗费用，解决现实困难――
    各级组织精心铺设康复之路
    金俊康的父母都是下岗职工，老两口靠着打零工挣钱，千辛万苦把唯一的孩子送入军校。本来想着小金上了军校，将来能有个好发展，谁知这场突如其来的灾祸把他们的梦想几乎击得粉碎。
    105医院领导和金俊康所在学校领导对此高度重视。他们研究决定，金俊康的住院费，按照规定全额予以报销，超出的贵重药品费用由医院和学校承担的原则，尽最大努力减轻他的家庭负担。
    除了减免医疗费用，医院还帮助解决金俊康家庭的困难。他们专门派人清理出一间房间，供小金的父母临时住宿。同时，金俊康的父亲在院领导的关怀下，找到了一份送餐的工作。
    医院领导想得细，医护人员做得实。每逢节假日，重症监护室护士长张小丽全家就一起赶到病房看望小金；康复理疗科医护人员一有时间就到病房陪小金拉家常；康复理疗科主任吴立华亲自为小金制订康复训练计划。金俊康的妈妈感激地说：“虽然儿子康复的路还很长，但有这么多热心人的帮助，我们对未来充满希望。”
〖-ZW/正文〗
