〖ZQ/总期〗20067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望日本走和平发展道路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨依军/孙奕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当日的例行记者会上，有记者问，日本自民党总裁安倍晋三17日在记者会上表示，日中关系对日本是重要的双边关系。对两国间存在的问题进行管控很重要。日方将耐心同中方继续开展对话，改善两国关系，使之取得良好发展。中方对此有何评论？
    华春莹说，中日关系对双方而言都是最重要的双边关系之一，保持中日关系长期健康稳定发展符合两国的利益，对亚洲的和平发展也有重要意义。
    “正如我昨天讲到的，中方重视日本对华政策的走向，一向主张管控和处理好矛盾和分歧。”她说，“希望日方深刻认识和妥善处理两国间面临的困难和问题，按照中日四个政治文件确定的原则和精神推动两国关系健康稳定发展。”
    另有记者问，据共同社报道，该社对新当选议员的选前调查显示，超过三分之二赞成修改日本和平宪法有关条文，超过八成受调查议员赞成允许行使集体自卫权。中方对此有何评论？
    华春莹说，日方能否正视和反省侵略历史，走和平发展道路，向来是亚洲邻国和国际社会普遍关注的问题。近年来日本国内出现了摆脱战后体制、否定和平发展的倾向，这引起日本一些有识之士的关切，值得亚洲国家和国际社会高度警惕。
    “我们希望日本顺应时代潮流，走和平发展道路，为本地区和平稳定与发展发挥建设性作用。”她说。
〖-ZW/正文〗
