〖ZQ/总期〗20067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一项成果持续九年升级〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘波/付勇胜/梁洪清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EM92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 波 付勇胜 本报特约记者 梁洪清
    9年前，成都军区某测绘大队研发的某系统获军队科技进步二等奖。9年来，他们坚持以实战为牵引持续进行升级改造，不断拓展和强化其功能。该大队以此作为典型事例，引导官兵以实战为牵引开展科研活动。
    该大队以军事测绘导航保障和生产测绘产品为主，技术要求严、科技含量高。2003年，他们着眼现实需求，成功研发某型信息系统。这一系统在运行稳定性、接收准确性等方面取得重要突破，获得军队科技进步二等奖。然而，随着信息技术的快速发展，该系统也暴露出了一些问题。为此，大队决定对这一系统进行升级改造，继续发挥其功能作用。有人劝他们“见好就收”，即使升级成功了也不一定能再获奖，与其再折腾，还不如“另起炉灶”，对其他可能获奖的项目进行攻关。
    “获奖，并非科研的最终目的。军队科研创新要保持正确方向，就要不为名利所困，一刻也不能偏离战斗力的实际需求。”大队党委“一班人”认为，对这一系统进行升级改造，胜算较大，成本较小，且对提高部队战斗力具有很高价值。2009年，他们针对系统存在的问题，为系统嵌入了图层控制、数据管理、军用地图符号标注等新模块，成功实现了升级。在多次执行任务中，升级版的系统发挥了重要作用。
    此后，他们又持续对该系统进行升级改造，解决了现有北斗车载型导航用户机存在的只能显示定位坐标数据而缺乏电子地图显示功能的缺陷，实现了全地域控制。每次升级，都让系统更加成熟完善，更加贴近信息化战场，其数据接收完整率提高了20%，处理准确率提高了近40%。
    持续9年升级改造获奖成果的典型事例，在大队产生了良好的导向作用。不以获奖为唯一目标，而是以提高部队战斗力为最终目的开展科研活动，已成为该大队官兵的共识。
〖-ZW/正文〗
