〖ZQ/总期〗20067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真抓实干好司令〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川省阿坝军分区司令员夏春喜纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王卫红/邢珊瑚/梁辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212190101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■王卫红 邢珊瑚 本报特约通讯员 梁 辉
    “过雪山草地，曾经在中国革命史上绘就了一幅壮丽画卷；追寻红色足迹，就要把这片红土地建成美丽的家园。”2008年春，夏春喜走马上任四川省阿坝军分区司令员时，心里只有这个想法。
    5年来，夏春喜率领官兵交出了合格答卷，军分区连续多年保持安全稳定，被军区表彰为“抓基层建设先进师旅级单位”，荣立集体二等功，带出了闻名全国的黑水民兵，所属人武部半数跨入省军区先进行列。作为一名党员领导干部，处突一线冲在前，灾难来临挺身出，服务人民作表率，是夏春喜用行动对“实干”二字的真实诠释。
    “干点实事，不是为自己出名挂号得好处”
    上任不久，夏春喜就遇到汶川特大地震。
    身处震中地区，夏春喜义无反顾冲在救灾第一线，哪里的灾情最严重，他就出现在哪里；哪里最危险，他就坚守在哪里，几天几夜没合眼。在72小时生命救援的黄金时间里，中央电视台记者几次找他采访，都被他推辞了。
    事后，有人不无惋惜地对他说：“这可是出名挂号的好机会，你怎么就放弃呢？”夏春喜说，救灾工作如此紧张，哪有时间去想这事。
    抗震救灾期间，这样的机会不止一次。
    5月31日，邱光华机组不幸遇难。为了找到失事飞机和遇难机组人员，夏春喜带领黑水县民兵分队跋山涉水，没日没夜地搜寻。6月10日，终于在岷江边的深山密林中找到失事飞机。面对散发异味的遗体，个别民兵不敢动手。
    “英雄就是我们的亲人，我都不怕，你们怕什么？”夏春喜一边干一边鼓动大家。在他的带领下，民兵们最终把英雄的遗体安全运送到映秀镇。
    下山后，各路媒体纷纷采访搜救人员。介绍情况时，夏春喜只讲黑水民兵的事，对自己带队三上赵公山、两闯大红崖等细节只字不提。
    近几年，夏春喜带领多支民兵分队千里机动，跨省区支援，先后参加了玉树抗震救灾、舟曲抗击特大泥石流等任务，屡建奇功。民兵队伍声名远播，而夏春喜始终没有在电视上露一个镜头。
    从作战部队来军分区任职，夏春喜一直潜心钻研武装工作。他主笔编撰了《新形势下人民武装部创新建设与科学发展》等4本专著，出版时坚持把机关一位与他合作的部属的名字署上。今年初，在军分区开展的调研活动中，他带着机关干部历时3个多月，编撰出《人武部现实问题60个怎么办》、《基层建设热点难点40例剖析》等8本调研资料，总计30万多字。准备印发时，有人建议把他的名字署在最前面，夏春喜却不同意，坚持署上“阿坝军分区”。
    在阿坝采访期间，夏春喜几次劝笔者找基层官兵谈。他反复说：“干点实事，不是为自己出名挂号得好处。”（下转第三版）（上接第一版）
    “往实里干，不能让问题从自己眼皮底下溜走”
    一次，夏春喜来独立营蹲点。凌晨2时，他突然下达全营紧急拉动的命令。
    54分34秒。面对这个结果，夏春喜发火了。“当年红军战士都知道，平时多流汗，战时少流血。今天，人民需要我们的时候，我们还能快速出动吗？”一番话，震住了全营官兵。
    夏春喜组织营连干部翻箱倒柜查问题，集中半个月时间抓整改。回机关不久，他又杀了个回马枪，全营拉动仅用了6分12秒。
    没想到，过了半个月，就遇到一次处置突发事件。由于该营较好地落实了战备制度，官兵快速出击，出色完成任务，事后被成都军区授予“献身使命模范营”称号。官兵们说，领导抓得实，基层有干头。
    汶川特大地震发生不到半小时，夏春喜就带着马尔康县民兵应急连赶往灾区。谁知，携带的移动通信设备在徒步奔向灾区途中摔坏，一时无法修复，影响到救灾指挥。
    “虽然刚到军分区任职，但我仍有不可推卸的责任。”此后一年多时间，夏春喜带上技术人员多次走进高等院校、通讯企业，请教专家，寻求支持。军分区还多方筹资购置了一批通信装备，依托指挥中心建起综合信息网、移动视频网、有线程控网、无线指挥网和民兵信息网等通信平台，并在后来的玉树、舟曲救灾任务中发挥了重要作用。
    新型通信装备落户人武部后，夏春喜要求机关每周抽查各单位的通信指挥状况。他告诫大家：“往实里干，不能让问题从自己眼皮底下溜走。”
    黑水民兵，是省军区民兵队伍的一面旗帜。面对以往的成绩，夏春喜始终认为，部队建设如逆水行舟，不进则退。今年9月，在他的主抓下，依托黑水民兵组建的阿坝州民兵综合应急服务大队正式成立，价值超千万元的挖掘机、冲锋舟、装载机、无人机等一批装备同步到位。
    今年8月13日，省军区工作组来军分区检查验收正规化达标建设。原计划抽考连队的应急拉动，突然改为点验军分区机关，只见机关干部战士齐装满员，用时不到5分钟……最终，阿坝军分区位居省军区正规化建设的榜首。
    “做事要实，想着群众利益才叫服务人民”
    在阿坝，人武部干部中没有吃不惯藏餐、喝不惯酥油茶的。
    “这不是生活习惯问题，而是对待藏族群众的态度问题。”夏春喜把此事看得很重。他常说，红军初来这里时，也有藏族群众和寺庙不支持，但为什么最终军民结下深厚情谊？就是红军把爱人民、学人民、为人民的工作做细了。
    2009年初，在夏春喜的提议下，军分区部署开展了学藏语、学藏歌、学藏舞的“三学”活动，赢得广大藏族同胞的好评。
    独立营驻地附近有一位70多岁的藏族老阿妈曲珍，无儿无女。夏春喜得知后，主动把老阿妈认作大姐。每次到独立营检查工作，他都要去看望老阿妈，还带上医护人员为她体检看病。理县杂谷脑镇的羌族村民李阳，身有残疾，生活过得比较艰难。夏春喜多次登门看望，捐助了8000元，还帮他家申请了农村低保……
    2010年初，夏春喜在阿坝县阿坝镇调研时得知，附近几个村多是外迁户，村民以采挖药材为生。由于没有固定的销售渠道，有的村民连基本生活都难以保证。
    夏春喜心里着急，围着镇子不停地转，突然就瞄上军分区管辖的一块草场空地。
    “做事要实，想着群众利益才叫服务人民，咱问心无愧！”夏春喜与有关部门协商并报请上级批准后，帮助村民在草场空地上建起了药材市场。
    药材市场建成后，商贾云集，让小镇变了模样。
    在阿坝州扶贫办，有这样一组数据。夏春喜任职5年来，军分区先后帮助地方修建小型电站8座，修通公路178公里，架桥37座，帮助几万农牧民过上了富裕文明的新生活。
    短评
    把心思和精力用在干事业上
    实事求是，不尚空谈，是我们党和军队的优良传统。阿坝军分区司令员夏春喜长年奋战在川西高原，以苦为荣，以苦为乐，在本职岗位上踏踏实实、一步一个脚印做好每件事情。这种苦干、实干精神，是践行我党我军优良作风的生动体现。
    邓小平同志说过，“不干，半点马列主义也没有”。我们讲忠诚党的事业，不能只停留在口头上，而是要体现在行动上。面对工作，多干还是少干，真干还是假干，不仅仅是作风问题，也是党性观念强不强的问题。
    “空谈误国，实干兴邦。”作为领导干部，无论在哪个岗位、干多长时间，都要重实际、说实话、出实招、求实效，把心思和精力真正用在党的事业上。
    夏春喜的奋斗经历启发我们，践行党员先进性要求，必须用实干来贯彻落实党的路线方针政策，用实干来赢得群众的信任和支持。
    上图：夏春喜慰问马尔康县菜农二村贫困户。
    邢珊瑚摄
〖-ZW/正文〗
