〖ZQ/总期〗20067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗表态好不如表率好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴玉科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/一线观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “要求别人做到的自己先要做到，要求别人不做的自己坚决不做”。武警某部要求领导干部在改进工作作风上，立说立行，取信于兵，而不能停留在口头表态上。
    统一思想、形成共识离不开表态。尤其是重大政治任务面前，旗帜鲜明的表态本身就是感召力和影响力。但是，千言莫如一行。表态再好也代替不了脚踏实地的行动。“动人以言者，其感不深；动人以行者，其感必速。”掷地有声的表态，需要用言行一致的表率来证明和升华。徒有言辞的表态，不但于事无补，而且很难令人信服，只能误国误军误民。
    给人以表率，不仅要体现在言之凿凿的态度上，更要体现在身先士卒的行动中；不仅要说到位，更要做到位。表态相对于表率来说，则简单得多。于是，个别领导干部把表态的调子等同于表率的样子，说起来夸夸其谈，做起来差强人意。
    “上者，民之表也；表正，则何物不正？”好的作风，不是自然而然形成的，需要持久培育。在这个过程中，领导干部的带头作用至关重要。在改进作风上，为何有的单位成效明显，有的单位却山河依旧？这里面原因很多，但一个重要原因是，个别领导干部人前人后不一样，台上台下不一样。
    管理学认为，“除非你能管理自我，否则你不能管理任何人或任何东西”。领导干部在改进作风上，应带头提高思想认识，带头查找自身问题，带头制定整改措施，带头接受各种监督，带头取得实际成效，以自身的好作风引领部队的好风气。
〖-ZW/正文〗
