〖ZQ/总期〗20067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上购物应绷紧保密弦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝宏滨/吴定勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治一点通〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郝宏滨 吴定勇
    如今，网络购物已成为一种常用购物方式，军人军属也越来越多地选择在网上订购商品。应当认识到，网上购物在给军人军属带来便利的同时，由于军人的特殊身份以及位于营区的收货地点，容易造成失泄密问题。从这个意义上说，军人军属在网上购物时，应当增强安全防范意识，避免在网上暴露军人身份，以免留下信息安全隐患。笔者认为，特别要在以下几个方面慎之又慎。
    不用军人身份证件进行网购注册。购物网站需要进行实名注册，如果保密意识不强，用军官证、士兵证等军人身份证件进行个人信息注册，容易在网上暴露军人身份，带来失泄密隐患。军人如果确需网购，可以用本人或亲属的居民身份证注册，从而降低潜在的泄密风险。
    公务网购应加强信息安全防范。公务网购由于需要填写详细邮寄地址，甚至要详细到具体门牌号码，特别是开具发票时需要填写部队单位名称或代号，使单位名称与驻地位置信息同时暴露在网上，导致潜在的信息安全风险。因此，应尽量避免在网上进行公务采购，确需网购的，应当严格审批程序，选择自行提货的方式进行。
    重要涉密人员应当避免用本人证件在网上注册和网购。重要涉密人员掌握秘密多，涉密程度深，参与网购时留下的身份信息更有可能被别有用心的人利用，如果IP地址被锁定或被植入木马程序，就容易成为被“关注”的目标。重要涉密人员如果需要网购，可以用家庭成员、亲朋好友的身份信息在购物网站注册。
    网上购物潜在的信息安全风险，当然远不止这些。只有充分认清潜在的信息安全风险，严格遵守保密法规制度，时刻绷紧保密弦，才能真正筑牢信息安全防范之堤。
〖-ZW/正文〗
