〖ZQ/总期〗20067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓作风，自上而下最见效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/长城t望/改进工作作风密切联系群众〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “不张贴悬挂标语横幅”“不铺设迎宾地毯”“不摆放花草”……假如去掉“不”字，这也许就是个别领导机关的“接待须知”。现在，这一系列“不”已从刚性的制度化为实实在在的行动。
    新风一拂千山绿，自上而下最有力。“八项规定”，创造了一个“制度样本”，产生了不令而行的示范效应。风一样的速度，阳光般的和煦，每一个中国人都可以感受到浸润心田的喜和暖。
    不要因为走得太远，而忘记了为什么出发。我们急切期待上有所行，下有所效。
    ――主持人语
    抓作风，自上而下最见效
    ■辛士红
    “风不难化也，自上及下而风行”。中央政治局关于改进工作作风、密切联系群众的 “八项规定”，被外电看作是中共中央自我设限、自带“紧箍咒”的“八条铁律”。
    “抓作风建设，首先要从中央政治局做起”。这一掷地有声的政治承诺，不但彰显了新一届中央领导集体“打铁还需自身硬”的胆识和决心，而且迅速转化为全党的行动。
    “上以风化下，下以风刺上。”上与下是相对的。上，是风之源、化之始。上有所率，下有所进；上有所行，下有所仿。
    悬挂横幅、摆放花草、铺设迎宾地毯等，在不少领导机关已形成惯例和制度。尽管群众啧有烦言，但真要从自己这级“叫停”，又有各种顾虑。现在，自上而下抓作风，消除了下级的迎合、观望和攀比心理，好比“提领而顿，百毛皆顺”。
    自上而下，一级抓一级，一级带一级，可以使政策规定雷厉风行地得到贯彻，这也是我们党的政治优势和组织优势。从“三大作风”到“两个务必”，从“八个坚持”到“四个大兴”，我们党历来强调自上而下抓作风。
    有历史学家称，共产党战胜国民党，是“延安作风”打败了“南京作风”。那时的延安，尽管生活条件艰苦，但干部和群众“吃的是一锅饭，点的是一灯油”。毛泽东说，“延安的窑洞是最革命的”。朱德在诗中写道，“只见公仆不见官”。这一切与深入开展的整风运动是分不开的。
    自上而下抓作风，本身就是一种无言的要求、无声的号召，能产生一种“不令而行”的示范效应。同是调研，刘少奇能揭开农民家的锅盖，打开农民家的碗柜，甚至拨开人粪，查看农民吃的究竟是什么；同是开会，粟裕在战争年代经常在行军途中边走边议事，甚至练就了倒着骑马的本领；同是出行，郑培民在病重被送往医院的途中，仍一再叮嘱驾驶员“别闯红灯”……群众正是从领导干部的一言一行中，看到了党的前途和力量，坚定不移地信任党、热爱党、追随党。
    好作风不是靠漂亮的言辞说出来的，而是靠实干的行为做出来的。在改进作风上，领导干部既是组织者、推动者，更是落实者，既是指挥员、督导员，更是冲锋员。新一届中央领导集体为全党作出了表率，各级党委和领导干部也应见贤而思齐，上行而下效，在制度上及时跟进，在行动上强势推进，在作风上切实改进。
    军队是要打仗的，而打仗是生与死的较量、血与火的搏杀。没有好作风，哪来战斗力？邓小平早就告诫：“领导干部做不出好样子，就带不出部队的好风气，就出不了战斗力。”对那些华而不实、弄虚作假、文山会海、吃喝应酬之类的东西，军人应有一种职业的反感和本能的警醒。
    “时机到了！世界的大潮卷得更急了！洞庭湖的闸门动了，且开了！”这是毛泽东为《湘江评论》写的创刊词。今天，您是否感受到了一种扑面而来的新风，是否增加了一些“时机到了”的紧迫感和新期待呢？
〖-ZW/正文〗
