〖ZQ/总期〗20067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗找准差距制订措施谋划发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区某通信团在更高起点上筹划来年工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张立贤/梁洪清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗领悟精神指导实践推动工作/在十八大精神引领下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 切实用党的十八大精神统一思想、凝聚军心、推动工作，是全军和武警部队当前首要的政治任务。在年终总结评比中，既注重总结成绩、梳理经验，更重视查找问题、激发动力，用科学发展的要求谋划新年度工作，是贯彻落实十八大精神的实际行动。成都军区某通信团科学组织双争评比，评出了正气，评出了团结，评出了干劲；沈阳军区某团广泛开展知兵爱兵活动，夯实一线带兵人思想基础；南京军区某旅开展 “双向承诺、双向监督、双向讲评”活动，让“三个双向”成为处理敏感事务的 “净化器”。这些做法和探索为各部队做好年终总结评比工作提供了有益借鉴。
    找准差距 制订措施 谋划发展
    成都军区某通信团在更高起点上筹划来年工作
    本报讯张立贤、特约记者梁洪清报道：机关干部与基层代表“双向讲评”；坚持分类型评比，分层次竞争，不搞平衡照顾；召开官兵恳谈会，在广开言路中问计于官兵……在年终总结评比中，成都军区某通信团结合学习贯彻十八大精神，评出了干劲，为在更高起点谋划新年度工作奠定了基础。
    该团党委常委带着自身学习成果，深入基层蹲点指导，结合宣讲十八大精神，引导官兵广泛开展“成就怎样看、未来发展靠什么”讨论，把创争热情放在比思想、比素质、比作风上，放在找差距、定措施、谋发展上，找准改进提高的突破口。
    为激发不同类型单位争先创优动力，在双争评比中，他们既看总体建设水平，又看当年进步幅度；既看大项任务完成情况，又兼顾经常性工作质量。某营三连以前是后进连队，今年班子调整后全连官兵铆足一股劲抓基层打基础，取得了全年通信零阻断、经费管理在全团名列前茅的好成绩。在评比中，团里将三连作为全面建设先进连队上报。团党委把评比结果与晋职晋级、送学培养、选取士官等挂钩，充分发挥双争评比在部队建设中的推动作用。官兵说，双争评比评出了正气，评出了团结，评出了干劲。
    学习领会十八大精神也让团党委筹划新年度工作方向更明，思路更清，形成了抓书记带班子、抓班子带机关、抓机关带部队，推动基层全面进步与官兵全面发展的新年度工作总体思路。
〖-ZW/正文〗
