〖ZQ/总期〗20067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国国民核生化灾害防护国家重点实验室揭牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施慈源/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月18日电 施慈源、记者张晓祺报道：今天，我国国民核生化灾害防护国家重点实验室在总装备部防化研究院揭牌。该实验室的成立，将有力提升我国核生化灾害防护基础理论研究、前沿技术创新和科研成果推广。
    据介绍，实验室主要依托总装备部防化研究院建设，下辖中国分析化学实验室、全国人防工程防化研究试验中心、全军环境科学研究中心等研发平台，筹建期间先后承担国家和军队重大科研课题30余项，获国家发明专利41项，取得了“人防工程专用防护系统”“化学有害气体遥测技术”等一批高水平科研成果，被广泛应用于北京奥运会、上海世博会、广州亚运会、国庆60周年阅兵式等大型活动安保工作。
    “核生化灾害防护涉及军事化学、辐射防护与环境保护、环境科学与工程等学科，具有军民融合性强、高新技术密集等特点。”实验室主任裴承新告诉记者，实验室成立后将重点开展核生化灾害的评估、监测、防护、处置和环境治理及修复技术研究，努力成为国家核生化灾害防护研究的科技创新基地、人才培养基地和普及教育基地。
〖-ZW/正文〗
