〖ZQ/总期〗20067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导带头促进科学发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习贯彻党的十八大精神系列谈（20）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――学习贯彻党的十八大精神系列谈
    ■彭泽成
    党的十八大报告把科学发展观同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想一道，确立为党必须长期坚持的指导思想，实现了党的指导思想的又一次与时俱进。作为深入贯彻落实科学发展观的骨干和中坚，领导干部应该带头增强自觉性坚定性，努力做科学发展的实践者、推动者、组织者。
    思想自觉是行动自觉的前提。深入贯彻落实科学发展观，首先要解决好思想认识问题。应该认真学习领会党的十八大报告，进一步提高对科学发展观的历史地位和理论贡献的认识，确立对科学发展观的高度政治和思想认同。坚持不懈用中国特色社会主义理论体系特别是科学发展观武装头脑，深刻领会科学发展观的时代背景、实践基础、科学内涵、精神实质和实践要求，深刻领会贯穿其中的马克思主义立场观点方法。
    理论的价值在于指导实践，学习的目的在于实际运用。只有做到学以致用、学用结合，才能使科学发展观真正成为指导和推动工作的强大动力。应该大力弘扬理论联系实际的马克思主义学风，紧密联系本单位、本部门的工作实际，联系广大官兵的思想实际，把科学发展观落实到部队建设的各个方面和各个领域。坚持用科学发展眼光观察问题，用科学发展方法分析问题，有什么障碍就破除什么障碍，有什么问题就解决什么问题。坚决克服形式主义、官僚主义，切实改进工作作风，蹲到基层，沉到一线，解剖“麻雀”，增强工作的针对性和有效性。
    深入贯彻落实科学发展观，提高领导科学发展能力是关键。应该用正确的政绩观践行科学发展观，建立完善体现科学发展观要求的政绩考核评价和监督体系，贯穿到干部考察、评价和使用的全过程，推动形成有利于科学发展的用人导向。强化学习培训和实践锻炼，创新发展思路、创新工作举措、创新领导方法，不断提高谋划发展、统筹发展、优化发展、推动发展的能力和科学决策、民主决策、依法决策的水平。自觉践行以人为本理念，切实贯彻党的群众路线，着力解决基层官兵反映强烈的突出问题，多做让基层官兵满意的好事实事，在化解难题、服务官兵的过程中增长才干。
    （作者单位：湖北鄂州军分区）
〖-ZW/正文〗
