〖ZQ/总期〗20067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗过去地面指挥如今天上运筹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南空指挥员预警机上发号令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫国有/张力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命/新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去地面指挥 如今天上运筹
    南空指挥员预警机上发号令
    本报讯 特约记者闫国有、张力报道：“真是一次不一样的战斗！”12月上旬，在南空组织的一场信息化条件下体系对抗演练现场，刚乘坐预警机指挥空中作战集群成功实施远程突击的航空兵某师副师长王卓平走下舷梯，竖起大拇指。
    以往的地面指挥员如今出现在万米高空的预警机上，直接指挥由歼击机、轰炸机等组成的空中作战集群。此次演练总导演、南空某指挥所司令员杨志斌告诉记者：“以往演练，也有飞行指挥员登上预警机，但更多是体验信息化战场的空中态势。此次，一条条牵动千军万马的作战指令从预警机飞出……”
    在导调指挥所，记者见证了指挥员空中指挥带来的深刻变化。红蓝双方空中集群规模增大，但不像以往无线电系统频繁呼叫应答；空中作战集群进攻与防卫态势的判断把握、兵力的部署配置、战术的选择运用，全由登上预警机的指挥员根据空中态势自主筹划、自主决策。
    “指挥员登上预警机，既是指挥位置的抬升，更是作战理念和能力素质的转变。”有关专家称，指挥员“飞起来”指挥空战，有利于指挥功能、手段、方式进一步向实战靠拢，也预示着空军部队在信息化转型道路上步子越走越快。
〖-ZW/正文〗
