〖ZQ/总期〗20067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来的“三不沾”等七则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/经典论述〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文摘〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周恩来的“三不沾”
    周恩来同志为了革命事业，给自己和身边工作人员规定了“三不沾”：“私人的事不坐公车，不沾国家的便宜；亲属来机关探亲，就餐自己买票，不沾集体的财富；不得以总理的名义接待或收受礼品，不沾机关和他人的利益。”
    彭德怀的“三诀”
    抗美援朝战争时期，彭德怀同志曾对一些随意拿取慰问品的人提出严厉批评，并指示管理物资的干部要坚持“保公三诀”：“第一自己不贪；第二不送别人；第三敢把厚脸皮的上司、熟人顶回去。”
    陈毅的“三不要”
    陈毅元帅最痛恨假公济私的行为和利己主义，父母回四川老家时，他对陪送的同志提出了“三不要”：“把两位老人直接送到我妹妹家中，不要惊动省委；找普通民房住，不要给机关要房子；家中的事自己解决，不要向国家伸手。”
    任弼时的“三怕”
    任弼时同志一生有“三怕”：“一怕工作少；二怕花钱多；三怕麻烦人”。叶剑英元帅称他为 “中国人民的骆驼”“我党最好的党员”。
    徐海东的“三问”
    徐海东大将有个习惯，在我党刚进城的时候，凡有以前的部属来看望，他总要问：“犯政治错误没有？经济上贪污没有？同老婆离婚没有？”
    谢觉哉的“三自”
    谢觉哉同志把自我批评比作跟自己打官司：“自己当被告、自己当律师、自己当法官。”
    陶铸的“三不准”
    陶铸同志在广东工作期间，每到一处，就与当地主要领导约法三章：“不准请客、不准迎送、不准送礼。”
    （65053部队马启超提供）
〖-ZW/正文〗
