〖ZQ/总期〗20067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗双向承诺双向监督双向讲评〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某旅风清气正做好年终工作总结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴强/陈利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗领悟精神指导实践推动工作/在十八大精神引领下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双向承诺 双向监督 双向讲评
    南京军区某旅风清气正做好年终工作总结
    本报讯 特约通讯员戴强、陈利报道：临近年终，南京军区某旅在机关与基层、干部与战士之间广泛开展“双向承诺、双向监督、双向讲评”活动，促进部队年终工作总结、评功评奖等工作有序进行。
    旅政委罗加宏说，党的十八大报告强调要“增强党的创造活力”，为开展年终各项工作提供了有力指导和遵循。“三个双向”引导官兵在党组织主导下积极参与部队建设，党员主体地位凸显。
    活动中，旅机关区分承诺、监督、讲评3个环节，让官兵在“双向承诺”中明确“承诺什么、谁来承诺、何时承诺”，在“双向监督”中搞清“监督内容、监督程序、监督标准”，在“双向讲评”中注重“讲评态度、讲评内容、讲评效果”，让“三个双向”成为处理敏感事务的“净化器”。旅党委明确规定营连党委支部、机关部门领导为“三个双向”活动第一责任人，形成“党委统揽、纪委协调、机关合力、上下联动”的工作机制。
    “三个双向”活动使党员主体地位得到充分发挥，党内民主监督机制得到有效落实。11月下旬，旅党委广泛听取官兵意见，筹建士官新公寓楼、开设技能培训大讲堂等8项“暖心工程”即将启动。
〖-ZW/正文〗
