〖ZQ/总期〗20067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212190709.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212190709.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    “五粮液老作坊”成功入选《中国世界文化遗产预备名单》
    11月17日，“中国世界文化遗产”工作会议在北京隆重召开，国家权威部门公布了最新入围《中国世界文化遗产预备名录》名单。其中，包括“五粮液老作坊”在内的“中国白酒老作坊”申遗项目成功入选，并被列为名录第三项，受到国家相关部门的重视。
    12月6日，在四川省全省世界文化遗产工作会议上，四川省文物管理部门向五粮液公司颁发了“中国世界文化遗产预备名单证书”。按照联合国教科文组织的规定，列入《中国世界文化遗产预备名单》是申报世界遗产先决条件，只有进入预备名单的项目才有资格申请世界文化遗产。
    业内专家分析认为，白酒老作坊进入文化遗产预备名单，对我国古代酒文化的传播和保护有着重要意义：“申遗”是一个向世界传递中国白酒文化的机会，“申遗”可以让世界快速了解中国白酒文化。中国传统的白酒酿造文化堪称国粹，它采用的固体发酵工艺在世界蒸馏酒中是唯一的，其稀缺性的商品价值还未被挖掘出来，而白酒老作坊正是中国古代白酒酿造文化的具体传承和体现。
    “五粮液老作坊”始建于明初，历经六百多年的风雨依然完好，是我国现存最早的地穴式曲酒发酵窖池。从明清延续至今的浓香型白酒酿造工艺传统、“前店后厂”的独特建筑风格及古戎州的生产、生活方式都透过老作坊一一展现，具有无比厚重的历史文化价值。其独特工艺酿造出的品质独特的浓香型白酒，作为五粮液高端品质的代表，具有巨大的经济价值、社会价值和品牌文化价值。
    不仅如此，作为“活态遗产”使用至今的明代古窖池，早已成为五粮液传统白酒酿造技艺中不可替代的宝贵资源，具有极高的科研价值。其古窖池中的窖泥于2005年即被国家博物馆永久收藏，是国家博物馆目前收藏的一件“活国宝”。
    去年12月以来，五粮液集团严格按照国家权威部门组织开展的《中国世界文化遗产预备名录》更新工作要求，在省、市及各级相关部门的关心支持下，经过专家教授编制文本、收集资料与照片、制定保护规划、预备申遗项目提请、向省级文物主管部门申报，接受了国家权威部门严格的初审和中国世界文化遗产专家委员会初步评估与现场考察，最终在终审中脱颖而出，入选名录。
    “五粮液老作坊”成功入选《中国世界文化遗产预备名录》，体现了五粮液传承的历史价值与文化价值，同时展现了五粮液从古至今都是高端品质代表的荣耀典范。
    业界人士表示，做世界品牌需要强大的财力，强大资源，各个企业只有实现资源共享、统一标准，发出共同的声音才能在国际市场上打开一片天地。四川酿酒研究所负责人认为： “此次‘申遗’可以看作是中国白酒走向世界的信号。”
〖-ZW/正文〗
