〖ZQ/总期〗20067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗真正尊重真心关爱真诚培育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某团知兵爱兵活动激发双争动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗矫凡竣/刘德武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗领悟精神指导实践推动工作/在十八大精神引领下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    真正尊重 真心关爱 真诚培育
    沈阳军区某团知兵爱兵活动激发双争动力
    本报讯 矫凡竣、特约记者刘德武报道：历经6昼夜、20多个课目的严格考验，原来体质较弱、训练成绩靠后的沈阳军区某“老虎团”八连列兵刘渴新，在连长赵云龙的鼓励下顽强拼搏，率先通过“野外生存挑战极限训练”考核，被团表彰为“野战尖兵”。刘渴新的成长进步，得益于该团“真正尊重士兵，真心关爱士兵，真诚培育士兵”活动的深入开展。
    结合年终工作总结和开展创先争优活动，该团引导官兵把学习十八大精神焕发出的热情转化为工作动力，要求带兵人知兵爱兵，激发战士内在动力，全身心投入双争评比活动。连日来，他们组织干部骨干认真学习习主席在广州战区考察时的重要讲话和习主席深入基层时所作的重要指示，牢固树立士兵至上、基层第一观念，打牢知兵爱兵的思想基础。该团把知兵爱兵作为一线带兵人的必修课，组织开展“真正尊重士兵，真心关爱士兵，真诚培育士兵”教育活动，引导各级带兵人心系士兵的情感需求，夯实抓建基层的能力素质。
    优秀大学生干部标兵杨凌坦言，知兵爱兵活动让基层士兵在部队建设中的主体地位凸显，连队建设半数以上的好点子都来自战士，同时也让基层干部收获颇丰，全团70%的大学生干部成为优秀带兵人。
〖-ZW/正文〗
