〖ZQ/总期〗20067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设美丽中国实现永续发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专家解读十八大报告中关于生态文明建设的重要论述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建设美丽中国 实现永续发展
    ――专家解读十八大报告中关于生态文明建设的重要论述
    ■本报记者 宋 歆
    党的十八大报告提出，要把生态文明建设放在突出地位，融入经济建设、政治建设、文化建设、社会建设各方面和全过程，努力建设美丽中国，实现中华民族永续发展。为什么要把生态文明建设纳入“五位一体”的中国特色社会主义事业总体布局？如何理解大力推进生态文明建设？就这些问题，记者采访了国防大学马克思主义研究所所长赵周贤
    跨越资源环境约束这道坎
    赵周贤：中国特色社会主义，既是经济富裕、政治民主、文化先进、社会和谐的社会，也应该是生态环境良好的社会。我国要跨越资源环境约束这道坎，从源头上扭转生态环境恶化趋势，就必须大力推进生态文明建设。因此，十八大报告把生态文明建设纳入“五位一体”的中国特色社会主义事业总体布局，使得生态文明建设的战略地位更加明确。
    保护好子孙后代生存发展环境
    赵周贤：推进生态文明建设，说到底就是为了提高人民群众的生活质量，满足人民群众对良好环境、宜人气候的需求。不能因为我们这一代人要过好日子，从而牺牲子孙后代的生存发展环境。同时还必须看到，建设生态文明，既是中国特色社会主义事业的目标之一，也是中国对全球生态安全的承诺与贡献。
    为此，我们必须坚持节约资源和保护环境的基本国策，坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主的方针，着力推进绿色发展、循环发展、低碳发展，逐步形成节约资源和保护环境的空间格局、产业结构、生产和生活方式。
    多管齐下推进生态文明建设
    赵周贤：依据党的十八大报告，今后主要应从以下几方面推进生态文明建设：
    一是优化国土空间开发格局。要按照人口资源环境相均衡、经济社会生态效益相统一原则，控制开发强度，调整空间结构，促进生产空间集约高效、生活空间宜居适度、生态空间山清水秀。加快实施主体功能区战略，构建科学合理的城市化格局、农业发展格局、生态安全格局。
    二是要全面促进资源节约。要节约集约利用资源，大幅降低资源消耗强度，提高利用效率和效益。推动能源生产和消费革命，支持节能低碳产业和新能源、可再生能源发展，确保国家能源安全。加强水源地保护和用水总量管理，建设节水型社会。严守耕地保护红线，严格土地用途管制。加强矿产资源勘查、保护、合理开发。发展循环经济。
    三是要加大自然生态系统和环境保护力度。要实施重大生态修复工程，推进荒漠化、石漠化、水土流失综合治理。加快水利建设，加强防灾减灾体系建设。以解决损害群众健康突出环境问题为重点，强化水、大气、土壤等污染防治。
    制度保障是生态文明建设的关键
    赵周贤：推进生态文明建设，制度保障非常重要。
    首先，要加强生态文明考核评价制度建设。考核制度是最重要的导向，也是推进落实的指挥棒。要制定和实施生态文明目标指标体系，并将其纳入地方党委政府绩效考核之中，促使各级把中央关于生态文明建设战略部署落到实处。
    二是要建立符合生态文明要求的国土空间开发保护制度，完善耕地保护、水资源管理等制度。
    三是建立促进生态文明建设的市场机制。可逐步开展碳排放权、排污权、水权交易试点，通过规划和政策引导，促进生态文明建设目标实现。
〖-ZW/正文〗
