〖ZQ/总期〗16178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解读“公司+农户”模式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陕西杨凌民兵投身第二次农业革命纪事〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/特别聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵建设；军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【新闻背景】陕西杨凌（陵）因隋文帝杨坚墓而得名。1997年7月，我国第一个国家级农业高新技术产业示范区在这里成立，从此，杨凌便成为我国实施第二次农业革命的实验基地。1999年3月，一个特殊的联合体在杨凌区人武部创立，这就是后来受到充分肯定并作为第二次农业革命方向和趋势的“公司+农户”模式。在创建这一新模式的过程中，杨凌区人武部组织民兵敢冒风险，勇于开拓，被誉为现代农业模式的“开路先锋”。目前杨凌区有10家科研教学单位，4500多名农业科技人才，并先后取得5000多项农业科技成果，其中900多项受到省部级以上奖励，10多项达到国际领先水平，科研成果转化产生的直接经济效益累计超过2000亿元，成为饮誉海内外的“农科城”。杨凌民兵不仅直接参与创建了“公司+农户”模式，而且在实践这个模式中也成功地达到用兵、练兵和强兵目的，取得了良好的经济、社会和军事效益。
    今年3月，从陕西杨凌传出喜讯：全区乡镇民兵人均纯收入达到2100元，比去年净添320元，增长幅度居全国之首。4月初，笔者来到有“农科城”之称的陕西杨凌采访，采撷到许多民兵参与农业革命的故事。
    一个民兵种田大王的困惑
    民兵张海涛是杨凌区大寨乡远近闻名的种田大王，承包11亩土地，每年产小麦等粮食1万多斤，成为杨凌第一批富起来的农民。然而近两年来，他却常以堆满屋子的粮食而困惑：他和其他村民的粮食卖不出去，邻村面粉厂却舍近求远从美国进口小麦。他托人找面粉厂老板说情尽快把粮食出手，老板给他算了一笔账，进口小麦每斤价格仅两毛九分钱，比当地的小麦便宜一半，品质又好，何乐而不为。这笔账把张海涛算愣了：自己辛勤劳作一年，却成为一个粮食满囤的“穷光蛋”？！许许多多跟张海涛一样的农民，都有同样的感受。带着无奈和困惑，张海涛走进民兵训练基地。在这里他和其他民兵一起，听了来自西北农业科技大学专家教授的讲座后，恍然大悟：他遇到的难题和困惑正是当今中国农业遇到的新情况、新问题。传统的农业生产和经营模式，已远远不能适应国际市场日益激烈的竞争趋势，农民只有面向市场组织生产，进入流通领域，走农业产业化的路子，才能有出路。在这里，张海涛听到了一个新名词：第二次农业革命。他似乎看到了新的希望。
    一个新思路的成功实践
    几个月后，这个让包括张海涛在内的许多民兵不知所以的“农业革命”就开始“叩门”了。1999年3月的一天上午，时针刚刚指向8时，一家公司的老板就匆匆走进杨凌区人武部办公大楼。这是一家在杨凌区投资生物工程的企业。企业希望通过和农户合作的模式运作，既解决场地、员工不足的矛盾，又帮助农民调整产业结构、增加收入。人武部领导敏锐地感到：企业和农户合作，有利于帮助农民摆脱小农经济束缚，有利于农业产业化调整，是传统农业的又一次革命。人武部动员包括种田大王张海涛在内的12户民兵和公司签订合同，以自己的牛羊入股，在有关专家的指导帮助下，实施胚胎移植“生产”牛羊崽。半年之后，第一批在农家“工厂”里生产的牛羊幼崽被公司收购，12名民兵获得第一笔丰厚的回报。民兵种田大王张海涛“改行”消息，在杨凌引起了强烈反响，当年就有上千名青年民兵坚决要求加入“‘公司+农户’模式”。
    一个特殊联合体的诞生
    与“公司+农户”模式应运而生的是一个特殊联合体的形成。这个联合体有公司、科技专家、农户，青年民兵作为农户中的主要成份，扮演不同的角色、发挥不同作用。有些民兵是“工人”。建子村民兵王大川每到月底就高兴好几天，因为公司要给他发工资。半年前他还是一个普通的民兵，整天伺候2亩地。一天一家公司承租了他所在村的土地，建起了绿色食品生产基地，他的“身份”变了。在这个村和王大川一样同时有了“工人”身份的还有40多个民兵。有些民兵成为股东。李台乡胡家底村民兵刘昌民逢人就说，“我是杨凌区最早成了股东的民兵之一。”广州一家公司在当地投资建立苗木花卉基地后，村民以自己使用的土地入股，每年享受公司红利。刘建昌是1000多名股东的青年民兵之一，不仅具有一定的公司经营，也有参与公司决策权。有些民兵当上“老板”。马建创是杨凌最早一批富起来的民兵，高中毕业后，他就靠养殖技术发了家，后又经过几年努力，建成了西北最大的养蝎基地，成立了“杨凌金土地特种动物养殖有限公司”。如今，在杨凌类似马建创的民兵“老板”，已有30多人。
    一个根本性难题的解决
    这是一起突发事件，今年4月17日，杨凌区4个乡镇的民兵接到区人武部命令：西宝高速公路发生一起严重汽车追尾事故，要求各乡镇民兵应急分队紧急收拢，迅速赶到集结地域，参加应急抢险工作。仅仅20分钟，就有60名应急分队人员齐装满员赶到集结地域。面对迅速集结的队伍，前来检查工作的上级首长满意地露出了笑容，原来这是一场不打招呼的紧急集结演练。杨凌区没有驻军，区内大型会议、活动多，党和国家领导人前来考察多，民兵经常担负警戒执勤任务，每次执行任务都做到了收得拢、拉得出。新形势下民兵工作一个带有普遍性、根本性问题，就是物质利益原则问题，如果不能解决这个根本难题，就无法解决“三难”问题。而“公司+农户”模式的创立，使企业管理机制和兵员动员管理有机结合，使民兵人人都在企业中，人人都在约束中，解决了民兵人员难集中、经费难筹集、活动难开展问题。
〖-ZW/正文〗
