〖ZQ/总期〗16178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗丁关根在同国家社科基金项目学科组组长座谈时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入学习宣传贯彻“三个代表”认真研究重大理论和实际问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李术峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治理论教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丁关根指出，哲学社会科学是人类认识世界、改造世界的重要工具，是推动历史发展、社会进步的重要力量。社会主义现代化应该有发达的经济，先进的科技，也应该有繁荣的哲学社会科学。党的十四大以来，广大哲学社会科学工作者，以马克思主义为指导，继承丰富发展毛泽东思想，学习宣传贯彻邓小平理论，学习宣传贯彻“三个代表”重要思想，努力研究回答干部群众关心的重大理论和实际问题，推出了一批有深度、有分量、有说服力的理论成果，为党和政府决策服务，为两个文明建设服务，发挥了重要作用，做出了积极贡献。
    丁关根说，研究重大理论和实际问题，关系全国人民团结奋斗的共同思想基础。哲学社会科学工作者要深入群众，联系实际，研究思考，认真回答。社科规划要精心设计一批选题，把主要力量集中到重大问题研究上来。理论研究基地要围绕重大课题，组织专家学者深入调查研究，集中力量攻关。
    丁关根强调，研究重大理论和实际问题，要坚持以马克思主义为指导，高举邓小平理论伟大旗帜，贯彻“三个代表”重要思想，坚定自觉地同以江泽民同志为核心的党中央保持一致。始终坚持正确的世界观、方法论，始终坚持正确的理论方向。增强政治意识、大局意识、责任意识，增强政治敏锐性和政治鉴别力。善于从政治上思考问题，善于从大局上研究问题，着力于统一思想、凝聚力量、坚定信心、振奋精神，着力于促进改革发展、维护社会稳定。
    丁关根要求，研究重大理论和实际问题，要坚持解放思想、实事求是，与时俱进、开拓创新，发扬理论联系实际的优良学风。坚持为人民服务、为社会主义服务的方向和百花齐放、百家争鸣的方针。尊重理论研究规律，尊重理论工作者创造性劳动，相互切磋，积极探索，促进学术研究的活跃和深入，促进哲学社会科学繁荣健康发展。
    丁关根指出，研究重大理论和实际问题，要树立精品意识，提高研究质量，多出优秀成果，多出优秀人才。站在时代高度，立足理论前沿，针对群众的思想特点，着眼群众的理论需要，从改革开放伟大实践中汲取营养，从人民群众伟大创造中进行理论提炼。改进学风，改进文风，语言简洁，内涵深刻，结论明确，说理透彻。要在推出精品力作的过程中，努力造就一批政治坚定、功底扎实、学风严谨、勇于开拓、年富力强的学科带头人和理论骨干。要尊重知识，尊重人才，真心实意帮助理论工作者解决实际问题，为他们创造良好的工作和生活条件。
〖-ZW/正文〗
