〖ZQ/总期〗16177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见罗马尼亚参议长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示中国愿与世界各国加强协调与合作，为建立公正？合理的国际新秩序做出积极努力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中罗关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民很高兴能与老朋友见面，对沃克罗尤再次访华表示欢迎。他说，几十年来中罗两国一贯相互尊重，相互理解，相互支持。中罗关系可以用罗马尼亚的一句谚语来形容：“流水逝去，石头永驻。”实践证明只要双方坚持互相尊重、平等互利、互不干涉内政等原则，两国关系就稳步发展，并焕发出新的生机和活力。沃克罗尤参议长此次访问将对中罗关系的进一步发展起到重要的推动作用，也相信罗马尼亚总理讷斯塔塞即将对中国进行的访问会有力地促进双边关系，特别是经贸合作关系的发展。
    谈到当前国际格局和形势发展的基本趋势时，江泽民指出，和平与发展仍是当今时代的主题，世界多极化在曲折中继续向前发展。但人类的和平与发展事业仍面临不少挑战。各国应加强国际合作。中国愿与包括罗马尼亚在内的世界各国加强协调与合作，为实现一个持久和平与普遍繁荣的世界，为建立公正、合理的国际新秩序做出积极努力。
    沃克罗尤参议长首先转达了罗马尼亚总统伊利埃斯库对江主席的亲切问候，并转交了伊利埃斯库给江主席的亲笔信。沃克罗尤赞扬罗中两国的友好合作关系，感谢中国几十年来对罗马尼亚的支持、希望进一步发展两国在经贸等各个领域的全面合作。沃克罗尤还向江主席介绍了罗马尼亚改革十几年来经济发展的情况。
    江主席请沃克罗尤转达对伊利埃斯库总统的问候，欢迎他在方便的时候再次访华。
    全国政协副主席陈锦华、秘书长郑万通、外事委员会主任田曾佩等会见时在座。
    沃克罗尤是应全国政协主席李瑞环的邀请，于4月21日开始对中国进行友好访问的。RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
