〖ZQ/总期〗16177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗辽宁省着力提升各级领导干部国防素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用“三个代表”深化国防教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦玉庆/肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳4月26日电焦玉庆、特约记者肖福恒报道：国防是发展社会生产力的安全保障，国防素质是发展社会主义先进文化的内在要求，国防教育是代表人民群众根本利益的重要体现。这是辽宁省委、省政府、省军区在刚刚召开的国防教育工作会议上确立的新的指导原则。
    为更好地引导各级领导干部正确处理经济建设与国防建设的关系，辽宁省委、省政府提出从落实“三个代表”重要思想的高度，把提升各级领导干部的国防素质作为抓干部队伍建设的重要环节。省委党校专门举办了一期有100多名各级领导干部参加的国防教育培训班。省里还先后出台了有关文件，把国防理论学习纳入到各级党校培训课程，把国防素质纳入到领导干部素质考核。去年以来，全省共有500余名预提领导干部对象接受了国防素质的考核。
    用“三个代表”重要思想指导国防教育，强化了各级领导的国防观念。如今，辽宁省各级党委和政府全部将国防教育工作纳入党委、政府的重要工作议程，纳入国民经济和社会发展的总体规划，纳入精神文明建设和思想政治工作体系，纳入各级领导责任制。全省各级国防教育办公室全部列入编制序列，国防教育经费纳入政府财政预算，45个国防教育基地先后挂牌，省、市、县共有125个国防教育讲师团常年活跃在城乡。
〖-ZW/正文〗
