〖ZQ/总期〗16178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作组被基层“冷落”之后……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京预备役高炮师反思抓基层工作着力提高机关干部素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕维宾/毕永波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层建设难题剖析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关干部素质；基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯吕维宾、毕永波报道：前不久，北京预备役高炮师某团派出的一个机关工作组，因指导基层工作的能力不强而遭受冷落。此事在全师上下引起了强烈反响。师党委以此为契机，及时组织机关干部认真剖析这一典型事例，从深层次反思抓基层工作中的问题和不足，引出一个紧迫话题：提高机关干部素质迫在眉睫。4月上旬，该师某团为高标准完成基层年度整组任务，决定派一个机关工作组深入基层进行指导。然而，这个工作组前脚下基层，第3天上午一名营长给团领导打电话，请求团党委将工作组撤回，重派一个素质过硬的工作组。团领导追问原因。这名营长说，这个工作组的多数成员是新调入的交流干部，对预备役部队基层工作不了解，却不懂装懂，把基层预定的整组计划搞乱了，引起基层反感。此事传到师机关后，许多干部对此议论纷纷。有的说，基层不给工作组面子做的太过分；也有人认为对这样的“南郭先生”就该让他“出出丑”。师党委没有急于评判谁是谁非，而是通过剖析这一典型事例，帮助大家自身查找原因，引导他们从中看到：如果不提高自身素质，加强学习的紧迫感，自己也会遭受同样的冷遇。师党委采取果断措施，制定了一个旨在尽快提高机关干部素质的育人工程。首先，师团两级分别组织机关干部，对照六中全会精神认真反思和查找自身的不实作风，普遍进行“转变工作作风、密切上下关系”教育，开展“机关以什么样态度服务基层”的讨论。其次，安排5天时间，通过采取集中培训、以考促学、集体会诊和交流经验等方式，对新调入干部进行预备役工作基本知识、高炮业务、政治工作理论、装备管理和《纲要》等内容的培训，使他们尽快由“外行”变“内行”。三是针对部分机关干部对基层工作经验缺乏，利用调整干部之机，首批安排了28名缺少基层工作经历、能力素质较差的机关干部到基层任职，通过在基层的工作实践中摔打磨炼。与此同时，他们还建立以职责、程序、标准、纪律等内容的监督、管理和奖罚机制，切实把规矩定起来，标准立起来。通过半个多月的教育培训，许多机关干部称，以前下基层根本不知道该抓什么，现在心中有“谱儿”了。
〖-ZW/正文〗
