〖ZQ/总期〗16177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某部抓基层重实效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依据《纲要》科学统管确保质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡伟/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按照“三个代表”要求认真抓好基层建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；基层建设工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯胡伟、记者高艾苏报道：南京军区某部前不久召开了一个别开生面的“抓基层论证会”：机关各科处的19份“基层建设方案”全部登台向党委常委亮相。部队长谭建安、政委施隆银逐一点评，机关干部依据《纲要》精神进行科学论证。基层官兵称赞：“机关善动脑筋，党委科学统管，抓基层才见真实效；基层建设百年大计，就要讲究‘质量第一’！”
    过去大家观念有误区，认为注重实践就是无论有什么设想都先到基层试一试。结果，机关主意杂，基层工作乱。这次，该部党委先派出9个工作组到基层看工作实效，明确了一个指导思想：基层不是机关的“试验田”。党委科学统管，才能避免基层做“无用功”。
    党委对机关各种设想、方案的先期论证，把基层建设的效益质量摆在了第一位，虚主意少了，实主意多了。比如：该部小散远单位多，编制小，党员少，加强支部建设是个难题。过去，试过不少办法，提过不少要求，基层有点无所适从。这次，他们对照《纲要》要求，结合基层实际，论证完善了建立“联合党支部”的组织建设方案。基层反映这一做法有效加强了党支部建设。通过论证，保卫科的《基层抓安全与全面建设》、军务科的《建立严格的士官考核机制》等6份方案受到大家一致肯定。
    该部党委“一班人”在主持论证活动中，敢于否定机关的方案，以适应基层建设的需要。比如财务、卫生等部门的抓基层意见，起初有单纯考虑业务技术问题的倾向。通过论证，认识到没有统观全局的“一盘棋”思想，就难免给基层造成忙乱，他们主动修改方案，还提出“业务工作纳入综合工作组”的具体设想。科学论证也减少了抓基层的盲目性。比如讲改进作风减少“五多”，有的部门提出按某个百分比压缩文件；但论证肯定了适当、适时地下发文件对边远部队传递信息的重要作用。
    目前，该部党委已将这种科学论证列为机关抓基层的制度，并据此拟定了今年基层建设的整体方案。
〖-ZW/正文〗
