〖ZQ/总期〗16178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向拼凑训练尖子单位亮“黄牌”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗和田军分区坚决纠正军事训练中弄虚作假行为〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛德海/陈学海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯毛德海、特约通讯员陈学海报道：4月11日，新疆和田军分区党委作出一项决定：取消年度建制排军事大比武计划，并向拼凑训练“尖子”搞突击蛮干的人武部亮出“黄牌”，责令其单位从各建制班抽出的训练尖子全部归建。此举在基层官兵中产生了强烈反响。年初，和田军分区机关针对所属人武部生产连高度分散，连队训练竞争力不强的情况，为贯彻落实新大纲，决定各人武部生产连抽一个排参加军分区举办的军事大比武。机关的《通知》一下发，有的人武部在新兵刚下连后想“花点子”、出“歪招”，选择训练尖子进行超负荷训练。4月初，军分区领导在基层调研中，发现了这些离谱现象，引起了他们的重视。原来，这些人武部为争“彩头”，弄虚作假，不讲科学盲目蛮干，每天组织官兵跑3―4个五公里，熄灯后还加班加点搞体能训练，战士们叫苦不迭。军分区党委“一班人”认真分析基层军事训练中存在的这一问题感到：基层连队搞拼凑训练尖子的做法，打乱了基层连队军事训练水平的整体提高，更重要的是带坏了部队的作风。为此，军分区党委果断作出决定，取消年初制定的建制排军事大比武计划，改由年终考评中现场抽点的方法进行考核，让弄虚作假者没有市场。此举，深受基层官兵的赞扬。
〖-ZW/正文〗
