〖ZQ/总期〗16178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尊重宗教信仰自由打击和防范邪教〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国反邪教人士聚会佛教圣地南普陀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵颖/禹志明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反对邪教；精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社厦门4月26日电（记者赵颖、禹志明）中国反邪教协会第五次报告会暨学术讨论会25日在佛教圣地厦门南普陀寺召开，来自全国各地的反邪教协会代表、知名人士同五大宗教的代表人士因缘聚会，共商反邪教大计。
    在开幕大会上，中国反邪教协会秘书长王渝生介绍说，来自全国各地的各界反邪教人士会聚一堂，会议期间将就宗教与邪教的联系和本质区别；邪教冒用宗教的社会危害；关于尊重宗教信仰自由与打击邪教的政策；宗教如何在反邪教斗争中发挥作用等问题进行报告和研讨。参加此次反邪教大会的各界人士来源广泛，包括了众多科技界人士、宗教界代表、人文学者以及民间反邪教斗士。大会收到各界人士提交的65篇质量及水准较高的论文，这对反邪教事业起到了推动作用。
    中国科学技术协会发来贺电，称此次会议的召开，有助于继续深入揭批“法轮功”反人类、反社会、反科学的本质，开展教育、转化“法轮功”痴迷者脱离邪教、回归社会的帮教工作，提高广大群众抵制和防范邪教的能力。
〖-ZW/正文〗
