〖ZQ/总期〗16178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见新加坡总统和内阁资政〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与新加坡总理举行会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈贽/朱昌都〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中新关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新加坡4月26日电（记者陈贽、朱昌都）新加坡总统纳丹26日在总统府会见了中国国家副主席胡锦涛，双方进行了亲切交谈。
    胡锦涛首先转达了江泽民主席对纳丹总统的亲切问候。他说，去年9月纳丹总统对中国进行了成功访问，为促进中新关系作出了重要贡献。我们赞赏总统阁下对加强中新合作的积极态度。
    纳丹请胡锦涛转达他对江泽民主席等中国领导人的良好祝愿。纳丹高度评价中国对亚洲发展的贡献。他说，面对经济全球化的潮流，东亚国家应抓住机遇，携手应对挑战。
    据新华社新加坡4月26日电正在新加坡进行正式访问的中国国家副主席胡锦涛26日会见了新加坡内阁资政李光耀。
    胡锦涛首先转达了江泽民主席、李鹏委员长和朱F基总理的问候。他说，李光耀资政是中国领导人和中国人民的老朋友，卸任总理之前实现了中新建交，为两国关系的发展倾注了大量心血。
    在谈到反恐问题时，胡锦涛说，中国政府一贯反对和谴责一切形式的恐怖主义，主张采取综合措施，标本兼治，消除滋生恐怖主义的根源。李光耀对此表示赞同。
    李光耀表示，巴以冲突久拖不决将会对世界产生严重的影响。
    据新华社新加坡4月26日电（记者朱昌都、杨新鹏）正在新加坡进行正式访问的中国国家副主席胡锦涛26日同新加坡总理吴作栋举行会谈。双方就中新关系和一些重大地区与国际问题广泛深入地交换了意见，并达成多项共识。
    胡锦涛表示，在新形势下，中新合作面临新的发展机遇。双方应根据形势的发展变化，积极拓展新的合作领域，大力培育两国合作新的增长点。他提议双方在以下几个方面做出努力：
    第一，拓展高科技领域合作。中新双方在高科技的研究、开发和市场化等方面各具优势，应积极开展信息技术、生命科学、新材料、微电子等领域的互利合作。
    第二，加强在中国西部地区的合作。新方拥有资金、管理、招商、对华合作经验等方面的优势和语言上的便利，欢迎新方积极参与中国的西部开发。
    第三，就中国实施“走出去”战略探讨合作。近年来，已有不少中国企业到新加坡发展。这是一个良好的开端。希望在这方面得到新方的支持。
    第四，加强人才领域的双向交流与合作。近年来，中新人才交流与培训合作取得很大进展。双方应继续在这方面开展交流与合作。
    吴作栋高度评价新中关系的发展，完全赞同胡锦涛就未来双方合作领域提出的四点主张，并建议双方逐步予以落实。
    据新华社新加坡4月26日电应新加坡政府总理吴作栋的邀请，国家副主席胡锦涛26日上午乘专机抵达新加坡樟宜国际机场，开始对这个素有“花园国家”美誉的邻邦进行为期两天的正式访问。RW：胡锦涛；会见外宾
〖-ZW/正文〗
