〖ZQ/总期〗16177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《国防教育法》宣传活动召开表彰会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗147个先进单位和47名先进个人受表彰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周奔/唐水福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体；先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月26日讯记者周奔、唐水福报道：由本报、中国国防报等104家新闻出版单位、国防教育部门联合举办的“全国宣传《国防教育法》系列活动”圆满结束。这次活动由中国科协国防科普委员会发起，历时8个月。今天，该活动表彰大会在北京召开。本报政工部和《中国国防报》等147个先进单位和47名先进个人受到表彰。
    此次活动旨在宣传贯彻《国防教育法》，普及国防知识，增强全民国防观念，包括国防教育征文、《国防教育法》知识竞赛以及“国防连着你我他”活动等内容。活动开始后，得到广大群众和部队官兵的广泛支持。参加《国防教育法》知识竞赛的人数达6000多万，参加国防教育征文的人数超过37万，应征文章36万多篇，参加“国防连着你我他”活动的人数达上亿人次。本报25名参加国防教育知识竞赛的读者获奖，刊登的《把祖国的名字永远刻在心里》和《巨龙吟颂爱国曲》两篇稿件分获国防教育征文一、三等奖。这次活动的开展，使广大群众增加了对《国防教育法》知识的了解，进一步增强了国防观念，为今后依法深入开展国防教育打下了良好基础。
    副总参谋长、国家国防动员委员会秘书长钱树根出席会议并讲话。总政治部主任助理孙忠同主持会议。总后勤部副部长温光春，总装备部副政委朱增泉，中国科协副主席、党组书记、书记处第一书记张玉台等有关部门的领导出席会议。
〖-ZW/正文〗
