〖ZQ/总期〗16178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以“三个代表”为指导深入开展学习成才活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第三届全军开展学习成才活动先进单位事迹摘登〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化教育工作；先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把握培养方向铸造国门金盾
    ――吉林省军区某部开展学习成才活动实录
    吉林省军区某部把培养高素质国门卫士作为提高强边固防能力的基础性工程来抓。1996年以来，先后有军事训练、爱国奉献教育、武器装备管理等28项工作受到各级表彰。1999年9月，部队被军区树为基层建设先进单位，荣立集体三等功；2000年11月，被军区评为“边防部队五年规划建设先进单位”。
    为使官兵在市场经济条件下保持清醒头脑，守好国门，沈阳军区某部把提高官兵的思想政治素质放在学习成才活动的首位，充分挖掘边境特有的教育资源，建立了14个爱国主义教育基地，组织编写了近10万字的《情系边关，志壮国威》教材。部队每年都要组织官兵到驻地一些企业参观，看改革开放的成果，坚定了官兵走有中国特色社会主义道路的信心，夯实了官兵的思想政治基础。
    部队党委把提高心理素质作为学习成才的一项重要内容，对官兵进行英勇顽强、不怕流血牺牲的革命气节教育，请地方心理学专家讲心理知识课，并通过电子仿真、设假设敌等进行模拟心理对抗训练。他们还在执勤中有意识地以老带新、以强带弱，锤炼官兵过硬的心理素质。
    该部一线连队大多是“各自为战”，独立保障，一个官兵要顶好几个岗。部队党委着眼边防斗争的现实需要，采取军政干部交叉任职、战士定期岗位轮换、举办各职各类人员培训班等办法，坚持不懈地抓好一专多能训练。3年来，该部先后组织880多名官兵进行交叉任职和岗位互换，形成了军事干部善讲课、政治干部能指挥、专业干部懂执勤、士官骨干会组训、普通士兵精两门以上技能的局面。
    部队党委针对非法分子越境的手段和方式越来越隐蔽的现实，以学习掌握高科技知识为牵引，把边防执勤中需要解决的难题作为攻关的课题，组织官兵广泛开展科技攻关活动，鼓励“小发明、小创造、小革新”，挖掘现有装备潜能，改进现有执勤手段，做到人人有攻关课题，人人有研究成果。攻关小组研制的多功能执勤车具有“实施快速机动、收集情报、数据传输、准确测定位置、独立进行保障”等功能，大大提高了执勤和处理边境事务的能力。
    着眼特战需要培养复合人才
    ――兰州军区某部开展学习成才活动实录
    兰州军区某部着眼部队建设需要，坚持把学习成才活动作为部队建设的一项关键性、基础性、长期性工作常抓不懈，培养和造就了一大批适应特种部队建设需要的高素质复合人才，带动了部队建设的全面发展。
    为培养谋略型特战指挥人才，兰州军区某部多次请来国际关系学院等院校的专家和教授，对官兵进行关于特种侦察作战、联合作战和信息战的理论辅导，有计划地组织首长机关和分队主官进行典型特种作战战例分析和特种作战、联合战役战法研究，加深了对联合作战、特种作战特点规律的认识，打牢了理论功底，提高了谋略水平。
    部队党委利用到厂家接装以及厂家来队交装、修装等机会，采取向科研院所专家学、办班训、岗位练等方法，学习新装备的战术技术性能、操作使用和故障排除技能。培养了一大批新装备操作人才、维修人才，做到所有技术岗位满编、称职，重要岗位双重编配，各种新装备当年接装当年形成战斗力。
    他们把培养“新四会”教练员作为学习成才活动的一项重要内容，运用电化教学、多媒体教学、网络教学等手段，多次举办新知识、新装备、新技能、新战法为主要内容的教练员培训。
    这个部队采取多能训练、模拟对抗训练、实兵演练等方法，把基础、技能训练与野战生存训练结合起来，把破袭战、夺取扼守、战场营救、非战争军事行动等课目训练与联合作战、信息战训练结合起来，把练胆量、练智谋与练意志结合起来，全面摔打锻炼部队，培养了一大批“空中能跳伞、水中能泅渡、陆地能驾车、网上能指挥”的复合型特种人才。目前，特战分队50%以上的官兵，能熟练使用8种以上轻武器，能使用各种爆破器材对各类目标实施破坏，会驾驶，能跳伞，能武装泅渡，具有在沙漠、戈壁、雪地等恶劣环境中伪装、生存的能力，有15%的官兵会战场英语喊话，先后有4名干部被派往国外进行援外教学。
    拓宽培养渠道锻造打赢精兵
    ――南京军区某部二连开展学习成才活动实录
    南京军区某部二连广泛扎实地开展“讲学习、练精兵、成人成才”活动，涌现出一批军事过硬的“精兵强将”，有力地推动了连队的全面建设。连续两年被集团军表彰为“基层建设标兵连队”，并荣立集体三等功；去年还被军区表彰为学习成才先进单位。
    南京军区某部反复教育官兵，本职岗位是学习成才的最好课堂、建功立业的最佳“平台”，引导官兵争做本专业的“行家里手”。雷达站班长韩玉东对44种作战飞机的战斗性能、作战特点了如指掌，去年实弹射击时，受到集团军首长的高度评价。
    他们根据官兵的文化程度、兴趣特长、岗位特点，成立了战法研究、电脑信息、防空心理等兴趣小组，结合训练任务经常赋予各小组研究课题。1999年，连队组织兴趣小组围绕“现有装备如何发挥最大效能”的课题进行研究，取得了30多项有实用价值的成果，有3种新训法被上级推广。近两年来，该连先后有19人在上级组织的军事考核比武中获得名次，6人被上级评为科技型“四会”教练员。
    二连注重搞好多岗位锻炼，在训练中实施了“过关晋级制”，按照《军事训练与考核大纲》要求，对全连11个专业、36个岗位建立了具体的考核标准，要求每个官兵在熟练掌握本专业技能的基础上，根据个人的兴趣爱好选学其他专业，定期组织考核验收，使官兵学习掌握更多的专业技能，努力成为“全能人才”。目前，连队基本上能够达到士官“一专多能”、战士“精一通二”的要求，80%的士官学会了本班的全部专业。
    二连还充分发挥新装备对人才成长的拉动效应，把一部部新装备变成一本本活教材，让官兵在干中学、学中干。去年年初，上级刚配发一种新型炊事车，他们立即组织官兵对炊事车的操作使用和维修保养进行研练，对3处不合理的设置提出了改进意见，全部被厂家采纳。
    培养新型人才履行特殊使命
    ――成都军区某部开展学习成才活动实录
    成都军区某部着眼履行特殊使命的需要，大力开展学习成才活动。1998年以来，先后有15项训练改革和技术革新成果获全军科技进步奖和训练成果一等奖，12项获二等奖，5项获三等奖，出色完成了总部和军区赋予的多项重大任务；多次受到总部表彰，并荣立集体二等功、三等功各1次。
    成都军区某部在抓好部队理论学习和政治教育的同时，广泛开展读书竞赛活动，把大家的关注点引导到学习成才上来，倡导官兵读一本好书，明白一个道理，解开一个扣子，打牢立身做人的基础。近几年来，全体官兵始终保持清醒的政治头脑，顾全大局，遵章守纪。
    部队党委着眼建设方向，紧紧围绕“打得赢”和遂行急难险重任务的要求，把学习成才活动纳入科技练兵和军事斗争准备之中，努力促进知识向战斗力转化。他们广泛开展“人与武器关系”大讨论，举办高新装备、高新技术展示和讲座，把官兵放在恶劣环境和复杂地形上摔打。
    部队党委还从自身装备实际和未来作战需要出发，组成了各种攻关小组，大力开展培养高素质人才的“百名科技教练员、百名多能训练尖子、百名技术能手、百名科学文化才子”的活动。他们参与研制的某传输系统受到总部首长和专家的高度赞扬；自行研制的野战综合文化服务车，集放电影、器材发放等10多项功能于一体，被战士亲切地称为“流动的育才学校”，并在全军推广。
    新兵一入伍，该部便为每个人建立学习档案，根据文化基础和工作分工，指导帮助每个同志制定具体的科学文化学习计划。他们摸索总结出了送学深造、集中培训、岗位练兵、革新创新等培养人才的方法，使战士在服役期内、干部在5年内，自身文化素质普遍提高一个档次。1998年以来，该部100余名官兵拿到了与本职业务相关的大专或本科文凭，涌现出248名技术能手和训练标兵、33名军区级以上的“优秀四会教练员”。
    紧贴实战需要造就复合人才
    ――空军某部开展学习成才活动实录
    空军某部先后圆满完成了30多项重大任务，创造了某型兵器射击史上6个第一，连续4年被评为军事训练一级单位和装备管理先进单位，先后被空军评为“精神文明建设标兵单位”和“学习成才活动先进单位”，荣立集体二等功、三等功各1次。
    空军某部注重以战备训练为牵引，锻造青年官兵的过硬本领。他们充分利用战备训练这个培养高素质人才群体的基本舞台，根据训练课目和进度，精心设计活动内容和重点，合理安排活动层次和目标。在进行基础课目训练时，就开办微机操作班、外语培训班，帮助官兵提高基本技能；进行应用课目训练时，就举办专业理论讲座，召开故障分析会，提高官兵应对复杂情况的能力；在深化训练改革时，就结合战备等级转换，围绕训练难点突破训练瓶颈，使青年官兵在实践中得到锤炼。他们还主动打破专业界限，组织政治干部与军事干部交叉训练、指挥干部和专业技术干部换岗见习，培养造就“军政兼通、指技合一”的复合型人才。硕士研究生丁铸在技术岗位上工作不到一年，就熟练掌握了两个专业。现在，每个官兵都掌握了一门以上专业技术，军政指挥员都能熟练使用自动化指挥系统。
    他们把完成重大任务作为青年官兵锻炼成才的有效途径，努力培养青年官兵雷厉风行、特别能吃苦、特别能战斗的作风。2001年1月，该部执行某型兵器射击任务试验，部队驻扎在零下20多度的戈壁滩上。部队党委坚持用艰苦奋斗、无私奉献精神，教育号召青年官兵“战低温、斗严寒，谋练打赢书新篇”，广大官兵不怕苦不叫累，自觉克服困难，圆满完成了任务。今年初的一个晚上，他们突然接到一个紧急情况通报，3个分队及时发现目标，实施全程跟踪，充分展示了过硬的军政素质和优良的战斗作风。
    提高官兵素质驾驭新型装备
    ――第二炮兵某部开展学习成才活动实录
    第二炮兵某部扎扎实实开展“学习成才”活动，调动官兵精武学艺、岗位成才的积极性，有力地保证了武器试验发射、国庆50周年首都阅兵等重大任务的圆满完成。1999年以来，先后被评为全军读书活动先进单位和科技练兵先进单位。
    第二炮兵某部根据担负的特殊使命，紧紧围绕学习掌握新知识、新装备，深入开展学习成才活动，超前培养了一批驾驭新武器的优秀人才。
    针对新武器装备系统复杂、高新技术密集的特点，他们引导官兵把钻研高科技作为学习成才活动的主攻方向，为尽快掌握和使用新武器打好基础。各级普遍成立了学习成才班组，根据官兵的文化基础和科技素质，成立了文化知识补习培训班，进行集中辅导，并依托训练机构，分期分批培训分队干部，使官兵的科技素质有了较大提高。
    部队党委盯着新装备，瞄准新技术，引导官兵争当第一批掌握新装备的骨干人才。1997年以来，他们共组织64批官兵分赴29个生产厂家、科研院所和试验基地，跟踪武器设计、生产、组装、试验的全过程。
    部队党委坚持把学习成才活动作为普及推广新知识、掌握新技能的重要措施，充分发挥训练骨干的“火种”作用，把他们分别编成理论讲授、多媒体课件开发、模拟器材制作、科技攻关等教学小组，让他们当教员、搞辅导；同时采取超前培训的办法，骨干带干部、干部带士官、士官带义务兵，层层帮教，使大家加深对专业知识和技能的理解。他们坚持选拔精兵强将组成攻关小组，研制训练模拟器材。近几年来，该部先后自行研制各种模拟操作训练器材170余件（套），受到军委、总部的高度评价。官兵们结合学习训练撰写的36篇理论文章在军内刊物发表，有40余项研究成果被运用到训练中，取得较好效果。
    激活第二课堂构建成才平台
    ――西安通信学院开展学习成才活动实录
    西安通信学院大力开展学习成才活动，培养了一批高素质人才。院团委多次被上级评为先进团组织，2001年被总参评为开展学习成才活动先进团组织。学院先后涌现出了全国抗洪女英雄杨柳和总参优秀学员陈晓玲等数十名先进典型。
    西安通信学院以学习成才为导向，把学习成才活动渗透到日常生活的方方面面，让学员学做人、学做事、学本领，不断升华思想、提高素质。他们创新管理教育机制，改革模拟连管理体制，实行轮流上岗和竞争上岗，保证学员在校期间都经过骨干岗位锻炼。他们开展“我来当团支部书记”、轮流讲评、管理教育大家谈等活动，引导学员参与管理、自我管理，形成了干部抓、骨干管、同学帮的良好局面。
    学院按照人才成长的客观规律，“抓两头、强中间”，将学生在校期分为新生入校时期、主干时期和毕业时期3个阶段，规范8小时外活动内容，分清梯次，明确重点，逐层推进，全程育人。新生入校期，着重培养学员的思想政治素质、军人意识和适应大学学习的能力。主干阶段，突出个性发展，强化综合素质。组织学员参加军内外各种学习竞赛活动，引导学生在大赛中强素质，在竞赛中练本领。根据专业特点和学员的兴趣爱好，成立各种兴趣学习小组。他们坚持在创新中发展，举办科技创新竞赛、网页制作大赛，积极开展“小发明、小创造、小革新、小设计”活动。毕业前，重点强化学员扎根基层的意识和适应部队的能力。举办通信新装备、带兵基本功等各类强化培训班，邀请部队优秀基层干部到学院讲课，对毕业学员进行综合素质测评，开展补差训练。
    他们坚持走“院校与部队、军队与地方”共同学习成才的路子，将活动延伸到科技练兵的主战场、延伸到西部大开发的前沿。每年寒暑假组织学员到部队实习。建立毕业学员跟踪反馈信息网，对毕业学员在部队的表现进行分析，及时修订在校学员学习成才的方向。
    围绕中心任务打牢文化基础
    ――军事交通学院学员十一队开展学习成才活动实录
    军事交通学院学员十一队，先后被评为全军学雷锋先进集体和全军先进学员队；被总后树为基层建设标兵单位、精神文明建设先进单位和开展学习成才活动先进单位，授予“模范学员队”荣誉称号；荣立集体一等功1次、二等功2次、三等功1次。
    军事交通学院学员十一队注重用典型引路，组织学员认真学习全军和总后学习成才标兵的先进事迹，对照典型查找差距；每学年队里工作总结，都要评选表彰学习成才标兵，给他们戴大红花、上光荣榜，并运用广播、板报、学习园地宣传他们的事迹；把学习成绩与入党、评选优秀学员挂钩，激励大家刻苦学习，发奋成才，从而在全队形成了学习成才光荣、成绩优秀吃香的浓厚氛围。
    他们把提供优质服务作为一项经常性工作来抓，努力为学员成长成才尽好责。在学员宿舍建立了学习书屋，自筹资金购买了电脑，为学员学习提供方便；主动与有关教研室和教员联系，开设了计算机软件、军用特种车辆设计等12门辅助课程；积极发挥驻地教学资源优势，定期邀请地方大学的专家教授为学员辅导英语，丰富第二课堂内容，提高学习质量。
    在专业课学习阶段，该队经常开展“小比武”、“小研讨”、“小发明”、“小测验”活动，使人人有目标，人人有任务，人人有压力，激发了学员比、学、赶、超的学习热情。在学员学习计算机和英语课时，该队适时开展操作比赛、外语演讲等活动，提高学员的应用能力。在寒暑假和实习阶段，广泛开展各种调研和社会实践活动。
    他们定期召开教学辅导工作研讨会，分析学员学习情况，队干部自觉坚持跟班听课，经常与教员联系，检查学员的学习笔记，及时发现和解决教与学之间存在的问题。
    探索新的途径培养创新人才
    ――国防科大机电工程与自动化学院五队开展学习成才活动实录
    国防科技大学机电工程与自动化学院学员五队是硕士研究生队，自1999年组建以来先后有12人次获得国家级和军队级科技进步一、二、三等奖；张代兵等5名学员自主研制成功了“蛇形机器人”，填补了国内空白；学员车国轮获得6项国家专利。学员队连续3年被评为学校“先进学员队”、“学习成才先进集体”。
    国防科技大学机电工程与自动化学院学员五队，坚持把创新精神和创新能力的培养贯穿于人才培养的全过程。针对硕士研究生专业基础好、实践能力强的特点，经常组织开展形式多样的学术活动，进行一系列学术交流，使学员在学术交流中得到启发。学员队坚持每月邀请专家、教授作学术报告，介绍国际科技前沿动态，传授科学研究的方法、经验，开阔学员的视野，启发学员的学术思维。3年来，全队学员在国内外核心刊物上发表学术论文210篇，参加国际高水平学术会议交流的论文105篇。
    他们鼓励学员参加学院承担的重大科研项目，提高学员的科技创新能力。在学员学习专业基础理论课的同时让他们进入实验室，参加课题组，了解熟悉专业情况，提前进入实验室研究课题，并在课题研究中发挥重要作用。在“类人型机器人”、国家“九五”重点课题“磁悬浮列车”、“九五”重点国防预研基金等项目的开发研制过程中，该队学员都发挥了重要作用。
    他们积极组织和鼓励学员参加各学科竞赛和课外活动，使学员做到理论和实践相结合。在学员参加科研遇到困难时，队干部帮助他们分析原因，同时积极向学院领导和院训练部汇报，同教研室、导师加强联系，多方寻求支持。3年来，全队共有150多人次在各级各类学科比赛中取得了优异成绩，16人获得国际数模竞赛一、二等奖；22人次参加全国数模竞赛分获一、二等奖；9人次获得全国大学生电子设计竞赛二、三等奖；在全国机器人足球赛中该队获得第二名；2000级硕士生钟慧娟等学员获得湖南省英语演讲比赛一等奖、全国大学生英语演讲比赛一等奖。此外该队还获得全国“挑战杯”竞赛湖南赛区二等奖。
    适应官兵特点推动学习成才
    ――武警浙江省总队嘉兴市支队开展学习成才活动实录
    武警浙江省总队嘉兴市支队，连续10年被上级评为“基层建设先进支队”，先后16次受到总部表彰，2000年荣立集体三等功；所属中队都先后被总队评为“基层建设先进中队”。去年，支队又被树为武警部队“基层建设标兵支队”，并荣立集体二等功。
    武警浙江省总队嘉兴市支队认真开展“学英模人物、学身边典型”活动，组织部队认真学习英模人物事迹，不断强化青年官兵的奉献精神；广泛开展向全军学习成才先进典型学习活动，利用第二届“全军十大学习成才标兵”到支队传经送宝的机会，掀起学习热潮，以此强化青年官兵的时代意识和学习热情；大力宣传表彰本单位学习成才的先进典型，使各个层次、各类人员都有学习的榜样。
    扎实开展“小演讲、小竞赛、小发明”活动。在开展“小演讲”活动中，各中队每天向官兵征集好新闻，并在每晚观看新闻联播后组织“5分钟评新闻”演讲；每周向官兵介绍一件身边事，利用政治教育时间开展议事演讲；每月向官兵推荐一本好书，举办读书演讲。在开展“小竞赛”活动中，该支队每月组织军事会操，每年进行一次军事比武，并组织相关知识竞赛。在开展“小发明”活动中，支队积极鼓励青年官兵结合本职工作搞创造发明，广大青年官兵刻苦钻研本职业务和相关的科技知识，先后革新训练器材37件，既培养了官兵的创新能力，又推动了各项工作的落实。
    坚持把“互学、互帮、互教”活动作为学习成才活动的有效途径，将各层次的官兵相互搭配，合理编组，引导“三互”小组发挥好3种作用，即：发挥小教员的作用，由文化较高、理解能力较好、素质较强的同志担任“小教员”，对其他同志进行辅导，对个别基础差的同志，小组内落实帮教措施，达到共同提高的目的；发挥集体攻关的作用，在小组内开展“小辩论”、“大家谈”等活动，发动小组成员对一些热点、难点和革新项目进行集体研究攻关；发挥竞争激励的作用，广泛开展“组内比、组外赛”活动，通过组织“小观摩”、“小交流”、“小比武”，形成“组内比进步，组外比成绩”的良好氛围，促进学习成才活动深入开展。
〖-ZW/正文〗
