〖ZQ/总期〗16178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用“三个代表”武装乡村民兵营连〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗洛阳军分区努力锻造一支全面过硬的基层民兵队伍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟斌/翟耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/用“三个代表”统一思想指民实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防后备军建设；基层民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯孟斌、特约通讯员翟耀报道：4月10日以来，蜚声中外的河南省第20届牡丹花会在洛阳市举行。走在洛阳城区，经常可看到一支支打着旗帜的民兵应急分队巡回在闹市街头，为中外游客开展旅游服务和维护治安，成为牡丹花会上的一个亮点。这是洛阳军分区用“三个代表”重要思想统揽基层民兵工作，锻造全面过硬的基层民兵队伍带来的可喜局面。用“三个代表”武装乡村民兵营连，是洛阳军分区抓基层的一个重要举措。他们组织“三个代表”宣讲团，深入乡村民兵营连进行学习辅导，提高广大民兵践行“三个代表”的自觉性和主动性。他们在民兵中开展“一人帮一户、一连带一村”的扶贫帮困活动，先后使4万多群众摆脱贫困，200多个贫困村进入小康行列。军分区还组织民兵在执行急难险重任务中勇挑重担，将民兵营连打造成一支敢打敢拼的过硬队伍。小浪底水利枢纽工程建设中，他们组建17支民兵应急防护分队，常年守护在沿河大堤上；在龙门石窟申报世界文化遗产期间，他们组织8000余名民兵，对景区周围两万多平方米的不协调建筑物进行清障，栽种20余万株花木，使申报工作顺利实现；他们还多次组织实施兵员动员演练，提高民兵应急分队的快速反应能力。“三个代表”进入乡村民兵营连，带动了民兵工作的全面发展。近3年来全区先后有115个基层民兵连（营）被济南军区和省、市表彰为基层建设先进单位，近千名专武、民兵干部和民兵被评为“优秀共产党员”、“训练标兵”、“民兵训练先进个人”，广大民兵已成为振兴地方经济、维护社会稳定的中坚力量。
〖-ZW/正文〗
