〖ZQ/总期〗16177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗于永波在全军先进青年代表座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用“三个代表”武装官兵凝聚青年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚主持会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    于永波在讲话中指出，伴随着人民军队的创立和发展，军队共青团走过了75周年的光辉历程。在长期的革命斗争和社会主义建设中，我军青年紧跟党的步伐，为民族解放、国家富强和人民幸福，前赴后继，英勇奋斗，用青春和热血描绘了壮丽的画卷。进入新的历史时期，全军各级团组织和青年官兵，以邓小平理论和江泽民同志“三个代表”重要思想为指导，在建设有中国特色社会主义、推进军队现代化建设事业的伟大历史进程中，充分发挥了生力军和突击队作用。我军共青团和青年工作75年的历史经验与启示集中到一点，就是以党的理论为行动指南，以党的旗帜为前进方向，以党的纲领为奋斗目标，以党的任务为历史使命，永远听党的话、跟党走。
    于永波指出，每个时代的青年都需要反映这个时代要求的理论作为精神支柱，党的旗帜历来是凝聚青年、鼓舞青年的强大思想武器。在毛泽东的旗帜下，聚集起无数优秀中华儿女，形成浩浩荡荡的革命大军。在邓小平理论指引下，千千万万热血青年积极投身于改革开放的时代洪流之中，开创建设有中国特色社会主义的宏基伟业。世纪之交，江总书记以开拓马克思主义新境界的恢宏气魄，创造性地提出“三个代表”重要思想，为党、国家和军队的建设与发展指明了方向，召唤着当代中国青年与时俱进开创未来。
    于永波强调，面对复杂多变的国际形势，面对科学技术的飞速发展，面对深化改革中的新矛盾新问题，军队广大青年必须自觉用“三个代表”重要思想武装头脑，坚定信念，才能有正确的方向，才能有不竭的动力，才能经受考验、不辱使命。“三个代表”重要思想是创新的理论，发展的理论，面向未来的理论，一经被青年掌握，必然使我们的社会充满活力、我们的事业生机无限、我们的军队蓬勃向前。
    于永波指出，军队广大青年官兵做学习实践“三个代表”的有为青年，一定要构筑坚定的理想信念，不管遇到什么情况，不管面对什么诱惑，不管置身什么环境，都要始终保持坚定的信念，做到为共产主义奋斗的理想矢志不渝，走有中国特色社会主义道路的决心坚定不移，坚持党对军队绝对领导的“军魂”永远不变。要锻造过硬的综合素质，把学习作为第一需要和终身任务，用人类社会创造的一切先进文明成果充实自己，不断提高学习能力，不断增长工作才干。要激发旺盛的创新活力，发挥自身优势，紧密结合军队现代化建设实际，围绕提高部队战斗力这个目标，在以军事斗争准备为龙头的各项工作中锐意进取，不断创新。要立足岗位建功立业，坚持知行统一，自觉把“三个代表”融入个人言行，贯穿到实际工作，落实到本职岗位，做到“我的战位无差错，我的岗位请放心”，努力创造一流业绩。
    于永波指出，各级一定要站在党的事业和军队建设大局的高度，切实加强对青年工作的领导，把“三个代表”重要思想贯彻落实到教育培养青年的各项工作中去。要组织青年官兵进一步兴起学习实践“三个代表”的新高潮，深刻理解“三个代表”重要思想的科学内涵和精神实质，在进一步解放思想中统一思想，在躬身实践中促进落实。要充分发挥共青团组织在部队建设中的重要作用，更加广泛深入地开展学习成才活动，紧跟时代步伐，坚持与时俱进，积极创造优秀青年人才脱颖而出的良好环境。
    由总政治部召开的这次座谈会，是军队纪念中国共产主义青年团成立80周年和“五四”运动83周年活动的一个重要内容。会上，总政治部副主任唐天标宣读了总政治部关于《表彰第三届全军十大学习成才标兵和十个学习成才活动先进单位》的通报；总政治部领导给第三届全军十大学习成才标兵个人和十个先进单位颁发了奖章、证书和奖牌。总政治部副主任袁守芳、张树田，总政治部主任助理孙忠同和驻京大单位政治部领导等出席会议。
    会上，第三届全军十大学习成才标兵、全军学习成才活动先进单位代表发了言。
〖-ZW/正文〗
