〖ZQ/总期〗16178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重历史才能彰显诚信〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月24日，钱其琛副总理在江泽民主席《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》重要讲话发表七周年座谈会上的讲话，再次就在“九二共识”基础上重开海协与台湾海基会的对话与谈判，向台湾方面发出积极呼吁。钱副总理指出，1992年海协与台湾海基会达成各自以口头方式表述“海峡两岸均坚持一个中国原则”的共识，体现了妥善处理分歧、有效打破僵局的政治智慧。这一得来不易的成果，对于当前的两岸关系仍具有十分重要的意义，应予维护。钱副总理的讲话，展现了祖国大陆方面促进恢复两岸对话与谈判的诚意。两岸同胞希望台湾当局在承认“九二共识”的问题上采取认真的、积极的实际步骤。
    众所周知，台湾当局领导人上台以来，不接受一个中国原则、不承认“九二共识”，致使两岸对话与协商无法恢复。这是两岸关系陷入僵局的症结，是造成台海局势难以稳定并可能引发危机的根源。为重开两岸对话与谈判制造了新的矛盾和麻烦。最近，在中美关系进一步改善、台湾同胞强烈期盼两岸关系出现新气象、新局面的压力面前，台湾当局继续变换手法，施放烟幕，抛出所谓协商“两岸对九二会谈过程与结果解读的争议”，企图将“九二共识”议题化，并把海协与台湾海基会不能重开对话的责任推给祖国大陆方面。这再一次说明，台湾当局通过否定“九二共识”阻挠恢复两岸谈判的用心始终没有改变。
    1992年11月，海协与台湾海基会经过两岸有关方面分别正式授权，达成了各自以口头方式表述“海峡两岸均坚持一个中国原则”的共识。这一不容否认的事实，已由两岸有关方面披露和公布的文件作了清楚、明确的历史性证明。
    台湾当局新领导人上台后，是否坚持“九二共识”，成为两会能否重开对话与谈判的关键。祖国大陆方面坚持在“九二共识”的基础上重开对话，旨在维护两岸谈判的既有基础和健康发展的方向，是合情合理的。因为自台湾问题产生以来至李登辉背弃一个中国原则的几十年间，尽管台湾当局与我们对一个中国政治含义的看法存在分歧，但他们承认一个中国、台湾是中国领土的一部分、海峡两岸是一个国家。“九二共识”中，双方表明了“海峡两岸均坚持一个中国原则”和“努力谋求国家统一”的态度，正表明了这一客观事实。需要特别指出的是，在台湾当局新领导人上台之前，两会之间从来不存在对是否达成“九二共识”的争议问题。台湾当局新领导人上台后，拒不接受一个中国原则，才一手制造了所谓“九二会谈过程与结果解读的争议”。他们在围绕蓄意推翻“九二共识”这一既有协商基础上抛出的一大堆所谓“和谈建议”，不是什么善意与诚意的表现，而是对所谓“台湾是主权独立国家”分裂立场的顽固的、僵硬的坚持。他们否定历史、违背承诺、破坏互信，不过是处心积虑地想把两岸谈判置于“两国论”和“台独”的基础之上，这是绝对不可能得逞的。
    祖国大陆方面确立“和平统一、一国两制”的基本方针以来，无论两岸关系形势处在何种状况，一直为推进两岸和平谈判进程进行着不懈的努力。从两岸事务性商谈的滥殇，到“汪辜会谈”的促成，从协商两岸经济合作的倡议，到两岸政治对话的开启，无一不是祖国大陆方面主动倡导和两岸同胞共同积极推动的结果。两年前，台湾政局发生重大变化时，江泽民主席就明确重申：“台湾不管谁当权，我们都欢迎他来大陆谈，同时，我们也可以到台湾去。但是，对话谈判要有个基础，就是首先必须承认一个中国的原则。在此前提下，什么都可以谈。”中共中央台办受权发表声明，表示“只要台湾当局明确承诺不搞‘两国论’，承诺坚持海协与海基会1992年达成的各自以口头方式表述‘海峡两岸均坚持一个中国原则’的共识，我们愿意授权海协与台湾方面授权的团体和人士接触对话”。台湾当局一再阻挠在“九二共识”基础上恢复两会对话的情况下，海协和祖国大陆有关方面始终维护既有共识，以便两会能够早日重开对话。与此相反，台湾当局却拼命否定一个中国原则和“九二共识”，鼓吹所谓“国际场合谈判”，使两岸协商的既有进程脱轨。那么，究竟谁有务实谈判的诚意，两岸同胞和国际社会看得很清楚。
    改善和发展两岸关系，是两岸同胞的共同利益所在。对于台湾当局来说，尊重历史才能彰显诚信。在“九二共识”基础上重开对话，对促进两岸关系的稳定和改善有利，对台湾的经济发展和社会安定有利。台湾当局领导人应该在此问题上采取实际步骤。
    （据新华社北京4月26日电）
    海峡两岸关系协会研究部
〖-ZW/正文〗
