〖ZQ/总期〗16177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见美国总统助理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望美方妥善处理台湾问题，与中方一道推动中美关系健康稳定地向前发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民主席对马伯格博士来华参加中美科技合作第十次联委会表示欢迎。江主席说，近来，中美关系发展势头总的是好的，双方在经贸、反恐、科技等领域的合作取得新的进展，并就重大国际和地区问题加强了磋商。但两国关系也受到了不应有的干扰。希望美方恪守一个中国政策和中美三个联合公报的原则，妥善处理台湾问题，与中方一道，推动中美关系健康、稳定地向前发展。
    江泽民说，中美科技合作是一种双赢的合作。两国在过去23年里在30多个领域开展了广泛而卓有成效的科技合作，为两国的经济和社会发展以及人民生活水平的提高作出了贡献。
    马伯格表示，这次联委会开得很好，美中加强科技合作符合两国利益，美方愿意与中国在双方商定的领域加强合作。
    马伯格是应科技部部长徐冠华的邀请，率美国政府科技代表团来华参加在北京举行的中美科技合作第十次联委会的。
    徐冠华等参加了会见。RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
