〖ZQ/总期〗16178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基访问亚非三国取得圆满成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乘专机离开内罗毕回国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴志强/王敬中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社内罗毕4月26日电（记者吴志强、王敬中）在中国国务院总理朱F基结束对土耳其、埃及和肯尼亚的正式访问之际，陪同朱总理访问的外交部副部长杨文昌在这里接受了中国随行记者的采访，介绍了朱F基总理这次访问的主要成果。
    朱F基总理4月15日至26日对三国的正式访问是中国领导人对西亚和非洲地区发展中国家进行的又一次重要外交活动。访问期间，朱总理分别同三国国家元首、政府首脑和议会领导人举行了会晤和会谈，广泛接触了三国各界人士，先后对土耳其和埃及工商界发表演讲，并且分别会见了阿拉伯国家联盟秘书长和总部设在内罗毕的联合国环境规划署和人类住区规划署（人居署）负责人。
    杨文昌说，土耳其、埃及和肯尼亚三国与中国有着长期的友好关系，都强烈希望在新世纪全面加强与中国在各领域的合作。三国对朱总理来访，给予了热情友好和高规格的接待。埃及总统穆巴拉克亲自出面邀请并会晤，肯尼亚总统莫伊亲临机场迎送并主持会谈。三国新闻媒体对访问作了全面、充分的报道。朱总理同三国领导人就双边关系以及国际和地区问题深入交换了意见，达成了广泛共识。中国还同三国分别签署了贸易、投资、农业、信息技术、检疫、海关、教育等领域的一系列合作协定。
    杨文昌说，朱F基总理此访取得了圆满成功，达到了“增进互信、加深友谊、扩大共识、拓展合作”的目的。杨文昌将访问成果归纳为三个方面：一、增强了中国同三国的互信政治关系。二、推进了经贸合作。三、加强了在国际和地区事务中的沟通与合作。
    26日下午，朱F基总理结束对肯尼亚的正式访问，乘专机离开内罗毕回国。肯尼亚总统莫伊在机场举行隆重仪式，为朱F基总理送行。RW：朱F基；出访
〖-ZW/正文〗
