〖ZQ/总期〗16178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九届人大常委会第27次会议举行全会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏出席科普法？清洁生产促进法草案首次提请审议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九届人大常委会第27次会议举行全会李鹏出席科普法、清洁生产促进法草案首次提请审议
    本报北京4月26日讯记者于春光报道：九届全国人大常委会第27次会议今天上午举行全会，科学技术普及法、清洁生产促进法草案首次提请常委会审议。李鹏委员长出席会议，彭卧聘蔽员长主持会议。
    今天的全会上，全国人大法律委员会副主任委员李伯勇、乔晓阳分别汇报了安全生产法草案、水法修订草案的修改情况。全国人大教科文卫委副主任委员朱丽兰、环资委副主任委员李蒙分别就科学技术普及法草案、清洁生产促进法草案作说明。
    全会还听取了全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格终止的报告，审议了李鹏委员长访问日本情况的书面报告，审议了全国人大代表团访问加拿大、委内瑞拉和厄瓜多尔三国的书面报告，审议了全国人大代表团出席各国议会联盟第107届大会情况的书面工作报告，审议了关于承办亚洲议会和平协会第三届年会和全国人大代表团出席会议情况的书面报告。
    副委员长田纪云、姜春云、布赫、铁木尔・达瓦买提、吴阶平、何鲁丽、周光召、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华和秘书长何椿霖出席会议。国务院副总理吴邦国、最高人民法院院长肖扬列席会议。RW：李鹏；出席
〖-ZW/正文〗
