〖ZQ/总期〗16178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八一男篮访谈录之一〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗比奖杯更重要的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一男篮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    竞技场上大概很少有这样的记录――无论是观众还是媒体，都在为一支没有拿到冠军的队伍喝彩叫好。当八一男篮在全国篮球联赛总决赛最后几秒以一分之差与冠军失之交臂时，没有人说他们是失败者。他们赢得的敬佩与赞誉，甚至超过以往捧到冠军奖杯的时候。正如一位领导同志对他们的评价：金奖银奖不如群众夸奖，金杯银杯不如群众口碑。体育比赛同时也是精神文明的窗口，从他们身上，人民群众看到了解放军的精神作风，看到了解放军的道德品质。
    赛场风云已经散去，八一男篮留下的话题却还在延续。带着人们的关注，记者来到八一队，回顾思考一个赛季的拼搏路程，访谈中大家都感到，八一男篮之所以能够捍卫荣誉，所以能够永不言败，靠的是他们特有的意识、精神和作风――
    捍卫荣誉的意识
    新赛季开始前，八一男篮党支部就给大家出了这样一个思考题：中央军委主席江泽民签署命令，授予八一男篮“团结拼搏的体坛劲旅”的荣誉称号，这既是荣誉和鼓励，更是鞭策。怎样才能不辜负这一荣誉，每个人在捍卫荣誉中应当承担什么责任？
    八一男篮领队钱利民告诉记者，正是这种捍卫荣誉的责任意识，使每个队员都释放出最大的能量。几个上场的老队员都是党员，他们不仅用语言，同时用实际行动来体现着这种责任感。
    赛前，刘玉栋的爱人做腰椎手术，如有不测可能瘫痪。医生的话、爱人的期待使得这位硬汉子也落泪了，但他对爱人说：丈夫的责任和军人的责任孰轻孰重，作为一个党员，应该能掂量得出。于是，他把这事压在心底，担起了赛场领军人物的责任。
    正是靠这种责任感，在常规赛最后一场，本来打输打赢名次都是一样。因此有人判断，八一男篮为了保存实力，可能会应付一下了事。但八一男篮认为，作为战术考虑可以应付，但这却是对观众、对篮球事业、对自己荣誉的不负责任。因此，他们竭尽全力拿下了这一场球，赢得了媒体和观众的赞誉。年轻队员莫克说：在八一队，最大的收获是强化了责任感，明白了每一场球不是一个简单的胜负问题，而是一个集体捍卫荣誉的责任和使命！
    勇当主角的精神
    在前六个赛季中，八一男篮拥有绝对的实力。随着王治郅的离开，八一男篮失去了高度优势，实力大不如前。正如作战要抢占制高点一样，篮球场上的高度也是胜负的关键。所以有人说，篮球是高度的竞争。主力队员范斌的高度比上海的姚明几乎差半米。同时，老队员长期的身体透支、伤病积累，新队员经验不足，雪上加霜的是原主教练因病临赛前4天换帅。加上没有外援的因素，八一男篮确实面临一个困难重重的赛季。
    面对困难怎么办？他们提出一个口号：捍卫荣誉无配角，与困难抗争每个人都要勇当主角。只有这样，才能演出一场有声有色的好戏。阿的江临开赛4天接过“帅印”，同行都说他胆子够大的。因为这是一支怎样的球队、一个怎样的时刻啊？明摆着，你要是输了，从前当“国手”的光荣和今后的前程可能就全砸在里面了。但他和教练张斌一同担起了担子，他们说：这个角色总得有人顶上，我们就当黄继光去堵一次枪眼吧。
    在前几个赛季，人们说八一男篮是老冠军老面孔。这个赛季，一批年轻的队员却成为冲锋陷阵的主力。按说，这些年轻队员确实有压力，但当面对老队员体力跟不上的困难时，他们勇敢地顶了上去，在许多关键时刻充当了主角，并用实际行动证明了自己的价值。
    曾担任过主教练、这次担任助理教练的张斌告诉记者，是不是主角并不在于你在什么位置，而在于你是不是为这个集体付出了全部力量。八一男篮的力量就在于没有二线，每个人都能把自己放在捍卫荣誉的第一线。
    拼搏到底的作风
    球场就是战场，对八一男篮来说，球场就是战士的阵地。可以在那里倒下，但不能后退一步。范斌腿受伤，医生检查后提出马上手术，否则可能终身残疾。但他知道，在关键的时候，自己退出，势必影响士气。于是他表示，一定与阵地共存亡，坚持到底！他右手无名指和小拇指的韧带都是断的，一上场就得把两个手指绑在一起才行。每一场比赛，他都是用胶布一层层地缠着膝关节，因此常常是直跳直落，所以有人说他像个“机器人”；刘玉栋每次比赛下来，膝部都能抽出满满一针管血水，但他从不吭一声……伤病最多的时候，队医一个人根本顾不过来，队员们都是自己到盲人诊所去治疗一下，又赶着打下一场球。
    由于赛制的变化，最多的时候一周要打4场球。对老队员的体力来说，确实是个严峻的考验。一般情况下，老队员一场打两节比赛体力还顶得住。但他们常常一场要打40多分钟，也就是说，只能休息三、五分钟。刘玉栋在最后那场比赛中整整打满了48分钟。老队员开玩笑说，我们这些“老枪”，要在阵地上坚持拼到被抬下去为止。
    “不抬下来就拼下去”，“不到最后一秒绝不退却”，八一男篮就是凭这种充满阳刚之气的革命英雄主义精神，赢得了“铁军”之誉，赢得了群众的爱戴。他们这种与阵地共存亡的精神魅力和光彩，远远胜过一个奖杯的分量。正因为如此，人们才从观赏比赛发展到热爱八一男篮，从喜欢明星上升到崇敬英雄，从八一男篮这支“团结拼搏的体坛劲旅”身上，感受到人民军队英勇顽强的大无畏精神。
    本报记者 郑蜀炎 范江怀
〖-ZW/正文〗
