〖ZQ/总期〗16177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军以未来战场需求为牵引〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多渠道培训新型参谋人员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯英慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部培养；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，这个集团军坚持以作战需求为牵引，大力培养新型参谋人才。他们广开渠道加强参谋人员培训：组织学习高科技知识、“新六会”培训、新“四会”教练员集训；请军队院校和科研单位的专家学者进行理论授课和辅导；通过组织比武竞赛、岗位练兵、函授、夜校等举措加强在职培训；实行机关干部与基层干部岗位互换。通过多种形式的培训，拓宽了参谋人员知识视野，改善了知识结构，提高了参谋人员的业务素质和指导军事工作的能力，形成了谋略、指挥、技术和管理等各类人才合理搭配的组织结构。
    这个集团军还积极为各类人才的成长创造良好环境。为适应以计算机为主体的作战指挥自动化、信息化和训练模拟化、网络化的发展，他们指导各级基本完善了战场侦察、通信保障系统，建立了野战指挥方舱，实现了与团级单位和部分营连联网。他们还利用现有设施，积极开展野战条件下实兵演练和网络模拟对抗演练，在新的作战背景下加强对新型参谋人才的培养和锻炼。通过坚持不懈抓人才队伍建设，有力促进了各级司令机关的全面建设，保证了训练、演练、抢险救灾等各项任务的完成。
〖-ZW/正文〗
