〖ZQ/总期〗16080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏踏实实才有为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨茂林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当新兵的时候征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1976年底，我告别亲人，离开家乡，来到了东北长白山脚下的某部，开始了我的军旅生涯。
    当时正值隆冬，部队整个营区早已被嵌在一片冰天雪地之中。摄氏零下30多度的严寒，对我这个来自南方从未尝过“冰冷”滋味的新兵来说，无疑是严峻的考验。刚到部队的第二天凌晨，天还未亮，一阵急促的哨音把我从梦中惊醒。还未等我回过神来，就听到班长在喊：“起床出操了，起床出操了！”我在家排行最小，又多读了点书，父母多少有些娇惯，起床动作较慢，尽管我尽了最大努力，但还是最后一个到场。收操讲评时，班长对事不对人地指出：“个别新战士动作迟缓，拖了全班的后腿。”虽然没有被点名，但我知道班长是在批评我。然而，我却不屑一顾，认为到部队主要是学政治、学军事，关键是增长才干，至于站队走路、穿衣戴帽、内务卫生，这都是微不足道的小事，丝毫不影响奋斗目标的实现。我满不在乎的表情，好高骛远的样子，自然没有逃过班长犀利的目光，被他看在眼里，记在了心上。
    又过了几天，班长特意安排我去打扫厕所。当时部队条件比较差，厕所大都建在远离宿舍的室外。对班长分配的工作，我尽管极不情愿，但还是用胳膊夹着扫帚慢腾腾地朝厕所走去。来到厕所，只见便池里的大小便全被冻成了坚硬的冰块，我一下子懵了，不知如何是好。这时，只见班长扛着一根钢钎来到了我的身边。我不明白班长要干什么，他见到我迎头就问：“冷吧？”未等我回答，就随手丢给我一双手套。接着他二话没说，抡起钢钎就在便池里捣鼓起来，大小便结成的冰渣不时溅落在他的身上，可他却一点也不在意，还不经意地用手拂去。班长带着我打扫完厕所后，语重心长地对我说：“要在部队有所作为，是要学好政治、军事和文化，但坚强的意志、吃苦耐劳的作风和良好的心理素质是必不可少的。这些都要从点滴做起，从小事做起，踏踏实实，长期坚持，才能逐步养成。”班长的教诲使我明白了，小事并不小，只有扎扎实实迈好军旅生涯的每一步，今后的军旅之路才能越走越宽，越走越顺。
    从此，我在全身心地投入政治学习、军事训练的同时，对过去不屑一顾的事情也争着去做了。每天我都悄悄起床，主动扛着扫帚打扫卫生；节假日，也知道主动去炊事班帮厨了；当战友生病时，我也懂得主动去问寒问暖，给战友洗衣送饭了。就这样，我终于逐步养成了老老实实做人、踏踏实实做事的习惯。这个习惯直到我后来成为一名干部，从团机关干到军区机关，直到走上团政委这个岗位，我都一直从中受益。
    成都军区某电子对抗团政委杨茂林
〖-ZW/正文〗
