〖ZQ/总期〗16080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区华西村男篮俱乐部挂牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄建新/许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京1月18日电黄建新、记者许沛成报道：由南京军区政治部体工队和江苏江阴华西村以军民共建形式合作组建的“南京军区华西村男子篮球俱乐部”，今天在南京正式挂牌成立。今年6月，南京军区男子篮球队将开始以“南京军区华西村”的队名，参加全国男篮甲B联赛。
    南京军区男篮曾是一支老牌甲级劲旅，队伍作风顽强，战术灵活多变，尤以快速准确见长。曾先后多次获得过全国锦标赛冠军、联赛亚军和全军比赛的冠军。先后涌现出马跃南、胡章保、刘玉栋等多名国手。目前，全队平均年龄21岁，平均身高1.98米，队伍年轻并富有朝气。1999年降为甲B后，队伍坚持训练，华西村正是在球队困难的时候，伸出了援助之手，同南京军区男篮喜结联姻。
    江苏江阴华西村具有光荣的拥军传统，他们致富不忘拥军，积极支持部队体育事业。华西村党委书记吴仁宝表示，关心军队体育事业，是华西人的责任。
    此次双方签订了长期合作共建协议，由华西集团宝昌有限公司每年向俱乐部投入一定的资金用于男篮俱乐部建设。新闻发布会上双方代表表示，将密切合作，争取在三年内，使南京军区华西村男篮打回全国男篮甲A行列。
〖-ZW/正文〗
