〖ZQ/总期〗16080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“阳光作业”解决管理难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山西五台县人武部以部务公开推进党风廉政建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王彦清/陈永平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王彦清、陈永平报道：2001年12月份上级拨付办公经费5600元，实际开支3400元，其中水费312元、电费651元、差旅费597元……这是笔者近日在山西省五台县人武部办公楼前公示栏上看到的机关经费开支内容，16项开支一览无余。该部后勤科长王计栓对笔者说，将每个月经费开支情况定期公布，是实行部务公开以来每月必做的一项工作。
    该县人武部认真贯彻六中全会精神，把党风廉政建设的着眼点放在部务公开上，确立了领导干部勤政廉洁、干部提拔使用、经费管理、基层考核评比、工程建设等与干部职工利益密切相关的、群众普遍关心的10多个热点、敏感问题，利用板报、简报、会议、网络等形式，在相应的范围内适时公开，自觉接受群众监督，从而保证大家对党委、机关重大事务，行使知情权、评审权、建议权和监督权。
    为确保部务公开取得实效，人武部党委制定《人武部部务公开暂行规定》、《部务公开责任追究制》，成立了部务公开领导组，建立了工作协调、形势分析、监督保障、严格奖惩等机制，设立部务公开栏、意见箱，聘请了监督员。定期公开各个热点、敏感问题的决策运作过程和结果，成了党委机关雷打不动的自觉行动。由于重要问题的决策和事务处理有了群众参与和监督，在干部提拔、招聘专武干部转干、工程承包等热点、敏感问题上，打电话、写条子的现象不见了，机关人情水、人情电的现象治住了。在专武干部选配中，本人素质、工作实绩、理论考核、群众公论成为选拔的“硬杠杠”。个人成长进步关键是靠能力、素质、政绩在群众中形成了共识。
〖-ZW/正文〗
