〖ZQ/总期〗16080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营真好，让我找到家的感觉！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓元生/高铭华/王高峰/盖旭辉/张燕燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营真好，让我找到家的感觉！
    “图书超市”进军营
    椅满足新战士的求知需要，某师与驻地书店联手开办了军营流动“图书超市”，在各新兵连巡回展出，深受新战士的喜爱。 （邓元生摄）
    点评2 从精神生活上为新战士补充“营养”，是新一代知识型军人成长的迫切需要。各部队应根据各自的不同特点，因地制宜，发挥各自的优势，积极为战士创造更好的学习环境。
    建立新兵血型档案
    夷暇┚区某师针对未来作战武器杀伤力强、人员伤亡大、医疗保障难等特点，及早、从细地做好人员血型建档工作。新兵一入伍，医疗分队就组织人员下连为新兵进行血检，及时建立新兵血型档案。 （高铭华摄）
    点评2 有些部队的战士反映，当兵快两年了，还不知道自己的血型，这很不符合部队训练和作战的需要。如现在还有部队没有像该师这样做，建议尽早落实。
    特殊礼物连兵心
    武警新疆总队第五支队新战士开训的第一天，支队长高国平就带来了一块写着他和政委办公室电话号码的牌子。让新战士们有什么困难、问题和心事，及时和支队取得联系，加强沟通和交流。 （王高峰摄）
    点评2 从物质生活上关心新战士固然重要，给新战士送去一颗温暖的心，更能赢得他们的信赖。支队长的这份特殊“礼物”，相信能将官兵的心凝聚得更紧密。
    走进新战士心里
    沈阳军区某高炮旅引进第四军医大学研制的心理测验系统，为新战士建立了心理档案，并依此对个别思想有波动的新兵及时进行心理疏导。图为接受测试的新战士正在观看心测屏幕上的问题，用手上的键盘选择自己的答案。 （盖旭辉摄）
    点评2 心理疏导已经成为部队思想政治工作中的重要一环，在新战士入营之初就为他们建立心理档案，无疑为今后准确把握战士的思想状况提供了第一手材料。
    班长教我们包饺子
    某工程维护大队针对新战士中独生子女多、生活自理能力弱等问题，组织带兵班长和老兵教新战士洗衣服、缝被套、包饺子等，提高新兵的生活自理能力。（张燕燕 摄）
    点评2 洗衣服、缝被套、包饺子等生活琐事看起来很小，但现在的年轻人很多还真的不会做。帮助新战士学会做这些小事，实际上是帮助他们尽早地自立，早日成长为一名合格的革命军人。
〖-ZW/正文〗
