〖ZQ/总期〗16080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三峡库区大规模清库即将开始等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘卫宏/胡晓明/白景山/马晓霖/杜震〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三峡库区大规模清库即将开始
    据新华社重庆1月18日电 （记者刘卫宏）随着三峡工程建设的顺利推进，三峡库区大规模的库底清理工作即将开始。1月20日，在三峡蓄水后将被全部淹没的重庆奉节县城，将炸响2002年“三峡清库第一爆”。
    三峡工程将于2003年6月下闸蓄水，在此之前，淹没区必须在移民搬迁后进行库底清理。
    美公布新缴获的录像带内容
    据新华社华盛顿1月17日电 （记者胡晓明）美国政府17日公布了在阿富汗新缴获的一些录像带片段和照片，其中有5名被怀疑为“基地”组织成员的图像和照片，呼吁公众提供线索协助缉拿这些人员。据报道，美国调查人员正在对从阿富汗缴获的大量物品进行分析，希望从中找出有关“基地”组织及其领导人本・拉丹和未来恐怖袭击的线索。
    鲍威尔称印巴正在走向对话
    据新华社新德里1月18日电 （记者白景山）美国国务卿鲍威尔18日在这里说，印度和巴基斯坦正在走向对话，他早些时候和瓦杰帕伊总理及印度其他领导人举行的会谈“极富成果”。但他同时承认，他未能说服印度领导人立即恢复和巴基斯坦的对话。
    辛格表示：对印巴关系而言，“现在是将来也是尽早恢复相互信任”。一旦恢复了信任，印巴间的其它问题都会迎刃而解。
    以军袭击图勒凯尔姆和拉马拉
    据新华社加沙1月18日电 （记者马晓霖、杜震）以色列军队18日清晨对约旦河西岸巴勒斯坦城市图勒凯尔姆和拉马拉分别发动空中和地面打击，造成2人死亡，60多人受伤。
    此前，以军已从多个方向攻入拉马拉市。据悉，以军逼近巴民族权力机构主席阿拉法特的官邸。部分坦克距其只有数十米。
    以军方证实了上述行动，并称这是对17日晚以北部城市哈代拉发生恐怖袭击事件做出的反应。
〖-ZW/正文〗
