〖ZQ/总期〗16080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岂容“黑心棉制品”损军害民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗烟台民兵积极配合市场管理部门整治假冒军品市场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何名享/刘贤团〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/特殊战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何名享、刘贤团报道：连日来，山东烟台市各县（市）、区人武部组织基干民兵和当地公安、市场管理部门联合出击，对假借军用品之名出售“黑心棉”制品的非法行为进行了拉网式的打击，查封了一批非法“军用品”商店，统一组织焚烧了用“黑心棉”伪造的“军用品”，维护了部队良好形象和消费者利益。
    入冬以来，有不少群众反映，一些从“军用品”商店购买的所谓军用大衣、军用棉被、军用床垫等用品，竟然都是“黑心棉”制成的。“黑心棉”是一种用废弃的陈旧、脏乱的棉花和抹布等制成的过料棉花，对人们的身体有很大的危害。以军用品名义制售“黑心棉”用品，不但给群众健康带来极大危害，而且严重损害了部队形象。据此，烟台警备区与烟台市政府研究决定，由人武部牵头联合工商部门开展为期3天的军用品打假活动，共查封5家商店，责令7家商店限期整改，没收黑心棉被、床垫、棉鞋、大衣等共1270多件，并统一现场焚烧。此举受到当地群众的交口称赞。
    据介绍，这次被查处的12家军用品商店，假冒军用品占到65％，不合格军用品高达80％，鱼龙混杂，真假难分。在这次打假行动中他们注重标本兼治，清除了2处黑心棉生产点，并追究其法律责任。该地有关部门还制定了经营军用品办理有关手续及营业执照申办新规定和违规惩处办法。
〖-ZW/正文〗
