〖ZQ/总期〗16080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装某部党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗缓修机关办公楼急解基层用水难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔安生/朱旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 崔安生、朱旭报道：新春佳节到来之际，总装某部官兵喜上眉梢：26年的“吃水难”终于不再难了。知情人清楚，这是该部党委缓修机关办公楼，才使这一“老大难”得以解决的。
    多年来，这个部队存有两大难：一是机关办公楼，还是日伪时期兴建的，经历60多年的风雨，如今亟待整修，但苦于经费紧缺；一是部队的供水设备陈旧，管线老化，且没有蓄水功能，只能抽多少用多少，终日供不应求。党委早想整修，仍苦于一个“钱”字。
    去年，该部党委经多方努力，筹措到部分经费。有人提议先将办公楼装修一下，这关系到部队的“门面”问题，总不能老给上级留下“面貌依旧”的印象。但党委“一班人”却认为，还是应先解决“用水难”，理由是：办公楼好坏不会影响工作质量，战争年代在马背上照样办公、膝盖上照样写文，何况今天的办公楼还没有破到不能办公的地步，缓一缓无妨大局。而“用水难”却涉及到所有官兵的切身利益，解决得好不好对稳定官兵思想有着直接关系，我们不能眼看着官兵一年又一年地用脸盆接水过日子。党委果断决定把这笔钱用于整修供水设施，专门成立了施工领导小组，采取公开招标、全程监督、全面验收的办法，保质保量地建成了蓄水能力达60立方米的水池一座，更新供水管线千余米，战士们的宿舍也全部安装了太阳能洗浴器。
〖-ZW/正文〗
