〖ZQ/总期〗16080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗站最冷的哨干最重的活睡最少的觉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗副连长时红麟爱兵传佳话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪/李砺寒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨1月17日电记者杨彪、李砺寒报道：今天，是西藏边防某团二连副连长时红麟在海拔4900米的边防一线执勤的第120天。在一间烧着羊粪取暖的帐篷里，这位未进洞房就走上哨所执勤的新郎对记者说：“干部掏出心来爱护战士，战士就会真心尊重干部。”
    时红麟入伍8年，只回过3次家，是个未婚大龄青年。去年10月，部队特批他回家完婚。婚礼前夜，他收到“火速归队”的电报，就连夜在火车站站台上与女友举行了婚礼，成了未入洞房的新郎。一回到部队，时红麟就怀揣娇妻照片来到昆木加一线卡点执行野外任务。昆木加冬季日均气温在-40℃，空气中的含氧量不足内地的一半。为防止战士感冒、冻伤，他把夜里最冷时间的一班岗留给自己站。白天战士站岗时，他为大家烧开水、做饭。在这里执勤，帐篷里的羊粪火一刻也不能停，时副连长在执勤返回营地的时候，就带头捡羊粪背回帐篷。战士劝他休息，他说：“干重活干部休息，还要干部干什么！”夜里，他一遍遍地起来给战士盖被子。战士们开玩笑说：副连长进不了洞房，倒把我们都当成了他的“新娘子”！
〖-ZW/正文〗
