〖ZQ/总期〗16080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民致信祝贺《今日中国》创刊50周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环题词表示祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周宗敏/吴晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月18日电 （记者周宗敏、吴晶）由孙中山夫人、国家名誉主席宋庆龄创办的中国对外传播刊物――《今日中国》月刊今天在人民大会堂举行创刊50周年纪念会。中共中央总书记、国家主席江泽民，中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环分别发来贺信和题词表示祝贺。
    江泽民在贺信中说：“值此《今日中国》创刊50周年之际，我向你们表示热烈的祝贺！50年来，你们热情报道中国社会主义建设和改革开放的伟大进程，为促进各国人民对中国的了解，增进中国人民与各国人民的友谊做出了重要贡献。宋庆龄同志生前为杂志的创办和发展倾注了大量心血，希望你们发扬优良传统，再接再厉，与时俱进，更好地为改革开放和现代化建设服务，为促进人类和平与发展的崇高事业贡献力量。”
    李瑞环的题词是：“报道今日中国发挥桥梁作用”。
    《今日中国》创建于1952年1月，原名《中国建设》，经过半个世纪的发展，已发展成为中国目前唯一一本多文种的综合性月刊，拥有5个语种的印刷版和6个语种的网络版，读者遍及世界150多个国家和地区。
    何鲁丽、钱正英、胡启立和驻华使节共300多人出席了今天的纪念会。程思远、霍英东、马万祺、雷洁琼和一些外国政要也发来题词和贺信。
〖-ZW/正文〗
