〖ZQ/总期〗16080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏胡锦涛分别会见阿卜杜拉国王〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐兴堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在谈到国际形势时，李鹏指出，中国赞成多极化，主张国际关系民主化。当前经济全球化迅猛发展，中国加入了世贸组织，也积极参与全球化进程。同时，发展中国家在全球化进程中一定要趋利避害，维护自身正当权利。
    李鹏还向客人介绍了中国政府在国际反恐、中东等问题上的原则立场，并表示赞赏约旦在中东问题上发挥的独特作用。
    阿卜杜拉感谢李鹏委员长的会见以及他此次访华受到的盛情款待。他说：侯赛因前国王积极鼓励建立与中国友好的桥梁，我愿继承前国王的遗愿，推动约中关系向前发展。阿卜杜拉表示，议会在各国的现代化进程中发挥着重要的作用，约旦议会愿加强与中国全国人大的联系和交往。阿卜杜拉还向李鹏介绍了当前的中东形势，并再次表示希望中国在中东问题上发挥重要作用。
    据新华社北京1月18日电 （记者徐兴堂）国家副主席胡锦涛今天上午在人民大会堂会见了约旦国王阿卜杜拉二世。
    胡锦涛首先对阿卜杜拉国王访华表示热烈欢迎，并积极评价了中约关系。他说，昨天江泽民主席与阿卜杜拉国王进行了亲切友好、富有成果的会谈，为新世纪两国友好合作关系的进一步发展指明了方向。胡锦涛说：中约同属发展中国家，历史遭遇相同，面临的任务相似。我们之间没有历史的积怨和现实的利害冲突，又都有发展友谊和加强合作的真诚愿望。不断加强和深化两国间的友好合作符合两国人民的根本利益，也有利于地区的和平、稳定与发展。我们愿与约方共同努力，为新世纪的中约关系谱写新的篇章。
    胡锦涛对阿卜杜拉国王继位以来约旦在内政外交方面取得的成就表示赞赏，并与阿卜杜拉国王就进一步加强中约经贸合作交换了意见，达成了共识。阿卜杜拉说，约中两国关系目前处于历史最好时期，两国经贸合作发展迅速，我此访还要进一步挖掘双方合作潜力，双方企业家还要进行座谈。两国良好的政治关系需要相应的经贸合作加以充实。阿卜杜拉表示，中国是个大国，中东地区许多国家尊重中国的看法，重视中国所发挥的作用。约中两国在许多国际问题上有相同的观点，“9・11”事件后，约中两国加强相互协调尤为重要。
〖-ZW/正文〗
