〖ZQ/总期〗16080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年伊始忙些啥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘励华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：“观宇宙之无穷，念人生之须臾”。人都希望延长“从娘胎到坟墓的路程”，问题在于延长人生之路只是时间上的指标，而时间本身不过是一种形式。有的人除了“求月呈酉农之食、贪曼暖之衣”外，对社会几乎一无贡献，这样的人生虽长犹短。相反，有的人既不图饕餮之趣，也不慕华厦之适，只为推动历史而前行，这样的人生虽短犹长。珍惜时间就是厚待人生，空耗时间等于糟蹋生命。对于领导干部来说，最后到达一个什么职务和地位并不重要，重要的是你到达人生终点时能不能为后人留点什么。
    新年伊始，大家都很忙，但忙法却很不一样。大多数同志忙学习、忙“充电”、忙工作，连八小时外的休息时间有时也搭上了，其精神可嘉。但有的却是另外一种“忙”。八小时外，但见他们腰间铃声不断，脚下步履匆匆，一旦跨出营门，便是“神龙见首不见尾”。这些同志究竟在忙些啥？一忙应酬。出席庆典、奔赴聚会、参加宴请等接二连三。更有甚者，把应酬当工作，出入讲排场，应酬讲档次，还美其名曰：工作需要。二忙交际。交际广，“饭局”多，吃吃喝喝，好不热闹。虽身心疲惫，但乐此不疲。
    诸如此类的“忙”，于公于私，皆利少弊多。其一，把时间过多地用在交际应酬上，既浪费时间，又耗费精力，影响工作，久而久之，还会给领导和同事留下不良印象，影响自己的成长进步。其二，社会成分复杂，社会生活领域不健康的东西较多，人际交往互动信息良莠掺杂，置身其间，很容易受到不良影响。一旦把握不好分寸，交了不该交的朋友，去了不该去的地方，自己一失足成千古恨且不说，还会严重损害军队形象。其三，过多沉湎于交际圈、娱乐圈，就会染上贪玩的不良习气，严重的还会导致不思进取，意志衰退。所谓玩物丧志，业荒于嬉，讲的正是此理。
    诚然，八小时以外的时间是属于自己的，用来进行正常的交往、应酬和娱乐也无可非议。但凡事都要有一个度，有一定的节制。超过了度，失去了应有的节制，就会物极必反。无数事实证明，一个人思想蜕变，行为出轨，往往是从小问题上打开缺口的。如果不注意从生活小节上加以自我约束，任其习惯成自然，就会随波逐流，消磨斗志。对此，每个同志都应引起警惕，并从端正人生观入手，加强思想道德修养，积极培养健康向上的生活情趣，千万别在八小时外“忙”失了人生方向。
    眼下，学习实践“三个代表”重要思想，贯彻十五届六中全会精神，抓好基层建设，学习科学理论，钻研高科技知识，提高业务能力，都需要投入大量时间和精力，要忙的事情很多。我们要按照江泽民同志的要求，“多学习、少应酬”，把精力投向该忙的地方。各级领导则要在加强教育引导的同时，抓好建章立规，严格各项制度，把组织管、制度管、群众管、家庭管结合起来，切实管好干部八小时以外的“生活圈”、“交际圈”和“娱乐圈”。（刘励华）
    （作者单位：成都军区《战旗报》社）
〖-ZW/正文〗
