〖ZQ/总期〗16080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解万家难暖万家心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗送温暖工程十年间〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江泓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一袋米，一桶油，一份关怀；进万家，暖万家，解万家难。十年元旦春节，十年雪中送炭。各级工会和党政干部开展的全国性送温暖工程，给困难职工的“寒冬”捎去浓浓春意。
    20世纪90年代初，在我国经济整体上保持持续、快速、稳定增长的形势下，部分国有企业和城镇集体企业受结构调整、市场变化等多种因素的影响，生产经营陷入困境，下岗职工逐年增多，停减发职工工资和离退休金问题愈加突出，部分职工出现生活困难。全国总工会决定组织各级工会于元旦春节期间，在全国范围内开展“进万家门，知万家情，解万家难，暖万家心”的送温暖活动。
    自1992年始，每年元旦春节期间，各级工会与党政领导一起，深入到困难企业和困难职工家庭，开展了大规模的送温暖活动。1994年4月，全国总工会将送温暖活动拓展为送温暖工程，以更大的力度帮扶困难企业和特困职工，推动送温暖活动的经常化、制度化、社会化。
    到2001年底，全国有27个省、自治区、直辖市的82.2万党政工领导干部，与97.8万户困难职工家庭建立包户帮困联系。全国大多数地区和城市实行了“特困证”制度，使特困职工家庭在购买生活必需品、子女上学、就业、住房、医疗等方面享受适当政策优惠。与此同时，各级工会通过实施小额贷款计划，对特困职工开办各种小规模生产经营项目提供资金、技术和信息等方面的扶持，变“输血”为“造血”，帮助他们脱困致富。1994年实施送温暖工程以来，各级工会累计帮扶了661万多户困难职工家庭，脱困约172万户。
    全国总工会的资料显示，到2001年初，全国各级送温暖工程基金的资金结存额达27亿元。送温暖工程基金正稳步增长，救助功能不断增强。
    在目前全国城市居民最低生活保障制度尚不完善，部分特困职工未被纳入这一制度保障的情况下，使用送温暖工程基金向特困职工提供生活救助或扶持其开展生产自救，起到了拾遗补缺的作用。
    实施送温暖工程以来，各级工会通过自筹资金、政府拨款、职工和社会捐助等多种形式，累计筹集送温暖慰问款104.42亿元，走访慰问了48.2万户次困难企业和3975万户次困难职工、劳动模范、离退休职工和伤病残职工家庭。
    为下岗、失业职工提供再就业服务，帮助他们实现再就业，始终是实施送温暖工程的重点内容。到2001年末，全国各级工会自办和与有关单位合办培训机构达1万多个，累计培训下岗职工300余万人次。
    各级工会还通过入户调查摸底的办法，对困难职工收入情况、人员构成、造成贫困的原因及思想动态等家庭基本情况，建立档案并实行动态管理。据统计，全国共有447个城市工会、大多数县级工会及18万个基层工会建立困难职工档案，这对于掌握困难职工的基本情况，有针对性的制定和实施帮扶救助措施，确保符合条件的特困职工尽快得到政府救济，推动城市居民最低生活保障制度的落实，发挥了基础性作用，也为工会组织参政议政和有关部门制定政策提供了依据。
    十年来，从节日期间的走访慰问、送钱送物，拓展和演化成一项经常化、制度化、社会化的系统工程；从“确保不让一个特困职工生活过不下去”，到维护困难职工群体的合法权益；从发展多样化的帮困形式和手段，到集合成对我国社会保障体系具有拾遗补缺作用的职工互助合作保障体系，送温暖工程始终时刻关注人民群众的安危冷暖，把温暖送到了困难职工的心坎上。
    新华社记者江泓
    （据新华社北京1月18日电）
〖-ZW/正文〗
