〖ZQ/总期〗16080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新战士黄应钦公开带锁的日记坦露心迹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗官兵情同手足连队温暖如家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁训栋/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南1月18日电梁训栋、记者欧世金报道：新兵黄应钦怀揣一个带锁的日记本，本想应朋友的要求记录部队的“实况”。没想到，一个多月的军营生活，他记下的竟是一连串饱含官兵情、战友爱的动人故事。日前，他自愿向战友公开展示日记，并致信远在家乡的同学、亲友：别再轻信那些道听途说，连队就像温暖的家，官兵亲如兄弟。
    去年12月7日，高中毕业的黄应钦从四川省旺苍县入伍，来到济南军区某海防团新兵一连。报名参军期间，他听人说，在部队里，有的老兵打骂、体罚新战士，有的班长也欺负新兵；入党、选改士官、考军校，都得有关系。几个同学劝他早打退堂鼓，但见小黄决心已定，就给他买了个带锁的日记本，让他把这方面的见闻实录下来，以免将来吃“哑巴亏”。父母还给他准备了2000元钱，让他在部队见机行事。
    黄应钦入伍后天天想着同学交待的“任务”，可亲身体验的却是另一番景象。第一次上训练场，练习“齐步行进”和“立定”动作时，一名新兵不是“顺拐”就是慢半拍，班长不厌其烦地做示范，脸上虽然很严肃，可没有一句粗话，更没有打骂体罚的意思。下雪后，新兵棉鞋湿透了，班长将他们的鞋垫一一取出来，放在炉子上烤干。看到这一切后，黄应钦在日记中感叹：“父母能为我们做到的，也不过如此！”
    真正让黄应钦改变“看法”的有两件事：一件事是海岛上风大、雾多，天气寒冷，睡在门口铺上的排长，因起夜的新兵多受了风寒，班长想让排长睡在暖和些的铺上，提出要与他换铺，排长却说啥也不同意。从两人的争执中，新兵们懂得了战友的真正含义。另一件事是，小黄想给班长留个好印象，花了90元钱买来一条烟悄悄送给班长。第二天晚上，班长又悄悄还了他90元钱，并严肃地对他说：“部队要靠真本事，不要学那些歪门邪道！”这一件件事，黄应钦都认真地写进了日记。
    新兵连召开尊干爱兵座谈会时，黄应钦再也按捺不住内心的激动，第一个站起来发言，讲述了自己从担心到放心、从忧虑到高兴的心路历程。他拿着日记本说：“我要用事实告诉亲友和同学，不要偏听偏信那些不实之词，人民军队永远是一所大学校，连队像个温暖的家！”
    黄应钦的发言和日记在带兵干部骨干中引起强烈反响。新兵连长白光强对记者说，我们要把黄应钦的日记当成一面镜子，坚持依法带兵，以情带兵，进一步纯洁官兵关系。
〖-ZW/正文〗
