〖ZQ/总期〗16080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗识兵千里行带来知兵“一口清”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗辽宁某预备役师作风转变带来基层质量建设喜人变化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗付慧军/何献秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层建设难题剖析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 付慧军、何献秋报道：如果不识兵、不知兵，提高预备役部队基层建设质量就是一句空话；识兵、知兵的问题一旦解决，预备役部队基层质量建设就会有较强的凝聚力和战斗力！这是辽宁某预备役师在一年的“识兵千里行，知兵一口清”活动中得出的两条结论。新年伊始，沈阳军区推广了这个师的经验。
    这个师整编后，识兵问题也一度困扰部队。现实使师党委看到官兵相识是一项重要工作。去年年初，他们在全师现役干部中广泛开展了“识兵千里行，知兵一口清”活动。活动开始，师党委抓住时机建立“一图、一册、一表”，打牢识兵基础。所有现役干部在编兵整组期间必须与其所属预备役官兵人人见面，个个相识，通过建立兵员分布图、兵员花名册、兵员专业素质一览表，熟知预备役官兵自然情况、家庭状况、现实表现、专业素质。坦克团一营营长王晶深入编兵单位3个月，对所属预任官兵了如指掌。在点验中发现10名战士未到位，排长找人充数，被王晶一眼识破。
    这个师抓住到编兵单位工作调研时机，深化识兵知兵效果；利用成建制用兵时机密切官兵关系，上升识兵知兵层次。每次成建制用兵，师里都组织现役干部全员、全时、全程参与，通过“五同”争做预备役官兵的知心人、贴心人，从一般认识上升到相互依赖、相互支持。
    识兵知兵活动带来全师工作作风转变，而作风的转变带来了基层质量建设的喜人变化，在前不久上级组织的预备役快速机动演练中，该师上千名预任官兵交出合格答卷，受到总部机关的充分肯定。
    编后：思路决定出路。这是辽宁某预备役师做法带给我们的启示。预备役部队官兵不相识问题，是普遍问题，又是倾向性难题。解决这个难题，有没有办法，有什么样的办法，关键看有什么样的思路。有思路就有出路。解决基层建设中的其它难题，也应该从变思路中找出路。
〖-ZW/正文〗
