〖ZQ/总期〗16080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束对孟加拉国和印度正式访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朱F基总理回到北京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊昌义/戚德良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月18日电 国务院总理朱F基圆满结束对孟加拉国和印度的正式访问，今天下午乘专机回到北京。
    朱F基总理是应孟加拉人民共和国总理卡莉达・齐亚和印度共和国总理阿塔尔・比哈里・瓦杰帕伊的邀请对上述两国进行访问的。
    国务院副总理钱其琛、国务委员兼国务院秘书长王忠禹等到人民大会堂迎接朱F基总理一行。孟加拉国和印度的驻华使节也参加了迎接仪式。
    据新华社班加罗尔（印度）1月18日电 （记者熊昌义、戚德良）中国国务院总理朱F基18日圆满结束了对印度为期5天的正式访问离开这里回国。
    印度外交部高级官员、卡纳塔克邦邦长和首席部长、中国驻印度大使华君铎、驻孟买总领事黄权衡以及使领馆工作人员、华人华侨和中资机构代表前往机场送行。
    此间观察家认为，这次访问巩固了中印之间的友谊，增进了彼此之间的理解和信任，促进了两国在各个领域的交流与合作，极大地推动了中印关系的进一步发展。
〖-ZW/正文〗
