〖ZQ/总期〗16080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“出国”的大象又回来了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西双版纳军分区带领民兵保护生态环境纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓绍林/李成军/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/特别聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “出国”的大象又回来了
    ――西双版纳军分区带领民兵保护生态环境纪事
    [新闻背景]：亚洲象俗称野象，成年象高约2.5米，体重3.5至6吨，有“陆地战舰”美称。世界野生动物保护组织在1972年就将亚洲象列为二级濒危动物，国际濒危动物贸易也把它列入严禁买卖的第一附表，我国把亚洲象列为一级保护动物。据专家考证，在我国只有云南西双版纳是亚洲象唯一的理想栖息地。目前，在世界上仅存的70000头亚洲象中，我国只有350至400头。
    世界野生动物保护史将重重地记下一笔――曾一度在中国云南西双版纳消失的亚洲象，20世纪90年代起又从境外“回国”了，并在五六年间由不到百头猛增至350至400头，至今仍在增长着。
    年末岁首，记者来到有“动植物王国”美称的西双版纳，踏着亚洲象的足迹，耳闻亚洲象震耳欲聋的吼叫，采访了30余个村寨的百余名少数民族同胞，终于找到了答案。
    我们一定要把亚洲象请“回国”
    “看‘群象觅食图’，让您大饱眼福！”元旦刚过，记者在西双版纳勐腊县的尚勇国家级自然保护区的蛲塔上，饱了一次眼福：浓雾中，亚洲象的身影时隐时现，十几头大象组成的一个“部落”，正在一条小溪边觅食。只见母象精心护卫着幼象，一路走一路用灵活的鼻子将树拔起或折断，将翠枝嫩叶让给幼象吃……
    “这里能再次成为亚洲象的‘乐园’，与西双版纳军分区立下的一个‘军令状’分不开！”西双版纳自然保护区管理局负责同志告诉记者，70年代人们乱伐森林、乱捕猎，亚洲象就从这里迁徙到邻国。6年前，西双版纳军分区主动向地方政府立下了“我们一定要把亚洲象‘请’回来”的“军令状”。
    3年前从前任手里接过保护生态安全“接力棒”的西双版纳军分区司令员罗定来、政委杜国胜，说起这一幕格外兴奋：“不把这些宝贝请回来，就愧对了子孙后代！”两位主官不论走到哪，都把“请”亚洲象“回国”的工作做到哪。6年间，西双版纳军分区党委在引导数万民兵彻底改变刀耕火种陋习的同时，配合地方政府，先后建立了勐腊、尚勇、勐仑、三岔河等6个国家级自然保护区，总面积达300多万亩；恢复植被数十万亩；收缴猎枪数万支……
    在边防军民的密切协作下，西双版纳的森林覆盖率快速增长，不仅本地野生动物繁殖快，邻国的野牛、印度虎、长臂猿等数十种野生动物还大批拥到这里，“出国”的亚洲象也纷纷“回国”了，并在西双版纳“生儿育女”。
    为亚洲象建“乐园”死也值得
    这是一组在西双版纳人尽皆知的镜头：一个躺在大树下休息的小伙子，突然发现周围站着6头亚洲象，一头两米多高的母象伸出一双雪白的象牙，抵住了他的喉咙，小伙子机警地闭上双眼假寐起来。这头亚洲象发出两声怒吼后，放过小伙子，随同伴奔向30多米外的一个小屋，小屋转眼变成了一片废墟……
    这组毛骨悚然的镜头发生在西双版纳的勐养国家级自然保护区，时间是1997年12月23日的傍晚，“象口”脱险的小伙子叫岩轰，是景洪市勐养镇的民兵应急分队队员。他是为修建大象“乐园”来到保护区的，不想施工小憩时，差点落入“象口”。
    90年代中期，当亚洲象成群结队地“回国”时，地方政府下决心要为它们营造生活“乐园”：在原始森林中修筑林间小径和水池，为它们的生活提供方便。军分区又组织发动民兵，承包了多家工程队，因害怕野兽袭击而不敢承包的工程。就在数千民兵挥镐抡铲时，密林中的熊、野牛、云豹、眼镜蛇等纷纷向他们袭击，就连亚洲象也不理解他们的良苦用心，常常来找他们的麻烦。施工中先后有50余个民兵遭到袭击，可没人因此而退缩。经过半年多的努力，他们终于按计划建成了20多条共计数百公里长的林间小径和数十个水塘。如今，亚洲象只要沿着小径就能觅到食和找到水。世界自然基金会的官员考查后称：“这是目前世界上亚洲象最好的栖息地之一！”
    记者在采访中遇到了当年“象口”脱险的岩轰。这位脱险第二天又上工地的小伙子，说起那一幕格外自豪：“为亚洲象建‘乐园’死也值得！”
    “虎口”救出亚洲象
    一天傍晚，勐海县西定乡“民兵保护野生动物小分队”队员王二辉在巡逻中，发现大哥王大辉与本村劳改释放人员岩丙鬼鬼祟祟向密林走去。王大辉已外出经商两年多，几天前回家时向弟弟夸海口要做一笔大生意。王二辉见他俩各扛着一捆粗大的尼龙绳，便带着疑虑紧随其后。当行至亚洲象经常出没的一沟谷地带时，沉闷的大象吼声如雷贯耳，只见盖有“飞机草”的一个长约5米、深6米的陷阱中，一头亚洲象被困其中。顿时，王二辉明白了此次大哥回乡打的是亚洲象的主意。他火冒三丈地走上去阻止大哥：“你休想伤害它！”说着就拿出牛角号吹起来。王大辉知道弟弟是在向其他民兵小分队的队员发信号，连忙和岩丙逃走了。被困的亚洲象得救了。
    亚洲象“回国”后，一些不法之徒为牟取暴利，疯狂捕杀。为保护亚洲象，西双版纳军分区组织发动民兵将《野生动物保护法》编成山歌、快板，向少数民族群众作宣传，还组织了30多个小分队，昼夜在保护区值勤、巡逻。6年来，边防民兵共抓获偷猎分子432名，缴获枪支、刀具2000余支（把），协助林业公安等部门破获特大偷猎案件13起，使偷猎犯罪活动得到有效遏制，亚洲象有了安全的生活环境。
    把口粮让给“世界公民”我乐意
    金秋10月的一天傍晚，尚勇自然保护区旁的一片甘蔗地里。15头亚洲象腿、鼻并用，把甘蔗林变成了一片平地。它们饱餐后才悠哉悠哉地返回老林。此后一个星期，这片总面积11亩的甘蔗地先后5次被亚洲象“光顾”，少则三五头，最多一次达25头。甘蔗地的主人是勐腊县尚勇乡的民兵排长岩温。此前，他家的包谷地、稻田也遭过亚洲象洗劫。但他总是说：“把口粮让给‘世界公民’我乐意！”这年，他家的损失超过了万元。
    近年来，西双版纳的野生动物种群数量增长已超过保护区承载的限度，仅在占地42万亩的勐腊县尚勇保护区内，就有亚洲象80多头。食物的“供不应求”使得亚洲象纷纷走出森林，与群众“抢收”庄稼。近5年来，亚洲象给西双版纳边防民兵的家庭造成的损失超过千万元。边防民兵不仅没人提出过赔偿问题，还组织发动起来，在保护区周围种植了绿草、野芭蕉、竹子等大象喜欢吃的植物20余万亩。有200多名民兵还根据亚洲象特别喜欢吃食盐的习性，经常在它们喝水的地方投放和埋放食盐，为大象安排“美味佳肴”。仅景洪市单昆格办事处纳回帕民兵排的25名民兵，2001年就自费投放食盐2000多公斤。
    据初步考证，进食频率的增加和摄取食盐量的增多，使成年象的体重比过去平均增加了100公斤以上，小象的生长发育期也平均比过去缩短两个月以上。几年前“回国”的亚洲象，近年还不时把邻国的“朋友”也引到国内，目前已达20余群300余头。
    谁对野兽有这么深的感情
    近年来，在边防民兵的关怀下，亚洲象与人的感情日趋加深。然而，亚洲象毕竟是野兽，袭击人的事也不时发生。
    “大象袭击人，说明它的生存空间受到威胁。只要我们给它创造一个幸福的‘乐园’，它就会与我们和睦相处。”这是记者在岩香被袭击的地方听民兵说的一句话。
    记者在几天的采访中发现，自然保护区周围的村寨几乎每个民兵家中都有锣和鼓。由于民兵的良苦用心，6年来，西双版纳还没有发现有人因此而伤害亚洲象。
    世界自然基金会会长菲力蒲在西双版纳考察后动情地说：“亚洲象伤害了人，可民兵还这么爱护它们，这与非洲大象被偷猎形成了鲜明的对比！没有哪个国家的人对野兽有这么深的感情！我相信，亚洲象终会被‘感化’！”
    菲力蒲会长的话开始得到印证。生物专家告诉记者，大象也是有灵性的，近年来，有不少被‘感化’的亚洲象象群也由过去的袭击人逐渐变为与人和睦相处，保护区内时常能见到亚洲象向游客点头相迎，挥鼻致意的和谐场面……
    （本文照片邱开培罗定来摄） 亚洲象中的一个“家族”在林区“悠闲自得”
    民兵保护野生动物小分队在林区巡逻
    邓绍林李成军本报记者姜兴华
〖-ZW/正文〗
