〖ZQ/总期〗16080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠于职守的好警官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第十二届“中国十大杰出青年”刘小宁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俞泳江/巫文通/杨光伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月17日晚，中华全国青年联合会、中国青少年发展基金会等单位在北京隆重举行第十二届“中国十大杰出青年”颁奖大会。在上台领奖者中，有一位身材魁梧的中校警官。他，就是武警福建总队政治部保卫处副团职干事刘小宁。此前，他还被评为第四届“中国武警十大忠诚卫士”，并荣立二等功。
    为了人民利益，就是豁出命也值得
    一天，刘小宁受命带领两名武警战士，配合办案人员赴厦门市同安区抓捕犯罪嫌疑人赖水强。赖水强是厦门走私犯罪集团首犯赖昌星的大哥，原厦门远华集团公司总经理，赖昌星走私集团犯罪活动的重要嫌疑人。赖昌星出逃前，指定赖水强为远华集团“代总管”。
    据侦察，赖水强隐匿在厦门市同安区影视城内，正伺机外逃。刘小宁奉命带领抓捕小组赶赴影视城潜伏。天黑之际，再也沉不住气的赖水强狗急跳墙，带着几个随从乘坐一辆三菱吉普车全速冲出影视城，沿国道向福州方向疾驶而逃。刘小宁立即驾驶面包车率抓捕小组追赶。已成惊弓之鸟的赖水强发现追车后，强行冲过两道拦截关卡，驶上了福厦高速公路。刘小宁紧追不放，不顾生命安危，超过赖的吉普车。赖水强一伙不得不紧急刹车，但由于车速过快，两车“咬”在了一起。车未停稳，刘小宁飞身下车，迅速打开赖的车门，一把将惊魂未定的赖水强拉下车来，戴上手铐。赖的贴身保镖一看来者身手不凡，立即跳车逃窜，刘小宁转身追了上去，和战友们一起将其制服。
    赖水强的归案，使查处厦门特大走私案取得了突破性进展。
    在参加厦门反走私斗争的540多个日日夜夜里，面对生与死的考验，刘小宁始终视国家利益高于一切，忠于职守，无私无畏，斗智斗勇，圆满完成了300多次执勤任务，向党向人民交了一份优秀答卷。
    为了社会安宁，负伤致残也不后悔
    有一年春节前，福州市台江农贸市场连续发生地痞流氓抢劫偷盗事件，市场秩序受到严重破坏。
    为了铲除黑恶势力，上级命令刘小宁带领特勤中队执行武装巡逻任务，并住进农贸市场会议室。当天半夜时分，突然传来“砰砰砰”的声音，会议室的玻璃碎了。原来是这群地痞流氓乘夜深人静之际，用砂枪向会议室的玻璃窗扫射，想给官兵们一个下马威。
    经过半个月的巡逻、侦察，刘小宁摸清了这帮犯罪团伙的底细，终于在春节前夕将27名犯罪嫌疑人全部抓获，让人民群众过上了祥和的春节。
    有段时间，闽东和福州郊县一带有一伙车匪路霸，常在深夜出来抢劫杀人，使跑长途的司机胆战心惊。为了引蛇出洞，刘小宁租了一辆农用大货车，深夜在山道上来回行驶。第三天，他们的车被横放在公路上的树木和石块挡住了。车刚停下，隐蔽在暗处的一伙人立刻舞刀弄枪冲了过来，对着车厢乱砍。“开始战斗！”刘小宁一声令下，带头打开车门跳下去，飞起一脚踢向一名领头的车匪，匪徒应声倒地。另几名车匪见状，张牙舞爪冲了过来，被刘小宁几个组合拳打倒在地。一个匪徒见势不妙，举起砂枪对准了前面的战士。危险关头，刘小宁果断射击，将该匪徒当场击毙。这伙匪徒被镇住了，全部缴械投降。这次战斗，刘小宁和战士们无一人伤亡。
    近年来，刘小宁带领战友们先后参加抓捕战斗100多次，擒获各类犯罪嫌疑人150多人。
    为了提高素质，吃再大的苦心里也甜
    刘小宁出生在江西井冈山下的农村，入伍到了武警福建总队后，以“武艺练不精，不算合格兵”为座右铭，刻苦训练。在新训结束时，他就获得了全支队新兵军事比武个人总评第一名。当兵第一年，他就夺得支队散打冠军。
    为此，他付出了不小的代价：散打训练，他被踢破了耳膜；单杠大回环训练，他摔断了左腿；擒拿格斗训练，他的手、臂、腿、脚多次负伤。凭着这股拼劲，当兵第二年，他以优异成绩考入武警福州指挥学校。踏进军校门，他的眼界更加开阔，懂得了更多更深的道理：要当好一名警官，光有硬功夫不够，只有文武兼备，智勇双全，才能完成好党和人民交给的任务。
    刘小宁走上带兵岗位后，在苦练射击、散打、攀登、擒拿格斗等功夫的同时，还先后系统地学习了刑侦、法律和心理学知识，通过自学考试拿到了法律本科文凭，在共青团福建省委组织的“祖国在我心中”演讲比赛中夺得冠军，在武警福建总队组织的法律知识竞赛中夺得第一名。他多次变换工作岗位，但他干一行，爱一行，钻一行，在每个工作岗位上都取得优异成绩，先后3次荣立三等功，多次被评为“优秀带兵干部”、“优秀四会教练员”、“优秀共产党员”。（俞泳江 巫文通 杨光伟）
〖-ZW/正文〗
