〖ZQ/总期〗16080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《国防后备军》专版新年度改版告读者〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗请把焦点话题告诉我们请将感人镜头传给我们〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当您拿到这期《国防后备军》的时候，我们对这个专版的全面改版也就开始了。因为我们的一点点进步或变化，都离不开您的关心、关注和支持，我们等待着您的意见和建议。
    国防后备力量，是国家武装力量的重要组成部分；预备役部队和民兵是“寓兵于民”方针的根本体现，在维护共和国的安全和促进经济建设中体现着双重重要责任。特殊的地位，特殊的使命，特殊的岗位，是2002年的《国防后备军》专版特别关注的焦点。为了更好地展示国防后备力量建设的崭新风貌，新的一年，《国防后备军》专版将重点开辟如下几个新栏目：
    ――《特别聚焦》：以新闻特写形式，立体反映国防后备力量战线或与此相关的创新性工作、焦点话题、重大事件和鲜为人知的故事。
    ――《基层建设难题剖析》：通过典型事例报道等，侧重反映解决基层民兵、预备役工作的难点和疑点问题。
    ――《特殊战场》：用新闻快递手法，着意报道后备军各类应急分队配合地方参与应急抢险，开展围剿黄、赌、毒和走私等专项斗争中典型事例。
    ――《目击国防新旅》：以现场见闻形式，通过一个典型镜头，展示全军各预备役师、旅（团）现代化建设中的“亮点”。
    ――《藏龙卧虎》：用富有个性的语言，对后备军中的各类奇人怪才进行活灵活现的描绘。
    ――《走进中军帐》：以人物特写形式，展示在人武系统和预备役部队中兼任领导职务的地方党政领导，运筹国防后备力量建设于帷幄之中的生动事例。
    ――《本期话题》：以与时俱进观念，就国防后备力量战线的方方面面，发表真知灼见。
    此外，《新闻评点》、《镜头里的后备军》等栏目，也将以新的面貌出现在大家面前。
    我们热情欢迎广大记者、通讯员，多到后备力量战线走一走、看-看，在走走看看中，一定会有好新闻吸引您的目光，拨动您的心弦，使您情不自禁地拿起笔和照相机，去尽情采撷。欢迎您将后备军中的焦点话题告诉我们，把后备军中最感人的镜头传递我们！
    来稿请寄：北京市阜外大街34号解放军报社《国防后备军》编辑部，邮政编码100832。传真电话：66816951、66817035。
〖-ZW/正文〗
