〖ZQ/总期〗16080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有会见哈萨克斯坦客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傅全有指出，中国政府非常重视加强同周边国家的互信和发展友好合作关系，已与大部分国家解决或基本解决了历史遗留的边界问题，先后与周边许多国家签订了边界管理和边防合作方面的条约、协定和协议，促进了中国同周边国家睦邻友好关系的发展。傅全有说，中哈两国是山水相连的友好邻邦，建交十年来，在两国领导人的共同培育和双方不懈的探索努力下，边界问题顺利解决，政治互信日益增强，双方在共同参与创建上海合作组织和打击“三股势力”方面合作顺利。当前，恐怖主义已成为国际公害，对地区的安全构成严重威胁。刚刚签署的《中哈边防合作协议》，不仅为双方开展边防合作提供了法律依据，也为两国边防部门和边防部队打击“三股势力”奠定了基础，必将促进中哈睦邻友好关系在新世纪进一步发展。
    别尔卡利耶夫说，哈中两国是友好邻邦，两国军队也保持着良好的关系，两国边防军的合作为打击“三股势力”、保障两国边境地区的和平与安宁作出了贡献。两国边防合作协议的签署必将进一步加强双方在边防领域的交流与合作，保持两国边境地区的长期稳定与安宁。
    代表团应中国人民解放军总参谋部的邀请来访。访问期间，副总参谋长隗福临代表中国国防部与哈方签署了《中哈边防合作协议》。
〖-ZW/正文〗
