〖ZQ/总期〗16080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海底蛟龙”是这样练就的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某潜艇支队加强基层建设的经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗海政组/南榆祖/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “海底蛟龙”是这样练就的
    ――南海舰队某潜艇支队加强基层建设的经历
    隆冬时节，记者走进南海舰队某潜艇支队，去探寻这条“海底蛟龙”的成长轨迹。
    没有永远的第一，只有永远的奋斗
    ――不断看到差距才能不断前进
    2000年，支队有3个基层单位的单项工作受到海军乃至全军、全国表彰，可年底的评功评奖却名落孙山；4个“名不见经传”的艇队脱颖而出，拿走了全部奖项。这件事在全支队引起了震动：受到上级表彰难道不等于年终先进？支队领导的回答掷地有声：尽管这4个艇队还有一些小问题，但他们训练成绩优秀、执行重大任务表现突出，他们的进步代表了支队基层建设的方向――只有扎实做好军事斗争准备，才是高标准落实《纲要》的最直接最实际的行动。
    这些年，支队连续多次受到上级表彰，这一方面让人鼓舞，另一方面也让有些人晕乎：是四平八稳地保先进，还是在不断创新中再进步？一些单位领导心里没数，结果坐井观天，缺少发展后劲。“长此以往，必将导致部队建设的整体退步。”支队党委“一班人”看在眼里，急在心上。他们马上通过集中宣讲和专题辅导等多种形式，深入开展了对“五句话”总要求的再学习和高标准落实《纲要》的再动员，着眼实战需要发动官兵认真查找了战斗力建设上存在的主要问题，及时制定了《整师推进三年规划》，为进一步加强基层全面建设找到了新动力、新方向。
    要让官兵们确立“没有永远的第一，只有永远的奋斗”的观念，让大家在不断缩短差距中前进。支队把提高军事斗争准备的质量效益作为检验基层工作的标准，还规定了硬杠杠――每年评选的先进艇连必须从全训成绩良好或执行重大任务的艇队中产生，优秀士兵的训练成绩必须达到良好以上。
    3个受上级表彰单位的意外“落马”在支队产生了综合效应：原来落后的艇队从中看到了翻身的希望，而“落马”的当然不肯服输，中间的更是不甘示弱，全支队围绕做好军事斗争准备、提高战斗力抓基层建设的氛围逐渐形成。
    用能指挥的班子，造会打仗的人才
    ――让“行家里手”活跃在一线
    “当、当、当……”声纳浮标发出的声音由远及近，艇长李雄从容地指挥潜艇做出一连串动作：“深度#米，航速#节，航向#度。”在各部门、各专业、各战位的密切协作下，潜艇很快下潜到安全深度，关闭所有动力，静静地避开了反潜飞机、猎潜艇的一轮轮搜索……
    指挥这场漂亮规避战的艇长李雄，曾在护卫舰上交流代职，对于水面舰艇的反潜战术、战法及实施过程，他了如指掌：“以前对水面舰艇反潜能力的了解非常模糊，对反潜飞机、猎潜艇的了解仅限于书本，通过交流代职，丰富了知识，拓展了视野，改善了知识和能力结构。”
    到目前为止，支队已有15名优秀的潜艇艇长到水面舰艇部队代过职，成为高素质的复合型指挥人才。
    经常保持一支素质高、能力强的基层主官队伍，是这个支队基层建设多年过硬、连续12年无案件和严重事故的重要经验。近年来，支队还从部队装备不断更新的实际出发制定人才建设规划，全面推行储备式人才培养模式，通过换岗锻炼、交流代职等手段，使各级各类人员的素质基本实现了由事务型向谋略型、经验型向知识型、单一型向复合型的转变。
    针对支队机关直接面对艇队的特点，支队每季度组织机关干部召开一次基层建设形势分析会，每周组织一次基层建设协调活动，让机关干部全面了解基层建设情况；每年安排机关干部到上级机关见习锻炼，参加对口集训，有计划地组织机关干部下艇代职，不断提高他们按《纲要》指导基层的能力，支队涌现出一批既懂机关又懂基层的人才。
    针对潜艇知识密集、技术密集和岗位专业性、装备系统性强的特点，支队鼓励士兵不断提高科学文化素质，提高军事技能，并给他们创造成才的氛围。目前，支队80％的士兵获得了专业技术能手证书，20％的士兵获得了大专以上学历，一批“智能型”、“专家型”的士兵活跃在潜艇的各个战位上。
    宁要真实的低分，不要盲目的自信
    ――改进作风才能实现真正“过硬”
    去年的一次训练考核，好几个士兵没有及格。对此，支队长魏学义没有批评指责，反而对这一结果感到满意：因为这次考核大家没有把目光放在追求高分值成绩上，没有故意降低难度、放宽标准。“虽然分数是降低了，可大家找出了差距，也找到了努力的方向。我们宁要真实的低分，也不要盲目的自信。”据统计，1999年以来，全支队已有41人因考核成绩不及格受到处理，但这非但没有对各艇队建设产生负作用，反而促进了他们实际能力的大幅提高。
    改进作风才能实现真正“过硬”。全军基层建设先进单位304艇队是支队基层建设的一面旗帜，曾荣立过集体二等功，并创下了41年无案件无事故的记录。上级机关准备总结经验并报请高规格奖励。为确保关键时刻不出问题，有些同志建议减少战备任务，降低训练难度强度，调整个别不放心人员。但支队党委认为，作为全训良好的一类战斗舰艇，先进经验和荣誉是干出来的，不是保出来的，更不是特殊关照包装出来的。结果，非但训练任务没减少，反而常年担负战备值班，承担高风险的科研试验任务。
    “天天都见面，并不等于在一线。”支队党委对“一线指挥部”的理解是：“战时要身先士卒带着部队上，平时深入基层领着官兵干。”为此，支队明确要求，部队开到哪里，领导工作就延伸到哪里；任务进展到哪里，检查指导就跟踪到哪里。每次部署战备训练任务，都有支队领导跟班作业，蹲点帮教，不搞文来文往，电话遥控。前段时间，少数基层干部出现离兵现象，支队党委敏锐地察觉到了问题，一方面由政委张远带头与基层官兵同生活同娱乐，另一方面积极完善文体设施，开展“海”系列文化活动。
    海政组南榆祖本报记者钱晓虎
〖-ZW/正文〗
