〖ZQ/总期〗16080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从存款变化领略到的观念更新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗正确看待新兵的“消费观”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新兵连采访手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵连采访手记
    从存款变化领略到的观念更新
    正确看待新兵的“消费观”
    前些年，记者在采访新兵连时，常常会听到一些带兵人很自豪地介绍自己连队的新兵一共存了多少钱。有的上级机关还公布各新兵连的存款金额，并定期评比。
    翻阅当年的采访本，上边还记了不少有关新兵少花钱、勤俭节约的典型事例。那时，带兵人常用这些事例教育新兵要节约每一分钱。
    还有不少新兵连每月发津贴费时，将大多数津贴费统一存在司务长那里，只留几块钱给新兵，多则10元8元，少则3元5元，成为那些年广为推崇的带新兵的“诀窍”。
    元旦前夕，记者到南京军区某联勤分部几个新兵连采访，感受很深的是，今年带兵人再也没有以往那样一味要求新兵多存款，更没有用行政手段规定新兵一个月只能花多少津贴费。新兵四连的一名新兵，找连队司务长存款，本打算只留3元现金，其余的全部存起来。二排长赖安生知道了，劝他：“只留3块太少，多留一些吧，到时买日用品，也省得总到司务长那里取款。”这位新兵觉得有道理，便留了50元现金。
    还有一个变化是，带兵人对家庭经济比较好的新兵上服务社，买回相对高档些的沐浴液、护肤品、洗发水等，都视为正常。没有像过去那样总说“太浪费”、“没必要”之类的话。
    记者还了解到，该部组织各新兵连游览国家级森林公园，当一些新战士买了矿泉水、巧克力、饮料，还分送给战友时，带兵人除了自己婉言谢绝外，也没有像以前那样劝阻和批评。
    记者就此问带兵人：“是不是你们的消费观念发生了变化？”
    带兵人点头称是。
    新兵二连排长刘国忠认为：“这些年，随着经济的发展，人民生活水平逐年提高，国家还制定了‘拉动内需，刺激消费’的政策，我们当然也应该更新消费观念，不要总沿用过去的模式，去限制新兵的正当消费，尤其不能用行政手段规定每月要存多少钱，只能零花多少钱。”
    他还说了一个例子：前几天，有几名女兵到服务社买日记本，是买精装的还是买普通的，她们特意向班长吴小花请教。吴班长没有像当年自己的班长那样，再三提醒新兵“只要能记录就行了，买那么好的干什么！”而是告诉新兵：“军营日记有收藏、纪念价值，多花一点钱，值得！”
    当然，正确地看待新兵的“消费观”，不等于鼓励新兵盲目消费。女兵排班长涂敏对全班新兵家庭的经济状况摸了底，对那些家庭经济还有困难的新兵，总是像大姐姐一样劝她们要量力而行消费，不要这边大手大脚开销，那边还得叫手头并不宽裕的父母寄钱来。
    记者很赞赏这些做法。是啊，时代在变化，社会在进步，我们的干部和骨干也应该与时俱进。过去，我们总是鼓励新兵多存钱、少花钱，甚至认为花得越少越好，有些基本的消费也被省略了。今天的带兵人，应该换换脑筋，正确看待新兵的“消费观”，再不要对新兵合理的生活需求和消费说三道四了。
    胡伟本报记者郑宗群
〖-ZW/正文〗
