〖ZQ/总期〗16080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钟敬文遗体在京火化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京师范大学教授钟敬文是我国著名民俗学家、民间文艺学家、诗人、散文家、教育家，他因患老年性综合症，医治无效，于今年1月10日0时1分在北京逝世，享年100岁。
    钟敬文先生是广东海丰人，生于1903年3月20日。1922年毕业于陆安师范学校。1934年他到日本早稻田大学研修，两年后回国在浙江大学任教。抗日战争爆发后，他积极投身救亡工作。1949年后他一直在北师大任教。
    钟敬文先生是我国民俗学和民间文艺学的创始者和奠基人之一，在民俗学和民间文艺学领域辛勤耕耘了80年，把毕生精力都奉献给了自己所钟爱的事业。钟先生为我国民俗学和民间文艺学学科建设殚精竭虑，培养了大批专业人才，做出了巨大贡献，被国内外誉为“中国民俗学之父”。
    近年来，已耄耋之年的钟先生亲自领导和从事中国民间文学国家级重点学科建设，主持了国家社科基金重点项目《民俗学概论》、《中国民俗史》等研究；提出了“建立中国民俗学派”等新学说，给民俗学学科注入了新的生机。
〖-ZW/正文〗
