〖ZQ/总期〗16080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巩固友谊增进信任扩大合作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王毅副外长谈朱F基总理南亚之行成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戚德良/熊昌义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社班加罗尔（印度）1月18日电 （记者戚德良、熊昌义）在朱F基总理结束对孟加拉国和印度的正式访问之际，外交部副部长王毅18日在这里应约向随团记者介绍了访问的情况和取得的成果。
    王毅说，朱总理这次出访是今年中国对周边采取的第一个重要外交行动，也是中国总理时隔十多年后首次出访孟加拉国和印度。这次访问正值印巴关系出现动荡，引起国际社会广泛瞩目之际。朱总理同孟、印两国领导人和社会各界进行了广泛接触。访问自始至终贯穿友谊与互信的主线，突出经贸合作的重点，致力于维护南亚地区的和平与稳定。可以说，访问达到了预期目的，取得了圆满成功。
    王毅说，这次访问的主要成果是：
    （一）巩固加强了中孟传统友谊。中孟两国友好有着深厚基础，孟各党派对中国都十分信任。此次卡・齐亚总理亲率全体内阁成员赴机场迎送。在欢迎宴会上，她用中文说，“孟加拉国和中国是老朋友”，表达了孟政府和人民对中国的真挚情谊。访问期间，朱总理多次强调，中国政府视孟加拉国为真诚可信的朋友和兄弟。卡・齐亚总理表示，孟将继续全力以赴致力于孟中友好，在台湾、西藏等涉及中国主权的问题上坚决支持中国的立场。两国在国际和地区问题上的立场也取得了一致。
    加强经贸合作是双方关注的重点。朱总理说，尽管中国也是发展中国家，仍愿伸出友谊之手，向孟加拉国提供力所能及的帮助。中国援助的数额可能有限，但都是真诚无私、实实在在的。孟加拉国是多水之国，中国已经援建了五座桥梁，这次又决定援建第六座桥梁。仅用17个月时间建成的2万平方米的孟中友谊会议中心成为中孟友谊的新象征。朱总理与卡・齐亚总理会谈后，双方又签署了七个新的合作文件，包括四个价值约7.5亿美元的工程项目。这既是两国友谊新的结晶，也预示着两国互利合作的美好未来。
    （二）增进了中印之间的共识与信任。中印互为重要邻国，又是世界上两个最大的发展中国家，两国人口加在一起占世界三分之一。中印关系的健康、稳定发展对两国有利，对亚洲有利，对世界有利。在南亚局势仍十分紧张之时，朱总理如期往访本身就显示了中国政府的积极政治意愿。朱总理结合历史与现实明确指出，中印关系的前途只有一个，这就是和睦相处、世代友好。他列举事实表明，中印之间共识远大于分歧，利益远多于磨擦，两国间的问题完全可以通过协商解决。朱总理的谈话着眼大局，立足长远，得到印朝野各方积极呼应。瓦杰帕伊总理主动表示，中国对印度不构成威胁，相信中国也不认为印度对中国构成威胁。我们既是邻居，又是朋友。两国都面临发展经济、建设国家的艰巨任务，都需要和平、需要稳定、需要合作。
    朱总理根据江泽民主席1996年访印时达成的建立建设性合作伙伴这一目标，就发展中印全面合作提出五项建议，即保持两国高层及各领域交流、加强两国经贸互利合作、开展科技交流与合作、推动区域经济合作、妥善处理现存的问题。朱总理尤其强调要加强两国人民的相互了解，特别是对彼此现状的了解。他说，只有相互了解，才能相互信任；只有相互信任，才能有持久稳固的合作。为此，朱总理宣布今年3月下旬开通中印直航，欢迎印各界人士到中国参观访问。中印两国都是世界上的潜在大市场，经贸合作前景广阔；两国的经济发展各有优势，可以相互补充；两国都在深化经济体制改革，应该相互学习。这是朱总理与印方达成的重要共识。印度朝野各界盛赞中国经济取得的巨大成就。
    在此次访问中，中方同意与印方建立反恐磋商机制。针对印巴紧张关系，朱总理表示，穆沙拉夫总统1月12日发表的重要讲话和印方回应所表现出的积极态度是值得欢迎的。作为印巴两国的邻国，我们真诚希望印巴通过对话协商，以和平手段解决争端。这有利于印巴两国人民，也有利于南亚的和平稳定。这一表态入情入理、客观公允，取得较好的效果。
    王毅最后说，朱总理此次南亚之行巩固了友谊，增进了信任，扩大了合作，必将有力推动中国与孟、印友好关系的深入发展。南亚各国都是中国的近邻。只有南亚发展了，才有亚洲整体的发展；只有南亚稳定了，中国的周边环境才能更加稳固。中国对邻国一贯奉行睦邻友好政策。在南亚国家中，中国与巴基斯坦的传统友谊历久弥坚，值得珍视和发扬。中国与印度的共同利益不断扩大，应携手开辟未来。中国在南亚没有任何私利。我们真诚希望：南亚各国能够平等相待，和睦相处；南亚地区能够保持和平，恢复发展。中国愿意永远做南亚各国的好邻居、好朋友、好伙伴。
〖-ZW/正文〗
