〖ZQ/总期〗13682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以病人为中心以质量为重点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京总医院施行系统化整体护理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈F〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京军区/南京总医院/系统化整体护理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年年初，这家医院在普外科和肾脏科这两个重点科室摸索、试行系统化整体护理，取得经验后再在全院推开。系统化整体护理是以护理程序为基础的服务行为和护理管理体系，强调以病人为中心，以质量为重点，科学排班，责任合理，注重服务，强化管理，对病人实行全方位、全时制、全过程的优质、高效护理。
    病人、护士和科室领导反映，施行这一新的护理方式，至少有三个好处：一是病人时时有人管，事事有人管，填补了由于责任护士不当班时实际无人负责的空当儿。实行5天工作制后，护士休息时间增加，系统化整体护理对确保护理的连续性和质量具有实用意义。二是减少了护士每天大量不必要的文字劳动，简化了工作程序，使她们将更多的时间和精力用于直接为病人服务。三是健全了护理质量的评估、监督机制，促使护理质量班班落到实处。普外科胆囊术后病人周克剑满意地对笔者说：“在这里住院，心里特别踏实。”
    据了解，国家卫生部护理中心将在南京总医院举办研讨班，有计划推广系统化整体护理的做法。
〖-ZW/正文〗
