〖ZQ/总期〗13682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电脑病毒与电脑泄密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟志钢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电脑病毒/电脑泄密〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电脑病毒是一种特殊编制的计算机程序，长则几万字节，短则几百字节，能够搅乱、改变或摧毁电脑中的软件。
    美国南加州大学学生弗雷德科恩是电脑病毒的首创者。他最初的愿望是检验电脑的程序能否依附于其他电脑程序内自我繁衍，并改变这些程序的运作和功能。为此，他还撰写了博士论文，但没想到从魔瓶里放出一个魔鬼搅得全球不得安宁。十几年来，电脑病毒已成为世上引人注目的公害和泄密的重要途径。
    目前，全世界发现的电脑病毒有千余种，而且还在不断繁衍新的病毒。据美国塞塔斯国际公司统计，北美电脑病毒的种类每四个月就翻一番。
    “莫里斯病毒”事件是电脑病毒问世以来危害最大的例子。1988年11月2日晚，美国东部麻省康奈尔大学计算机科学系的研究生莫里斯，把病毒程序植入计算机网络系统，不料这一病毒程序以闪电般的速度不断自行复制，迅速传染。不到10个小时，已从东海岸横穿至西海岸，致使美军用网络中大约8500台电脑受染，6000余台电脑被迫关机，直接经济损失近1亿美元。“莫里斯病毒”事件令白宫和五角大楼非常震惊，里根总统为此召见了副总统布什和国防部长，讨论电脑的安全保护问题。
    另外，1989年10月16日4时30分，有人从法国将“蠕虫”病毒直接植入美航空航天局的计算机网络，几小时后便感染了60多台电脑，两个星期后又袭击了另外300多台电脑，使得数以百计的记录失效，并浪费了大量的磁盘空间。
    海湾战争期间，美国防部的电脑系统曾被荷兰一个名叫哈卡的10岁少年侵入，泄漏了美国防部的部分机密情报，使美军方一度惊恐万分。美调查表明，这个小哈卡是利用商用计算机网络，经过某大学而侵入美国防部第34所的计算机网络。尔后，他把一部分美军兵员、装备和武器系统的情报通过联网公之于众，一部分加以改动，一部分复印下来。美政府情报委员会主席哈博・柯尔哀叹：“连10岁的孩子都能侵入五角大楼的电脑网络，敌国不是更可以轻而易举地侵入窃密吗！”
    据预测，下个世纪，国际恐怖组织及其情报系统将采取5种新式武器、作战手段来破坏、捣乱和窃密。其中电脑病毒名列第二。为此，美国家安全机构有数百名研究人员正致力于电脑安全的研究工作，并在社会上公开招标研制电脑病毒。
    当前，我军的指挥系统和保密系统逐步实现微机管理和建立电脑网络，并正以某种形式与地方联网。因此，对于电脑病毒的破坏性和电脑泄密的危害性，树立一个正确认识和采取防患于未然的有效措施是十分必要的。为做到未雨绸缪，宜在实现军队指挥自动化的同时，把电脑安全工作和防电脑泄密工作同步抓起来，以防止重大电脑安全事故和电脑泄密事件的发生。
〖-ZW/正文〗
