〖ZQ/总期〗13682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军发挥旅团养殖基地技术优势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扶持连队农副业生产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王家传曹宗祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兰州军区/农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王家传、特约通讯员曹宗祥报道：兰州军区某集团军所属旅团的养殖基地，在搞好自身种植养殖业的同时，积极帮助连队发展农副业生产，使连队的肉菜自给率由原来的40％提高到65％。
    这个集团军所属旅团都建起了以养殖种植为主的养殖基地。他们把扶持连队搞好种养作为重要职责，积极发挥“龙头”作用。开展养猪种菜是连队业余生产的主要项目，但由于缺乏懂科学种养的人才，影响了效益。各基地采取现地辅导与培训的形式，每年为连队培训蔬菜种植、日光温室管理、饲养人才数百名，平均每连达到2―3名。某师炮团多数连队普遍采取传统的养猪方法，投入不少，但生猪出栏慢、效益低。养殖基地指导连队科学养猪，使连队平均每半个月就有一头猪出栏，大大提高了养猪效益。各养殖基地还积极解决连队存在的实际困难。据统计，他们先后为连队提供优质菜苗20万株，加工饲料163万公斤，增加了良种繁育项目，为连队提供良种仔猪759头，及时解决了连队农副业生产中遇到的困难。
〖-ZW/正文〗
