〖ZQ/总期〗13682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营作家栾人学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋连军何映光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年春节刚过，中央电视台便在第一套节目中播放了根据沈阳军区某炮团政委栾人学的同名小说改编的7集电视剧《士兵今年十八九》，在军内外引起强烈的反响，随即栾人学的名字走进了官兵心中。可喜的是这部电视剧被评为全军优秀电视剧中篇一等奖。导演们都说这要归功于小说作者，如果没有他深厚的生活底子，也就没有荧屏上各具特色而又真实可爱的士兵们。
    作为带兵人，是怎样写出20多部小说和剧本的呢？谈及业余创作的出发点和着眼点，他说：“20多年的军旅生涯给予了我丰厚的创作财富，尔后就是作家的责任感和使命感，《士兵今年十八九》就是在这两者促使下的结果。作为一个业余爱好者，我一直关注文坛，我发现，反映部队生活的作品，战争题材和历史题材的作品，无论数量、质量都多于反映部队当今现实的作品；但从反映部队现实、尤其是改革大潮中部队生活的作品来看，中短篇无论数量或质量都超过长篇；而长篇作品写机关、写首长生活的又多于写基层的，特别是写士兵小人物的则更少见。
    军旅生活绝对丰富多彩。而现时军营生活中发生的事更是有滋有味。但有滋有味为何在军旅文学中不见热烈。丰富多彩又没有辉煌起来？”
    面对无奈，除期待专业作家的努力外，栾人学觉得做为一个多年的业余文学爱好者，自己有责任为繁荣军旅文学拿起笔耕耘。
    平凡的军营是一个急待文坛巨匠尽力开垦的荒原，其潜在的价值用“十分巨大”是不能替代的，它要超过文学本身，栾人学就在等待中拿起笔。因为他20多年没离开基层，在熟悉部队基层士兵生活方面占有优势，兵是怎么回事，部队是怎么回事，全烂在心里。
    创作来源生活，取之生活，栾人学写《士兵今年十八九》，20万字的初稿只用了二十多天的业余时间写成，又用二十多天的业余时间改了两次，就寄给解放军文艺出版社。小说虽一气呵成，但在动笔前他也犹豫过，他思考该去写什么，选定什么样的一种方向，好在鲁迅说过的一段话对他的写作产生很大启迪：“士兵的日常生活并不是全部可歌可泣，然而又无不和可歌可泣相关联，这才是实际的战士，是充满了情趣的生活”。因此，在写作前，他一方面尽力挖掘作品深度，另一方面力争在使用所熟悉的生活素材和语言的运用上，在有兵味、贴近时代，贴近军营、突出热点问题上下功夫。
    有了想法和决心，并不等于有了作品，还有一个最关键的问题需要考虑。那就是具体写什么？写一个什么样的故事？
    写什么呢？在大方向的规范下，栾人学从自己的认识出发，给自己确定了三条写作原则：一是坚持用普通士兵的语言写普通士兵的普通生活，力图做到真实、鲜活，决不是纯粹的编小说，要写兵味、兵事、兵情，把一个由年青士兵组成的军营，真实自然地展现给读者；二是立足贴近现实生活，捕捉新的信息，力图表现军营的时代风貌；三是着重发掘严整的军营与渗透着商品经济观念的士兵和改革迅猛发展的社会间产生的多项碰撞与磨擦，既写矛盾和问题，又写困惑和观念。把改革大潮中躁动不安又力图保持稳定的军营，立体地展现给读者，既体现军人的平凡，又从平凡中展现军人的无私和伟大，基于这三点，他把多年的生活积累调动起来，试着为那些与他朝夕相处、血肉相连的士兵们塑像。
    “夜夜星辰知辛苦”。这是栾人学身为团队主官，坚持业余文学创作的一个写照。在《士兵今年十八九》之前，栾人学曾出版过一部长篇小说《神密的白土地》，继《士兵今年十八九》之后，已写完或正在写的有《尉官二十刚出头》、《少校三十也不惑》、《旅政治委员》，有两部已列入出版计划。栾人学用他真实、自然、轻松、幽默的笔法奉献出“中国文坛上第一部描写九十年代初中国部队基层官兵生活的长篇小说”，实为可喜。RW：栾人学；军营作家
〖-ZW/正文〗
