〖ZQ/总期〗13682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱其琛同伊拉克副总统会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中伊关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会谈中，钱其琛同拉马丹就两国关系和地区问题交换了意见。
    在谈到联合国对伊拉克制裁时，钱其琛说，在处理国际关系中，中国一向主张通过谈判和协商来解决国与国之间的争端。我们认为伊拉克应该全面执行安理会有关决议。同时，联合国也应该客观评价伊拉克执行安理会有关决议的情况，逐步解除对伊拉克的制裁。
    钱其琛表示，希望伊拉克不断改善与邻国的关系。他说，中国将继续为推动海湾战争遗留问题的尽早解决作出自己的努力。钱其琛还说，中国政府决定再向伊拉克提供一批人道主义物资援助，以表达中国人民对伊拉克人民长期遭受制裁苦难的同情。
    在谈到两国关系时，钱其琛说，中国政府珍视两国在长期交往中建立起来的深厚友谊和卓有成效的合作关系。他说，目前伊拉克仍受到国际制裁。因此，中伊两国交往受到一些限制，但近年来两国关系得到逐步恢复，我们对此感到高兴。
    拉马丹说，伊中两国有着长期的友好交往，伊拉克领导人和政府重视发展与中国的关系。他表示相信，伊中两国友好合作关系将得到进一步发展。RW：钱其琛；会见拉马丹
〖-ZW/正文〗
