〖ZQ/总期〗13682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蚊子的“理论”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起来令人懊恼！夏夜读书，免不了袒胸露背，然而正值专心致志伏案浏览之际，突然一只蚊子“哼哼”地袭来，朝背上猛叮一口，刺痒钻心，于是大败了读兴。没法儿，索性琢磨起蚊子来。
    蚊子这小东西，也如人一样，它有它的“理论”，例如叮人之前的“哼哼”便是。这方面，观察最细、体会最深的，莫过于鲁迅先生。他说：“跳蚤的来吮血，虽然可恶，而一声不响地就是一口，何等直接爽快。蚊子便不然了，一针叮进皮肤，自然还可以称得有点彻底的，但当未叮之前，要哼哼地发一篇大议论，却使人觉得讨厌。如果所哼的是在说明人血应该给它充饥的理由，那就更其讨厌了，幸而我不懂。”
    先发议论，后付行动，无非是作个耀眼的包装，给人以“合理、合法、正义又革命”的佯相，而后以售其奸。涉世较深的人都懂得，切莫小觑了这小小的蚊子，因你一旦上了它“哼哼”的当，它不仅吸吮你的血，骚扰你的情绪，更要命的是向你传播多种疾病，诸如疟疾、丝虫病等等。看来，琢磨一下蚊子的“哼哼”，亦即蚊子的“理论”，实属人命关天之事，意义匪浅。
    说到这儿，恕我天真，恕我不恭，最近发现有些人的“理论”（人称“歪歪理”），颇像蚊子的“理论”。不妨试举数例：A.你提倡无私奉献么？他却说：“主观为自己，客观为别人。”听，多像鸡、鸭之类，主观啄食为自己，客观肉、蛋归别人！B.你反对请客送礼么？他说是“盛情难却”，是“人之常情”，是增强人们感情的“润滑剂”。这宛如社会混混儿之腔，又似事故油子之调！C.你提倡尊干爱兵么？他却说：“打是亲，骂是爱，不打不骂要变坏。”可不知他是被打骂出来的，还是早已变坏了的！D.你提倡艰苦奋斗么？他却说：“人生能有几度醉，何不潇洒走一回。”似乎唯他聪明绝顶，彻底看透了人生！类似理论，自然还有E、F……既然哼出了理论，随之而来的便是行动。于是在一些单位和一些人那里，出现了“重心移位”现象：在奉献与索取之间，开始向索取倾斜；在大家与小家之间，开始向小家倾斜；在奋斗与享乐之间，开始向享乐倾斜；在组织与个人之间，开始向个人倾斜。进而，便是追求吃喝玩乐，肆意体罚战士，甚至公然以权谋私、公然索礼受贿……
    蚊子的“理论”被引进人类的圈儿，若再结合实际，加以改进提高，其危害就可想而知了。亚里士多德说过这样的话：“人是动物中的佼佼者，但是，当他与法律和正义隔绝以后，他便是动物中最坏的、最不神圣的、最野蛮的东西。”我们有法律、有正义，但受“哼哼”噪音的干扰，致使有些人与法律和正义濒临隔绝。因此，我们应从速扫荡蚊子的“理论”，以使我们党、我们军队、我们国家及个人的肌体免遭损害。
    蚊子的“理论”，实质是“为我”，特点是“哼哼”，听不清，弄不懂，令人厌恶。鉴于此，人们在一刀一枪的战法之前，最好先行炮击――“呸、呸”地啐它几口，且高声怒斥：“这算得什么理论！”从而狠刹其气焰，大灭其威风。
〖-ZW/正文〗
