〖ZQ/总期〗13682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让本级成果在下级开花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军党委指导师旅团党委开好民主生活会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗大银延波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗贯彻中央和军委决定切实加强党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南军区/党委民主生活会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 大银、延波报道：济南军区某集团军党委运用自身成果，帮助指导所属师旅团党委开好民主生活会。这一做法在该集团军已形成制度，并取得明显成效。
    过去，这个集团军团以上党委民主生活会都是自下而上召开的。去年以来，他们改变这一做法，采取自上而下召开、一级帮促一级的办法，较好地发挥了集团军党委民主生活会成果的辐射作用。
    及时通报本级会议情况。每次民主生活会后，他们及时将会议情况整理成《纪要》，通报下级党委；下级召开民主生活会前，分工参加会议的常委成员首先通报集团军党委民主生活会情况，为下级开好民主生活会提供导向和借鉴。
    帮助定好会议主题。分工参加下级民主生活会的集团军党委常委成员提前到位，深入部队调查研究，掌握第一手情况，帮助下级党委选定会议主题。集团军党委副书记丁寿岳在某旅蹲点时，发现该旅在部队管理上存在薄弱环节。他通过调查，建议该旅党委把增强党委领导的原则性、战斗性，作为民主生活会的主题。
    加强重点指导。他们区分情况，分类指导，对问题相对多的单位，党委主要领导同志亲自去帮助。所属某团问题较多，集团军党委责成该团召开专题民主生活会总结教训，集团军党委书记何法祥自始至终参加，与团党委成员一道剖析原因，研究制订整改措施。
    抓好全过程。每次师旅团党委民主生活会结束后，他们都注意及时收集情况，逐个分析讲评，下发通报，好的表扬，差的批评，并对民主生活会解决的问题实行跟踪检查指导，下次会议首先检查上次会议所提出问题的改正情况。
〖-ZW/正文〗
