〖ZQ/总期〗13682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士成才是我最大的心愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁德荣李本钱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南空某部直政科长张美央，上任头一个月，就把亲自起草的《培养军地两用人才计划》送到了领导的办公桌上。
    培养军地两用人才工作复杂、具体，直政科人手又少，张美央骑着自行车到连队找战士了解成才意向，同时留心收集地方人才需求趋向，并做了大量的教学保障工作。电影组战士小黄，退伍前按照他提供的家乡人才需求信息学习财会知识，取得了结业证书，退伍后被县财政局录用。战士小吴喜爱书法，他就引导他坚持参加书法培训班深造，结果先后在军内外报刊发表了20多幅书法作品，多次在全国性书法大赛中获奖。他还多次商请中国书画函授大学闽南分校和漳州财贸干校，为官兵开办了中级书法培训班和现代经济管理专业大专班。
    4年多来，张美央组织了7期两用人才培训班，使100％的退伍战士掌握了1―2门民用技术。同时他还重视抓好干部的自学考试，使10多名干部通过在职学习，取得了大专毕业文凭。去年底，他荣立三等功；最近，南空某部又树他为“培养军地两用人才先进组织者”。
    仓小宝插图RW：张美央；基层干部
〖-ZW/正文〗
