〖ZQ/总期〗13682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祸从天降〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦实〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗波黑风云录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波黑问题/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1993年是波黑的和谈年。但所有和谈以及调解人提出的所有“和平方案”统统以失败告终。波黑人民在惴惴不安的气氛中迎来了捉摸不定的1994年。
    2月5日，星期六。天气晴好。晌午时分，在萨拉热窝市中心的大型露天市场里，人群熙熙攘攘，正忙着采购。突然，一颗迫击炮弹呼啸着飞来，砸透一个货架的顶棚，随即在人群中爆炸。霎时间，血肉横飞，哭爹喊妈，呼天抢地，市场一片狼藉，到处是断臂残腿……警车、救护车飞驶而来。人们在抬运尸体时禁不住潸然泪下，他们哭诉道：“这不是尸体，这是一堆被剁碎的肉啊！”除60人当即倒在血泊中外，一人在送往医院途中死去，7人经抢救无效离开人间。一颗罪恶的炮弹顷刻间夺走了68条人命，使200余人受伤。
    世界愕然了。萨市人欲哭无泪。这是波黑内战爆发22个月来伤亡人数最多的一起惨案。这是谁干的？穆族一口咬定是塞族所为，波黑总统伊泽特贝戈维奇立即指责塞族领导人“屠杀无辜平民”，他命令正在同塞、克两族代表谈判的穆斯林政府总理西拉伊季奇退出谈判。塞族否认与此案有任何牵连，指出这是穆斯林极端分子设下的“苦肉计”，意在嫁祸于塞族。孰是孰非，旁人很难下结论。国际社会强烈要求对惨案进行调查，对凶手予以严惩。于是，联合国成立了以加拿大工兵专家高蒂尔为首的调查组。经过数日的认真调查，调查组于2月16日公布了调查结果：炮弹是从露天市场300―500米以外的地方，用口径120毫米的迫击炮发射的，穆、塞双方都有这种迫击炮，但没有足够的证据证明是哪一方发射的，任何一方都有可能。
    不过，在调查小组得出结论之前，有关国家早就忙开了。惨案发生后第二天，法国外长便通过热线与美国同行磋商对策，主张对波黑塞族进行空中打击。华盛顿欣然同意。他们认为“二・五惨案”很可能是塞族人干的。2月8日，北约16国大使在布鲁塞尔召开紧急会议，与会者决定接受法、美建议。9日，北约正式向塞族发出最后通牒，限其10天内将萨市周围的重武器撤至距市中心20公里以外的地方，或交由联合国维和部队监管。如若不然，北约飞机届时将在事先不发警告的情况下实施空袭。接着，北约调兵遣将，法国的“福煦”号、英国的“方舟”号以及美国的“萨拉托加”号3艘载有百余架作战飞机的航空母舰及其辅助舰只，奉命开进濒临波黑的亚得里亚海。与此同时，美、英、法、荷、土等国的上百架各种型号的飞机进驻设在意大利的北约基地。一时间，北约在巴尔干附近地域集中了仅次于海湾战争时期的空中打击力量，摆出了准备大干一场的架势。（连载十四）
    压题照片：参加驻波黑多国快速反应部队的首批法国士兵不久前在克罗地亚共和国斯普利特地区登陆。图为法国士兵在搜索前进。新华社发（GAMA图片社照片）
〖-ZW/正文〗
