〖ZQ/总期〗13682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨世纪感言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛群策集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队现代化建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    再过五年，我们就要跨过世纪的门槛进入一个新纪元。这五年对我们民族、军队都是至为关键的五年。军委江泽民主席多次强调，要以新的姿态跨入下个世纪。在这历史的重要转折时期，增强历史紧迫感，加速我军的现代化建设，对于赢得下个世纪的战略主动有着十分重要的意义。
    人类社会迄今已经历了三大生产力形态，其中原始生产力的狩猎和采集生活方式，约占人类历史99％。农业生活方式，占去剩余历史的绝大部分。工业革命时代开始于19世纪初，至今200多年，在人类文明史的长河中，不过短短的一瞬，但在这段历史的瞬间所产生的生产力，却是以往生产力总和的许多倍，人类历史发展的速度惊人地加快了。马克思曾说，在伟大的历史发展中，一天等于20年。历史的加速发展决定了时间对民族命运的极端重要性，特别在历史转折的重要关头，谁充分利用光阴，谁就赢得了未来的优势，反之，谁虚度了光阴，便意味着丧失历史的机遇。
    当今，伴随着技术革命而发生的军事革命，是历史上作战思想和战争方式发生重大变化的一个崭新的时期。人们公认，本世纪曾经历两次这样的时期：一是两次世界大战之间，战略轰炸和坦克战兴起的几十年；一是核武器问世后的年代。海湾战争标志着本世纪第三次军事革命的到来。军事革命时期，对任何一支军队来说，都是一次极为宝贵的机遇。历史充分证明，谁能把握机遇，充分利用机遇，并以时代的敏感及早完成军事革命，谁就能获得优势。
    在军事革命的转折关头，要求军队不仅要有珍惜光阴的紧迫感，同时还要进行正确的选择，把握前进的方向，提高利用时间的质量和效果。从主观上讲，重要的是能站在时代变革的潮头，以敏锐的历史洞察力，在对军事革命进行本质认识的基础上，选准前进的基线。
    军事革命是一个由量变到质变的渐进过程，一般是在和平时期开始的。由于在漫长的和平时期没有判断军队战斗力的客观标准（即战斗中的胜负），各国军队实力发展很不对称，而这种不对称的状况又只有在下次战争中才能表现出来。因此，要求军人的眼光要投向未来，思考20年或30年以后的战场变化，来确定今天需要做些什么。正象一些军事评论家说的，“对新武器的作用理解较深的一方，比拥有同样质量和数量的武器，但使用武器的理论略逊一筹的一方，拥有更大的优势”。
    军事革命的实现要具有三个必备的条件，那就是技术的发展，作战理论的革新，以及组织体制的适应。拥有先进的技术固然重要，但只有创造出正确使用这些技术的作战理论，以及与新的技术手段相匹配的组织方式，才算彻底完成了军事变革。还应看到，科学技术川流不息的发展，军事革命实际上是个不断进行的过程，是一场持续的比赛。谁能坚定不移地把正确的军事改革进行到底，谁就能真正抓住历史的机遇，受到历史的青睐。
    “子在川上曰，逝者如斯夫”。珍惜机遇，抓住机遇，我们不能只当口号喊，重要的是实际步骤。在决定军队未来的关键历史时刻，每个军人都应牢固树立起忧患意识，增强紧迫感。首先在思想观念上跟上世界军事变革的步伐，在新时期军事战略方针的指导下，加强战法研究，创新作战理论，促进军事科研……当历史跨进21世纪的门槛时，我们回首往事，方能不会有虚度光阴的遗憾。
〖-ZW/正文〗
