〖ZQ/总期〗13682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫话信息战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王保存李飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战法研究/信息战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尽管真正意义上的信息战尚未出现，或最多只露端倪，但由于它是一种非同一般的、具有里程碑性质的、全新的作战样式，因而必将对军事领域的各个方面产生巨大影响。
    对作战思想的影响
    信息战的提出对作战思想的影响是多方面的，主要有：
    将使争夺“制信息权”的斗争异常激烈。正如一些专家指出，“制信息权的最简单、最准确的定义是，在了解敌方的一切情况的同时，阻止敌方了解己方的情况”。在未来战场上，大多数参战人员在大多数情况下处理的不是物质，而是信息。部队战斗力的形成与发挥主要依赖于信息的采集、处理、传递、控制和使用。优势之旅，一旦失去了“制信息权”，将被动挨打，陷于困境；劣势之军，如果掌握了信息优势，也可夺取战场主动权。由于未来的作战行动，都是凭借和围绕信息展开的，因此争夺信息控制权的斗争，将贯穿战争的始终，并异常尖锐、激烈。
    将使战争的内涵扩大。这主要体现在两个方面。第一，打赢战争的要求更高。在农业时代，只需消灭敌武装部队，就可打赢战争。在工业时代，除了消灭敌国军队外，还要摧毁其军事设施的工业基础。在信息时代，不仅要消灭敌国进行战争的“物质基础”，还要控制和摧毁敌信息系统，而且首要打击目标就是该系统。第二，将拓宽战争范围，使战争扩大到外层空间。这主要是因为进行信息战的重要系统――空间监视、定位、导航、通信系统就部署在那里。
    将使战争的持续时间缩短。由于信息战的实施，未来战争的持续时间将是短期的，这主要有两个方面的原因。一方面是，打击手段精度高，而且打击的目标又是敌军“大脑”等要害部位，因而可迫其很快就范。另一方面是，在信息时代比在工业时代，交战双方追求的战争目标更有限，不是彻底降服或消灭对方，而是达成有限的政治目的。
    将使作战的一体化程度更高。由于信息的流动加快，且不受军种和时空的限制，未来作战的一体化程度将是空前的。首先，陆、海、空、天战将高度一体化，这不仅表现在大规模交战中，在小规模武装冲突中也是如此。第二，军种作战的界线将不易区分。比如，摧毁对方坦克的兵器，可能不是己方的坦克，而是己方海军潜艇发射的“智能”导弹。第三，战区作战行动将联为一体，信息时代的部队能实时掌握信息，昼夜快速机动，因而将使“工业时代发展起来的分散实施的战役不复存在，取而代之的是在整个战区实施的一体化作战行动”。第四，战略级、战役级、战术级作战的界限将模糊不清。由于信息化兵器为迅速达成战争目的提供了有效手段，不动用大部队，有时也可达成战略、战役目标。
    将使集中兵力的内容发生变化。由于精确打击兵器和隐形兵器的使用，将使集中兵力以达成战役乃至战略目标成为可能，因而集中兵力的重点将由战术级向战役级和战略级转化。由主要集中人员变为主要集中火力和信息，由主要集中兵力兵器的数量变为主要集中其质量。集中兵力将更加迅速、准确，而且往往在运动中进行。
    对军队组织结构的影响
    工业时代的战争，要求以“火力杀伤系统”为基础确定军队结构。信息时代的战争，则要求以“信息为基础”组建部队。基础变了，军队的体制编制也必然发生重大变化。
    托夫勒最近指出，在信息时代，“打赢战争要靠军队的质量而不是数量，因此军队规模将缩小”。信息战在一定程度上是“精确战”，不必动用大量兵力兵器即可达成目标。
    军队的构成将发生变化。为了适应打信息战的要求，军队内部构成的变化将呈现下述趋势：在陆、海、空三军兵力的对比上，陆军兵力所占比例将下降，海、空军兵力比例将上升；在保障部队中，技术保障兵力将增加，勤务保障兵力将减少；在轻型与重型部队的对比上，轻型部队的比例将上升，重型部队的比例将下降；在官兵比例上，军官的份额将增大，士兵的份额将缩小；在军官的构成上，技术军官的比例将增大，指挥与一般参谋军官的比例将缩小。另外，还可能出现新的军兵种，如天军、计算机兵等。
    部队编制将趋向小型化、一体化、多能化。西方国家还未确定打信息战的部队编制，但它们认为这些部队将具有以下特征：“人机结合最佳”，高素质的人和高技术兵器都能发挥最大效能；机动灵活，便于指挥、控制，便于信息流动；装备轻，便于部署；战斗力强，指挥层次少，指挥人员多能，指挥机构精干。
    部队小型化有两层含义：一是各级部队的兵力将减少，如美国的陆军师将由1.8万人减至1.2万人，英国、法国的陆军师可能由1.2万人减至1万人以下；二是各级部队的地位和作用将有显著提高。如美军计划把军在战役筹划中的作用提高到集团军的水平，使旅取代师成为编有各种战斗分队和保障分队的基本战术作战单位。俄军也准备实行“军旅制”。出现这种情况的原因是，官兵素质的提高，武器装备的改进，以及部队将编入机器人等。
    部队编成一体化是指部队的合成化程度将上一个新台阶，兵种合成向军种合成过渡。例如，美军在考虑组建两种部队：一种是陆、空合成部队，即编有“飞行坦克”的“空中机械化部队”，另一种是陆、海、空“联合特遣部队”。这后一种部队通常由1个陆军旅特遣队、1个空军战斗机中队、1支海军舰艇部队和1个陆战队远征分队编成，适用于到海外对付低强度冲突和突发事件。
    部队多能化，要求各级部队从编成上适于在各种作战条件下、在各种强度的战争中，遂行多种作战任务，其中包括实施“非战争行动”。而且，陆、海、空军的作战部队，还可能打破传统的军种作战界限，实施其他军种的作战行动，即地面部队实施海战、空战，海、空军部队实施地面作战等。鉴此，有些西方军事问题专家预言，随着部队的多能化，部队的编制类型将减少。
    对装备建设的影响
    由于信息战的“牵动”和军费拮据等原因，发达国家普遍采取了“多研究、多储备技术，少生产、少采购武器”的装备建设方针。为了贯彻这一方针，它们主要采取了三项措施。一是终止和调整原定的部分发展项目与采购计划。例如，美国已取消150多项武器生产计划，推迟了20多项装备采购计划；德国取消和推迟的武器采购计划达40余项。二是增加科研投入。在过去10年中，日、美、法、德等国的国防科研费分别增加了120％、67％、66％和56％。在这些费用中，用于开发信息化弹药，信息化武器平台和C3I系统的“关键技术”占大部分。三是大力改进现有武器。西方国家虽然普遍放慢了新式武器的生产速度，却更加重视用电子信息技术对现有装备进行现代化改造，如美空军仍计划对50年代中期就已装备部队的B―52轰炸机再次进行改进，配置新式雷达、全球定位系统和巡航导弹发射装置等高技术系统，以使其继续服役到2000年。
    为了到下个世纪能实施信息战，美国等发达国家将重点发展下述装备：C4I系统（即指挥、控制、通信、计算机与情报系统）、单兵数字化装备、隐形武器等等。（全文完）
〖-ZW/正文〗
