〖ZQ/总期〗13682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗‘95中国军转民国际研讨会在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗将研究和讨论中国军转民的经验；探索国际合作途径并开展合作项目洽谈等活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李选清范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗95中国军转民国际研讨会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月26日讯 记者李选清、范炬炜报道：我国军转民国际交流与合作取得了令人嘱目的成就――近年来，军工企业吸引外资上亿美元，创汇4亿多美元，一批军工科研院、所成为我国技术出口的主力军。这是记者从今天召开的’95中国军转民国际研讨会上获悉的。
    总部设在巴黎的工业发达国家经济合作与发展组织发展中心在会上发表的一份研究报告认为，中国军事工业的军转民工作在目前世界各国中是最成功的。我国国防科技工业已初步实现了单一军品向军民结合型的转变，军工行业已经生产50多个大类、1.5万种民用产品，民品产值占总产值的76％，产品涉及通信、能源、交通、轻纺、医疗卫生和工程建筑等行业领域，远销五大洲30多个国家。国防科技工业年出口机电产品10多亿美元；船舶工业承接出口，品种已由两万吨级发展到15万吨级；航天工业已成功地将7颗商业卫星送入太空。军工科研院所已有35家享有对外经营权。这次研讨会将研究和讨论中国军转民的经验，探索中国军转民国际合作途径，并开展合作项目洽谈等活动。
    联合国副秘书长冀朝铸，中国政府代表、国防科工委主任丁衡高，国家计委副主任、中国和平利用军工技术协会会长甘子玉，以及美国前国防部长、世界银行前总裁麦克纳马拉和来自19个国家和地区的代表出席了会议。
〖-ZW/正文〗
