〖ZQ/总期〗13682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏分别与俄总理和杜马主席会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两国总理签署联合公报和其它合作文件并答记者问李鹏在答记者问时指出，台湾方面只能由经济官员出席亚太经合组织会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段吉勇黄慧珠张益俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中俄关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科6月26日电 （记者段吉勇、黄慧珠、张益俊）中国国务院总理李鹏和俄罗斯总理切尔诺梅尔金今天在会谈中强调，中俄两国都是主权国家，不能允许外国对其指手划脚，干涉其内政。
    今天上午在俄政府大楼举行的会谈中，两国总理就双边关系和国际问题进行了广泛而深入的讨论，取得了很大成果。
    两国总理确认把两国共同边界变成永久和平、安宁、友好相处、共同繁荣的纽带是双方的共同目标。
    他们认为，近年来，两国毗邻地区的交往与合作日益增加，促进了互利互惠的经济合作。
    两国总理对一年来中俄两国在政治、经贸、科技、文化等各领域的关系发展表示满意，同意共同做出努力，采取措施，解决两国边境地区人员交往中存在的一些问题。
    会谈中，两国总理还谈到边境裁军谈判问题，认为5年多来的谈判取得了阶段性成果，希望加速谈判进程，尽早签署有关协议。
    他们积极评价了中俄边界谈判，一致认为，应该严格遵守已签署的有关边界问题的协定，按照双方达成的划界原则尽早全面彻底地解决边界问题，使两国边界成为永久和平友好的纽带。
    在谈到国际问题时，两国总理表示，中俄都是世界上具有重要影响和作用的大国，两国对许多国际问题的看法相近或一致，中俄双方加强合作，相互配合，可为世界的和平与稳定做更多的事。他们强调，中俄要在国际事务中进一步加强磋商与合作。
    据新华社莫斯科6月26日电（记者黄慧珠、段吉勇）中国国务院总理李鹏和俄罗斯政府总理切尔诺梅尔金今天指出，中国和俄罗斯都是主权国家，完全有能力解决和决定自己的事情。
    中俄两国总理今天举行会谈后签署了联合公报和其它合作文件。签字仪式后，他们回答了记者的提问。李鹏总理说，他与切尔诺梅尔金总理主要讨论了双边关系问题，也谈到了国际问题。他强调，中俄两国都是独立和主权国家，它们知道该怎么做，该怎么生活，不用别人教训。中俄两国完全有能力自己来解决自己的问题。
    切尔诺梅尔金总理在回答记者提问时说，今天签署的几个文件对发展俄中关系具有重要意义。
    台湾记者问：李登辉能否出席今年在日本大坂举行的亚太经合组织会议，并利用这一国际场合同江泽民主席会晤？李鹏总理坚定地表示，这是绝对不可能的，亚太经济合作组织对此有明确规定。中华人民共和国政府是全中国唯一的合法政府，台湾是中国领土不可分割的一部分。中国是以主权国家身份加入亚太经济合作组织的，作为中国一个省的台湾则是以地区经济身份加入的。台湾方面只能由经济官员出席这次会议。
    李鹏总理说，会谈时，切尔诺梅尔金总理再次重申俄坚持一个中国的立场，确认中华人民共和国政府是中国唯一合法的政府。
    据新华社莫斯科6月26日电（记者段吉勇、张益俊、张铁钢）李鹏总理今天下午与俄罗斯国家杜马主席雷布金在杜马大厦进行了亲切友好的会晤。
    李鹏总理转达了乔石委员长对雷布金的问候。雷布金对此表示感谢。
    李鹏总理说，雷布金主席对发展中俄关系的评价是正确的。他特别提到，今年3月初俄议会举行的听证会确认了1991年签署的中俄国界东段协定，这表明了协定不容修改的原则态度，对两国都是有益的。现在，俄议会又批准了中俄国界西段协定，中国对此表示赞赏。
    雷布金说，俄杜马支持两国政府签署的有关边界问题的协定，希望两国有一个安宁友好的边界。RW：李鹏；外访；俄罗斯
〖-ZW/正文〗
