〖ZQ/总期〗13682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国消费品市场平稳增长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国消费品市场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据介绍，5月份消费品市场的突出特点是城市消费品市场销量增长幅度加快。城市消费品零售额比去年同月增长百分之三十二点八，而县及县以下消费品零售额增长百分之二十七点二。由于一些地区的“米袋子”、“菜篮子”工程初见成效，因此，与人民生活密切相关的粮、油、猪、蛋、糖等几种主要消费品的价格均有了不同程度的回落。
    5月份消费品市场的另一个特点是夏季商品货源充裕，品种多，市场销售态势良好。
    1―5月份，全国累计实现社会消费品零售总额7761.2亿元，比去年同期增长百分之三十一点四。预计上半年社会消费品零售总额将达到9400亿元，比去年同期增长百分之三十左右，扣除价格上涨因素，实际销售规模增长百分之十左右。
〖-ZW/正文〗
