〖ZQ/总期〗13682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看不见的战线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩英林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗计算机病毒研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，计算机病毒已席卷全世界，给信息社会带来了巨大的灾难。同时，计算机病毒巨大的作战潜力，引起了世界各国军方的高度重视，军事强国相继开始研究和开发各种用于作战的计算机病毒。
    计算机病毒初露端倪就引起各国的密切关注，这绝非偶然。由于病毒具有传染性、潜伏性、破坏性、持续性和变异性特征，使其与其他作战手段相比较具有众多优长：
    攻其不备，出其不意。计算机病毒可以在对方意想不到的时间、地点打入目标系统，在打响战略“第一枪”时，它将首先“冲入敌阵”，在看不见的战场上发挥威力。
    不战而屈人之兵。计算机病毒对抗打破了以往兵力血战的传统，在看不见的战线上经过“激烈”的较量之后，破坏敌方C3I系统、武器装备和战争潜力，迫使对方屈从己方意志，实现兵不血刃、不战屈人之目的。美国专家声称，“用计算机病毒进行战争，比用核武器进行战争更为有效，也更现实，且不担世界政治舆论风险”。
    能以小的代价获得较大战果。如果将计算机病毒通过有线系统或无线电系统，“打入美国联邦储备银行的计算机系统中，将会直接造成数千亿美元的巨大损失”。在战争中，如果对敌精确制导武器、航天武器、智能武器以及军用机器人的核心计算机实施病毒破坏，就将使敌方在陆、海、空、天领域出现一片混乱，造成难以估量的后果。
    迅速引起连锁性破坏反应。病毒一旦进入计算机系统并开始运行，就可把病毒迅速传染给其他程序，甚至扩大到整个计算机系统或网络。一旦武器装备系统出现这种情况，将使各种武器平台运行紊乱，效能降低，反应迟钝乃至功能丧失。而清除病毒则需要消耗大量的时间、人力和物力。
    美国陆军参谋长沙利文认为，“21世纪地面作战的核心武器将是计算机”。托夫勒也认为，未来的战争将是计算机战。随着计算机在军事领域广泛应用，计算机网络不断扩大，对计算机病毒在现代战争中的作用，我军必须给以高度的重视，密切关注其发展动向和趋势，在积极研究保护己方的计算机免遭破坏的同时，加强研究如何运用病毒去破坏敌方的计算机，以毒攻毒，瘫痪敌人的指挥系统的战法，使我军在未来高技术局部战争中立于不败之地。
〖-ZW/正文〗
