〖ZQ/总期〗13682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗产品一新活力增〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西仪集团闯出发展新路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于长泳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周林频谱杯国有企业新风采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国有企业风采/西仪集团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西仪集团前身西安仪表厂始建于“一五”期间，是我国第一个大型骨干仪表企业，为我国化工、能源建设做出过突出贡献。随着社会主义市场经济建设的不断深入，一向吃惯“计划饭”的西仪人没有等、靠，而是快速做出反应，把“饭碗”伸向大市场。
    他们深知，自动化仪表要想在国内外市场占有一席之地，就必须把高新技术产品作为争夺市场的一把利剑。他们瞄准世界先进水平，引进国外技术与自行开发高新技术双管齐下，先后从日本、美国引进YS―80电子控制系统、CM和CMM精密压力表等8个系列产品的制造技术；自行开发出数字控制组装仪表、浮球式压力计系列等十余种具有世界水平的新产品，获国家银牌产品4种、省部优产品18种。今年他们又确立了6个科研项目。西仪产品在第二届北京国际博览会上获金奖2项、银奖6项；1993年荣获西班牙马德里第21届国际质量奖。
    现在，西仪的产品共有12大类、566个品种、43000多个规格。产品销售网络遍及全国，产品远销50多个国家和地区，1994年出口创汇255万美元。
    西仪集团走出一条投入少、产出多、质量好、效益高的企业发展新路子。1994年与1981年相比，工业总产值由2807万元增至3亿元，增长10倍多；利税总额由576万元增至4025万元，增长7倍多；连续三年被评为“中国500家最大工业企业”，连续四年被评为“中国500家最佳效益工业企业”。
〖-ZW/正文〗
