〖ZQ/总期〗13682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠批评保持先锋队本色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某集团军坚持民主评议党员制度纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹传贵张仁锋康晓晖〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/党员建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些令人欣喜的党员发挥先锋模范作用的新闻，近年来不断从沈阳军区某集团军传出：去年辽西、辽南抗洪中，在危险地段筑起了一道道“党员先锋墙”；驻地山林、厂矿先后4次失火，部队迅速组成的一个个“党员突击队”，冲锋在前，敢打硬拼；年初开训，在训练动员阶段，一个个连队提出了高于平均训练水平的“党员训练标准”……
    在关键时刻，党员为什么表现得这样出色？“七一”前夕，集团军政委李栋恒向笔者讲述了集团军近两年来坚持民主评议党员的前前后后。
    （一）
    集团军党委有条操作性很强、执行得也很好的规定：在民主评议中，基层党支部正副书记要找所有的党员谈一次话，卸“包袱”、释疑虑；领导干部党员对开展批评的同志不得打击报复，不得给“穿小鞋”；在开展批评与自我批评时，职务最高的要开“第一腔”。
    某团“神枪手四连”召开民主生活会，党支部书记孙启利、副书记郑广波按常规首先作自我批评。话音刚落，一名战士党员就站起来：“我看郑广波同志最近情绪不对头。你是不是因为挨了副团长的批评就闹情绪？你是带兵人，你闹情绪我们怎么办？”
    像这样坦诚的批评场面，在许多党支部都可以看到。
    批评开展起来后，集团军党委又开始在提高质量上下功夫。某团一名排长，羡慕这羡慕那，就是不愿向先进看齐，经常请假回家，有时还把战备包放在家里。连队党支部决定在民主评议中解决他的问题。
    第一次，党支部发动党员就事说事，摆他的问题。一条一条列出来后，支部让他自己去思考，也让全体党员去思考。
    第二次，专题听他作自我批评。
    时隔一个多星期，围绕他的问题及认识程度，又开展批评与自我批评，到会的10余名党员争着发言。面对战友们的热忱帮助，他愧疚了，流着眼泪表达了痛改错误的决心。
    （二）
    某团汽车连论党员人数最多，论全面建设排在全团的末尾。师团工作组蹲点时发现，问题出在党支部“一班人”的工作标准低。于是，在工作组的帮助下，党支部提出：重点是对干部党员特别是党支部“一班人”进行评议。
    全连战士人手一张表，开始评议干部。很快，评议表收上来了，没有一张空白的。有的讲指导员讲课“只是对付”，抄报纸和文件太多；有的讲副连长光要求战士严，而自己带车出去4次，有3次出现险情……
    于是，又多了一道评议干部党员的程序：让所有的干部党员在军人大会上述一次职；在所在的党小组汇报一次思想；全体党员对干部党员开展一次认认真真的批评帮助。
    群众反映：通过民主评议，干部党员献身国防事业的内在积极性增强了，廉政勤政的越来越多了，同战士的关系越来越亲密了。
    （三）
    集团军党委提出，看党组织有没有战斗力，关键要看能不能帮助党员把身上的灰尘清除掉。
    某团三连战士党员唐克强，因工作表现差，又两次超假，在民主评议中被评为不合格党员。党支部在最后认定他为不合格党员的同时，开始实施帮教计划：当天晚上，指导员就找他谈心；副连长、排长送给他有关党性修养的小册子；小唐母亲做大手术，党员们自发地伸出援助之手。
    中肯的批评，严明的纪律约束，党员们的亲切关怀，使小唐在半年时间就像换了一个人。一个党日活动时间，三连的党员们正在学文件。突然，哨兵报告，驻地一家企业起火了。小唐第一个赶到现场，第一个扑进火海。两个小时过去了，他先后6次冲进火海，抢救出上万元的物资。当地方一位领导上前询问时，他上气不接下气地说：“我是三连的党员。”
〖-ZW/正文〗
