〖ZQ/总期〗13682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢与强敌交手加大难度苦练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温少波崔连玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘95深化训练改革新进展〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆军某坦克团注重把“蓝军”武装到位
    本报讯 温少波、崔连玉报道：6月8日，在济南军区某坦克团山地战术训练场上，一场近似实战的连进攻对抗演练正在激烈进行。双方你有高招，我有妙计，拉锯式的你攻我守历经数个回合，仍不见分晓。这是该团敢于树立强手逼着自己提高训练水平的精彩一幕。
    要让假设的强手变成活生生的对手，逼着自己与强手较量，才能在训练场上练出打赢未来战争的过硬本领。为此，这个团指定装甲步兵连担负模拟“蓝军”的演练任务，并给他们调配了精兵强将和精良装备器材。而后多次派人拜师求教，反复研究外军的编制装备、火力配系、战术原则等资料，进而运用于模拟“蓝军”的演练。经过近一年的摔打磨练，一个逼真形象，不是外军胜似外军的强硬对手出现在这个团的训练场上。
    海军某导弹艇大队小艇闯远海练生存
    本报讯 马万立、群旺报道：5月20日，南海舰队某导弹艇大队4艘快艇成功地进行了一次为期3天的海上生存训练，提高了艇员在复杂条件下的应变能力和适应能力。
    该大队一般课目训练告一段落后，及时将艇只拉到远离港口的海区举行了这次近似实战的海上生存训练。小艇出远海补给是个大难题，为了保证艇员吃水和主机的淡水供应，官兵们3天没洗一个澡；艇上没有伙房，他们就将锅灶用铁丝拴在甲板上进行“海炊”；没有床铺，他们就将草席铺在甲板上露宿。官兵们大都是第一次在海上长时间航泊，体力消耗很大，不少人晕船呕吐，但他们不畏困难，先后进行了编队航行与防御及导弹攻击等7个课目的训练，还增加了艇员紧急堵漏、抗电子干扰、战场救护等应急训练。
    空军某夜航团探索夜间反空袭新战法
    本报讯 赵小创、费小余报道：6月8日晚，“蓝军”航空兵空袭的警报一响，“红军”的两架战鹰呼啸着刺破夜幕，冲向夜空，并巧妙躲过“蓝军”的严密监视和封锁，隐蔽接“敌”，首次出击，首攻命中。这是成空航空兵某夜航团立足现有装备探索新战法，进行的一次反空袭演练。
    这个夜航团根据未来空战隐蔽性和突发性的特点，把深化训练改革的重点放在探索以劣胜优的战法上。他们围绕反空袭战术课题，拟定“蓝军”某型先进装备的性能，一项一项地设置情况，一个一个地研究对策，并把战术课题分解成35个战法研究课目，采取集中讨论答辩，相对固定专题小组重点研究，与“蓝军”分队模拟对抗推演等方法进行探讨。飞行员针对“蓝军”武器性能和作战特点，敢飞极限，敢飞夜间高难度课目，提高了快速反应和机动能力，为应用新战法打下了扎实的技术基础。
〖-ZW/正文〗
