〖ZQ/总期〗13682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗副政委有本《人才需求信息》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯友明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “喂，副政委吗？我想学习两用技术，请您给我参谋一下究竟学啥专业才好呢？”这是新兵叶军在给本团副政委打电话咨询。在该团，战士们都知道副政委刘庆珍有本《人才需求信息》，找他请教，准成！
    刘副政委虽然每天的工作很忙碌，但他一直把两用人才培养工作挂在心上。为了战士们学有所用，他一直注意收集辽宁、湖北、四川、山东、湖南、安徽、河南等本团战士家乡的人才需求情况。翻开刘副政委的信息本，只见某省某市有什么自然资源，人才需求的类别、需求量，以及人才需求的缓急程度等等，有近10万字。
    刘副政委把各地人才需求信息搞得这样多而准，源于他平时注意积累资料的习惯。无论哪家报纸杂志，只要上面有人才需求信息和招聘启事，他都剪辑或抄录下来。他还通过向地方政府部门发函和走访等多种渠道，搜集两用人才需求信息。就这样，他的《人才需求信息》本容量越来越大，大家自然也就乐意找他了。RW：刘庆珍；基层政工干部
〖-ZW/正文〗
