〖ZQ/总期〗13682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗男儿自当胸如海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访南沙南薰礁报务员李德育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁华智/武将〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗南沙目击新闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报务员李德育参军4年，6次赴南沙守礁，累计守礁24个月，在本单位创造了最高纪录。4月24日13时许，我们在南薰礁报务室采访了他。
    守礁人最难耐的是寂寞。对此，李德育的态度是：“寂寞一露头就赶掉它，不让它进入我的生活。”
    来自天津市武清县的李德育，从小喜爱相声、小品，用他的话说是“有那个‘瘾’”。寂寞袭来时，他或背相声段子，背到高兴时立即停止，等下一次再背；或是很快进入情况写诗歌、随笔、日记、编节目；或是找战友说说话，唱一首津味小调。“远离了内地/我们来到南沙/在祖国的主权碑前屹立/我的热血在燃烧/为这可爱的蓝色海域”。这就是他排斥寂寞的诗作。
    李德育还有意识地帮助战友们排斥寂寞。他说：“有人说寂寞无所谓，我认为这不是心里话，如果不排斥寂寞，是不可能无所谓的。”他背会了许多相声段子，学会了许多歌，闲时就给大家说、唱。战友们不想吃罐头时，他就说：“樱桃好吃树难栽，罐头好吃盖儿难开”；星期天人爱想家，他就跟大家开玩笑：“咱们今天去霞山逛逛？”（记者注：部队在后方的驻地有一个霞山公园）每次礁上组织晚会，总是他带给大家的笑声最多。他成了礁堡上的“快乐神”。
    身高1.88米、强壮英俊的李德育，是经过严格的专业训练后上礁的。头一次来，老班长周勇对他说：“就是牺牲生命也要保证联络畅通！”从那时起，他就认准一个理：既然来南沙当兵，就要当个对国家有贡献的兵，等我成了老兵，也要像周班长这样去带新战友。现在他是连里的报务尖子，已带出了3名徒弟，工作中没有出现过任何差错，还能熟练使用高射机枪、轻机枪、冲锋枪等武器。
    当谈到6次守礁的感受时，小李说：“只要需要，我还愿意再创纪录，再多守几次礁。南沙这地方艰苦、危险，但是好多人想来还来不了。我如果创造了守礁7次、8次、10次的纪录，将来老了回忆起来会很自豪、很满足。”
    “你父母支持你吗？”记者问。
    李德育答：“就是父亲让我这样做的。他说他想当兵没当成，要我干出个样儿来把他的遗憾补上。”
    “有女朋友
    吗？”“今年春节探家时才谈上，爱情刚刚发芽。”“可以公布她的姓名吗？”“杨春香，在我们县睡袋厂工作，是中学时的同学。”“她知道你在部队干什么工作吗？”“我告诉她我守卫南沙。不告诉她我在南沙，那不白谈了！”“这次她有信来吗？”“有一封。”“看过了？”“还舍不得看，等到晚上。”“她理解你吗？”“她挺钦佩军人。岜“你的衣服怎么破了？”“我在礁上时间长，放在内地的衣服被老鼠咬了。”“你真棒！”辘“男子胡大丈夫，应当有大海一样的胸怀。”李德育最后说。
    （4月24日写于航行途中）
    （题照 王红摄）（照片）RW：李德育；报务员；照片
〖-ZW/正文〗
