〖ZQ/总期〗13682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人才迭出事业兴旺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京总医院呈现生机勃勃的发展局面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈F雷新龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京军区/南京总医院/人才培养工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京6月26日电 陈F、记者雷新龙报道：南京军区南京总医院在其喜庆45岁生日之际，展现在世人面前的是一派生机勃勃的景象：近5年，获国家科技进步奖7项、军队科技进步一二等奖26项；平均每年出版专著10部，发表论文400篇，连续4年居全国第四位；每年开展新技术、新疗法百余项。
    近年来，这个医院党委下大力抓高层次人才队伍建设，充分发挥老专家的帮带作用，先后引进和培养各类医学人才400多名，其中具有硕士、博士学位的占50％。医院党委从长远建设着眼，还先后派出70余名有发展潜力的青年人才出国深造，他们回国后挑起了医疗科研的大梁。医院还想方设法筹措了近5000万元资金，用于人才建设的投资；添置一大批先进医疗、科研设备，使医院的技术诊断手段达到国内外先进水平；建起了门类齐全的门诊大楼、科学技术交流馆等，为人才施展才华创造了良好的环境。这些得力措施使一大批青年人才崭露头角。
    大批高层次人才的涌现，使该院在医疗科研领域创造了许多令人振奋的业绩：在军内率先开设了生物医学工程、信息技术、临床药理、感染管理等专业学科，全军肾脏病研究所、全军普通外科中心、全军医学检验中心、全军医学电子中心、全军临床药理基地等相继在这里挂牌；在国内首创一整套肠外瘘先进治疗方法，成功施行了亚洲首例人体小肠移植术；著名肾脏病专家黎磊石成为第一个当选为国际肾脏病学术会议执行主席的中国人；在国际上首先报告了同种异体脑垂体移植成功病例，首次在世界上提出了丙型肝炎病理诊断依据及鉴别指征，在全军首次成功地进行了心脏移植术等。
〖-ZW/正文〗
