〖ZQ/总期〗13682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为实现普及九年义务教育目标〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央决定增拨专款〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董洪亮尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗普及九年义务教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月26日电 （人民日报记者董洪亮、新华社记者尹鸿祝）记者在日前召开的12省“普九”工作会议上获悉，为实现到本世纪末我国基本普及九年义务教育的目标，中央决定在原来每年2亿元的基础上，今年再增拨2亿元义务教育专款，并逐年增加，计划三年内增加到每年10亿元。
    中央增拨的专款将用于实施“贫困地区义务教育工程”。其工程内容是：集中中央和地方各级人民政府财力，调动人民群众办学的积极性，有重点地改善贫困地区及基础教育发展薄弱地区小学、初中的办学条件，使之达到国家规定的标准，实现《中国教育改革和发展纲要》规定的普及义务教育奋斗目标。国家教委、财政部要求地方各级政府必须保证相应的配套资金，尽快建立义务教育专款。同时采取多渠道筹措项目资金，切实保证项目任务的完成。
    国家教委副主任柳斌和财政部有关负责人指出，各地决不能用教育费附加顶抵政府义务教育专款。今后，中央“普九”专款下拨要视各地资金配套情况而定，资金不配套或配套额度不足的，中央补助专款将缓拨或减拨。
〖-ZW/正文〗
