〖ZQ/总期〗13682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗代理排长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕东风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    果然，周八斤上任伊始就碰到了难题。女兵潘霞自我感觉良好，觉得自己该入党了。
    周八斤问潘霞入党动机是什么？是否已具备一个共产党员的觉悟？可是潘霞竟说轮也该轮到我了。周八斤要她加强学习，切实以党员标准约束自己，待思想、作风都成熟了，组织上自会考虑。潘霞不甘心，说排长你不是再干一年就该退伍了吗？我和大伯说说，让他想办法调你过去说不准还能转干呢。周八斤说，党是庄严、纯洁的，不是自由市场可以做交易。你好好检查，别小小年纪就学会搞不正之风。
    潘霞没想到竟挨这个“面瓜”一顿训，他的发音虽然软绵绵的，可他的话却像石头一样硬，砸得潘霞火冒三丈。
    回到宿舍，潘霞先摔烂了自己的水杯，接着又给当局长的大伯打电话诉苦。不想，大伯也把她狠狠批评了一番。潘霞放下电话实在无处出气，一拳砸破了窗玻璃，血水顿时从她的手腕向下淌。女兵们吓坏了，边送她去门诊部，边向排长报告了情况。
    周八斤闻听此事一愣，他知道女兵难带，动辄就哭鼻子，可就是没想到女兵也能干出鲁莽之事，周八斤怨自己太粗心。
    他急忙跑到急诊室看潘霞，医生已经给她做了消毒、止血处理，正在为她包扎。周八斤刚一露头就被潘霞的破口大骂弄懵了。潘霞让他滚，说别总围着我们瞎转，你个破志愿兵拿钱不多，管事可不少。明年就该滚蛋了，还在假积极什么？你不就是个初中生么，还没毕业，倒教训起我来了。一个代理排长，说白了就是代替排长，说不定哪天来个正式的，你就得下来，真不知趣。
    周八斤听着潘霞如炸弹般的语言，心里难过极了。他想，找个合适的机会一定要和潘霞好好谈谈，告诉她，代理排长是组织上决定的，组织上决定的事就一定要把它干好。因为，一个合格的党员是不会给组织讲条件的，这也正是潘霞与党组织的“距离”所在。就凭自己是党员，周八斤决定还是不能“知趣”……
    一年过去了。年终总结时，这个排荣立了集体三等功。整个人瘦了一圈的周八斤转眼也到了告别军营的时候了。上级派来了一位扛红牌牌的见习排长接替周八斤的工作。周八斤平时少言寡语，但在向新任排长交班时，却唠叨了一夜，真有些婆婆妈妈的味道。
    他仔仔细细地交待着：查铺的时候要多注意王强，那小子天生的火力壮，每天都踹被子，有一天夜里起风，把他吹感冒了，发烧40℃，腿都抽筋了，可把我吓得不轻，从那以后，我格外小心着他；刘军――就是那个黑大个，他呼噜打得响，那天晚上查铺，我看他屋里四张床有三张空着，以为几个小子跑到哪去疯，忘了熄灯时间归队，结果，从其它排的单人床上查出了两个人，原来几个小伙子实在受不了那山一样的咆哮，都抱着被子各自“逃命”去了。从那以后，我每次查铺都注意给刘军换个睡姿，我发现让他身体向右侧会好些；女兵们查铺就让她们班长做个登记，每天晚上打个电话过来就行了。对了，女兵怕冷，别忘了，每天让食堂多烧些开水给她们用，女兵爱干净，没事就洗呀涮的，夏天，提前把她们那“太阳能”检修好，可别误了她们洗澡，她们要是有一天洗不上澡，小脸上都不痛快，我就是想不明白，这女人怎么这么不怕麻烦？刘丽雅有个毛病，每月肚子都疼一次，疼起来哭爹喊娘的，在床上打滚，吓死人，你叫区妇幼院的林大夫来给她扎两针就好，针灸这玩艺挺神的，咱中国的老祖宗就是行。潘霞算是个老兵了，这一年思想变化很大。开始，她对有人管挺反感的，现在她的集体荣誉感挺强，她已被列入党员发展计划，如果她始终对自己要求严格，思想稳定，我建议明年初可以按计划发展她入党……
    见习排长记满了整整一本子，他感动地望着周八斤，因为，他给自己留下的是一笔财富，是一个老兵用心血换来的无价之宝。RW：周八斤；代理排长
〖-ZW/正文〗
