〖ZQ/总期〗13682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁甲神医”张德忠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐国和宋建芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗优秀士兵剪影〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳春三月的一个夜晚，某坦克团训练场伸手不见五指，只有刺耳的马达声在轰鸣。“报告参谋长，左前方那辆坦克声音沙哑，我判断该车发动机出现拉缸故障，必须停车检查。”经检查，果不出所料。这个练就一手给坦克“听音诊病”绝活的优秀士兵叫张德忠，是北京军区某坦克团修理工。
    张德忠刚入伍就被部队选送到装甲兵工程学院学习坦克修理技术。虽然坦克修理这门专业又脏又累，可他牢记部队首长临行前的嘱托，“干一行，爱一行，钻一行”。为了尽快掌握坦克在运转过程中出现故障的排除方法，他主动要求到训练场做训练保障，遇到问题他总是先判断后排除，并向教授请教。经过3年刻苦学习，坦克这个庞然大物无论是有大“病”，还是有小“病”，只要他与车一接触，保准手到病除。
    回部队后，他发现修理人才太少，连加温器、喷油泵漏油都要更换整体，原因就是没有人会分解。于是他主动向团首长提出办一个坦克修理班的设想。他的想法得到团领导的大力支持，现已办了3期坦克修理班，为部队培养坦克修理人才150多名。
    近年来，他研制发明的发动机喷油角度校正器，仅用6分钟就能将喷油角度校正完毕，比以前提前了45分钟。他还发明了坦克炮塔抢修叼杆等坦克抢修器材24件，为部队演习、作战时迅速排除坦克故障节省了时间。官兵们都亲切地称他为“铁甲神医”。
    照片为宋建芳摄影RW：张德忠；战士；照片
〖-ZW/正文〗
