〖ZQ/总期〗13682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武装歹徒袭击总统车队穆巴拉克遇险安然无恙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈才林于大波肖陵军〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社亚的斯亚贝巴6月r6日电 （记者陈才林、于大波、肖陵军）埃及总统穆巴拉克的车队今天上午在从亚的斯亚贝巴的博勒国际机场前往市中心的非洲大厦时遭到一伙不明身份枪手的袭击，穆巴拉克安然无恙。
    据埃塞俄比亚安全人士说，埃及总统的警卫人员与袭击者进行了激烈的交火，埃及安全人士打死2名枪手，埃塞俄比亚安全人士击毙1名歹徒。
    穆巴拉克是抵达这里参加定于今天上午11时在非洲大厦开幕的非统组织第31届国家元首和政府首脑会议的。他的车队离开机场仅2公里左右后，便在巴勒斯坦驻埃塞俄比亚大使馆附近的路上突然遭到一辆吉普车的阻拦。在车队遭到武装歹徒袭击后，随行的埃及安全人士和埃塞俄比亚安全人士一起进行回击，当场击毙3名歹徒。
    袭击事件发生后，穆巴拉克的车队被迫后退1公里。据目击者说，交火现场地上一片血迹。
    据安全人士说，这伙武装歹徒约6人。埃及方面没有人员受伤。
    因这次袭击事件，穆巴拉克总统临时改变计划。他已返回开罗，由埃及外长穆萨代替他参加这届非统组织首脑会议。
    目前，亚的斯亚贝巴市内加强了治安措施。警察封锁了路口。非统组织首脑会议开幕式会场更是戒备森严，各种安全措施严密，记者已被禁止进入会场。
    目前尚无任何组织或个人声称对这起袭击事件负责。
    据新华社开罗6月26日电 （记者康兴平）埃及总统穆巴拉克今天上午在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴遇险后，于开罗时间中午12时30分（格林尼治时间9∶30）安全抵达开罗。
    穆巴拉克是中东和平进程积极的倡导和推动者之一，但也因此遭到反对阿以和谈的伊斯兰极端分子的反对。在过去的几年中，埃及政府中已有一名总理和两名部长遭到极端分子的未遂袭击。
    据新华社开罗6月26日电 （记者刘顺、孟新）埃及总统穆巴拉克今天中午从埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴平安返回开罗后，立即在机场举行记者招待会，叙述了他遇刺脱险的经过。
    穆巴拉克说，他的车队刚驶出机场不到150米远，突然有五六名持枪分子从房顶上和马路上向车队开枪射击，其中一颗子弹差点穿过他座车的玻璃。他的卫兵立即开枪还击，当场击毙3名持枪分子。
    他说，“我亲眼看到那些向我们开枪的人。感谢真主，我们幸免于难。”
    当记者问到持枪分子的国籍时，穆巴拉克没有作出肯定回答。他不认为埃塞俄比亚与这次袭击事件或这些恐怖分子有关系。
    穆巴拉克强调，埃及将继续打击恐怖活动。他指出，恐怖是一种世界性的现象，一些庇护恐怖分子的国家将为此付出沉重的代价。
    埃及新闻部今天就这一事件发表声明，否认任何穆巴拉克随行人员在此次袭击事件中受伤。RW：穆巴拉克；遇刺；埃及总统
〖-ZW/正文〗
