〖ZQ/总期〗13682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让团日活动“活”起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师保证机关团组织工作落实的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严新军赵春林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗送艺到军营军营团旗红〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗东海舰队/机关团组织工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月19日，在东海舰队航空兵某师机关宽敞明亮的礼堂里，由机关团支部组织的“青春杯”自我表演赛正在紧锣密鼓地进行，战士包云超表演的单人舞赢得阵阵掌声。接着，其他团员青年个个登台亮相，有的唱歌，有的演讲；有的说相声，有的演小品……
    曾经有一段时间，每到机关团日活动，团支书就感到很挠头，不是缺这个，就是少那个，一次，团支部组织“优秀团员”评选，35名青年团员只到了12名。
    机关战士大部分执行各种勤务，工作很忙，集中起来比较困难。但仅仅因为忙，团组织活动就可以不参加了吗？团支部成员决定分头到各个科室摸一摸实情。
    各路人员的各种信息带回来了，大家集体会诊，查找原因。一是领导重视不够。在机关一些科室领导的眼里，干好本职至关重要，团的活动无关紧要。二是支部要求不严。机关的团员青年常年在领导身边工作，上下都比较熟悉，团的活动来也行，不来也不去追究。
    该师政委张德强、政治部主任苑战军听了团支部的情况分析后，引起高度重视。师政治部专门下发了关于加强机关团支部活动的文件，明确规定：团的活动时间，任何单位和个人不得擅自安排青年团员出公差勤务，对无故不参加团的活动的青年团员，轻者点名批评，重者处分。
    师领导亲自过问团的工作，科室领导也积极支持。团支部在加强自身建设的同时，对青年团员严格要求，每次开展活动，都清点人数，并将情况如实通报。
    同时，团支部建立档案卡，对每个青年团员的性格、爱好、特长等情况做到了如指掌。他们定期举办乐器演奏、读书演讲、书法、唱歌等学习班，并注重开展适合青年人特点的活动，调动了青年团员参与团日活动的积极性。
〖-ZW/正文〗
