〖ZQ/总期〗13682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军干部子女教育工作成绩显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗办园办学条件得到根本改善师资素质明显提高教学改革成果瞩目〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅立阎金久〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部子女教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月26日讯 中央人民广播电台记者傅立、本报记者阎金久报道：记者从正在召开的全军幼儿园和子女学校工作座谈会上获悉，“八五”期间，全军干部子女教育工作取得显著成绩：大多数幼儿园和子女学校园舍校舍面貌发生根本性变化；教师队伍建设进一步加强，教学质量明显提高；园、校管理走向制度化、规范化轨道，全军21万名子女受到良好的培养和教育。
    从1991年起，总部连续3年共拨出3000万元专项经费，各单位又自筹资金6000多万元，使196所部队幼儿园和子女学校的危房被推倒，代之而起的是造型新颖、功能齐全、方便适用的园舍校舍。总部和各级营房部门还把幼儿园和子女学校建设列入正常工程计划，每年新建一批幼儿园。总部先后投入2000多万元，为94所子女学校配备了教学仪器、文体器材和图书，为作战师旅、边防军分区和边远艰苦地区部队的784所幼儿园配备了教学玩具，基本满足了教学活动需要。
    各级在提高师资队伍素质上做了大量富有成效的工作。总部依托大单位现有培训机构，举办了9期共数百人参加的园长、校长培训班；各大单位也开办70多期培训班，轮训了3000多名教师。同时，有几千名教师参加了高教自学考试、函授学习等，提高自身素质和教学能力；此外，还有一大批受到系统教育的新幼师走进军营，壮大了军队干部子女教育队伍。幼儿园和子女学校的各项管理也逐步走上了正规化轨道。
    全军幼儿园和子女学校注重大胆探索教学改革新路子，促进了教学质量的提高。5年来，全军100多项教学成果获省以上奖励，150多所幼儿园进入当地一级一类幼儿园，80多所幼儿园被当地确定为示范幼儿园。全军子女学校多次参加全国青少年生物百项、创造发明、科学论文和计算机比赛，均取得优秀成绩。各学校始终坚持把德育教育放在首位，教育孩子树立正确的人生观、道德观，树立远大的革命理想，全军子女学校没有一名学生犯罪或被劳动教养。目前，全军随军学龄前儿童入园率巩固在97％以上，边远艰苦地区部队学龄子女入学率巩固在100％。
〖-ZW/正文〗
