〖ZQ/总期〗13682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾当局纵容“台独”抗拒统一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范丽青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗台独/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于台湾当局的公开纵容并对“台独”势力采取吸收、利用的政策，“台独”势力近五年来在台湾岛内有了猖狂发展。而今后“台独”势力在岛内的起伏，也将操纵在台湾当局之手。
    台湾当局是怎样把“台独”这只怪兽放出笼，并且任它在岛内横行的？
    九十年代以来，台湾当局对“台独”从步步退让发展到变相助长、扶持。将“台独”言行定位于“言论自由”，为“台独”谬论在岛内的广泛散布提供舆论空间；将“台独”分子定位为“异议人士”，借口“政治民主化”把海外老牌“台独”分子放回台湾，为“台独”死硬分子提供岛内公开活动的场所；借所谓“结社自由”，允许成立“台独”组织和听凭海外“台独”组织迁回岛内；允许“台独”组织“在体制内自由竞争”，为“台独”提供政治空间，给予潜在的上台执政机会。
    过去三十多年间，“台独”分子虽一直得到美、日等外国势力的支持，但只能流亡海外，无由在岛内兴风作浪。到了九十年代初，台湾当局高层争权内斗，对“台独”的处理出现分歧，有的派系在内斗中有意借用“台独”之力向另一派施压，李登辉表态称“台独结社权为宪政运作的一环，言论主张部分受宪法言论自由保障”。“台独”分子捧着这根令箭，从1991年开始结合民进党煽动群众，一面让那些寄寓海外的骨干大肆“闯关回台”，同时发动一系列冲击制裁“台独”法律的“街头运动”。台湾当局则步步退让，虽曾以“预备叛乱罪”先后拘捕一批“闯关回台”的和在岛内策动暴力示威的老牌“台独”分子，但在不到一年的时间里就相继修正相关法例，并大幅度放宽“台独”分子的入境限制。
    台湾当局为“台独”在岛内活动公开化、合法化大开绿灯，是“台独”泛滥岛内之主因。
    台湾当局从抗拒统一出发，近年来更进一步吸收“台独”主张制定内外政策，其结果不仅是为“台独”张目，更起了混淆政治是非、蒙蔽台湾民众、助长分离意识的恶劣作用。
    “台独”分子归纳过“台独”的八种内涵，包括：“台湾独立于中共政权之外”；“台湾为主权独立的国家”；“台湾与中国大陆分属两个不同主权政府管辖”；“以台澎金马为主体从事政治改革与外交突破”；“台湾不受中共的统治”；“台湾与中国大陆永远分离”；“自国际社会宣布台湾独立”；“变更中华民国名为台湾国”。明眼人不难看出，在今日台湾当局的“大陆政策”与对外政策中，对“台独”的吸收幅度有多么大！
    岛内舆论不断指出台湾当局下列活动的“台独”色彩：在台澎金马搞“修宪”，搞“国会改选”，还要“直选总统”；李登辉本人不惜借用所谓“台湾来的总统”之称去搞什么“元首外交”；将“台独”分子提出的“台湾命运共同体”改头换面为鼓吹在岛内建立“生命共同体”；将民进党提出的“国民党政权是外来政权”的说法照单全收，等等。
    在两岸关系上，近年来台湾当局提出的所谓“两岸分裂分治”、“各为主权独立的政治实体”等口号，都贯穿着“台独”的思想与内涵。1991年9月“台独”分子开始所谓“宣达台湾加入联合国行动”，到了1993年台湾当局已制定所谓“参与联合国”政策，配合“金钱外交”加以推行，并公开结合“台独”分子一起行动，与“台独”分子分工合作，图谋在国际上共同制造“两个中国”或“一中一台”。
    台湾当局的吸收“台独”政策，造成近年来岛内民众思想混乱，“统独斗争”激烈，族群对立加深，“省籍矛盾”尖锐，国民党分裂衰落，民进党迅速坐大，统一言论和主张统一者遭到围剿，所谓“维持现状”成为社会的主流思潮。而台湾当局津津于此，妄图借这种局面来“扩大国际空间”，抗拒统一。但有识之士认为，其结果必是当局养痈遗患，被“台独”反噬其脐。
    纵容、支持“台独”所造成的恶劣影响，将随着时间的推移而更明显地表现出来。而台湾当局若一味地在“台独”路上滑下去，政治上的毁灭是难以避免的。
    （据新华社北京6月26日电）
〖-ZW/正文〗
