〖ZQ/总期〗13682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州医高专为教职员工办实事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗校园集市真方便〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡志平钟菊生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广州医学高等专科学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡志平、钟菊生报道：每天清晨，专家、教授、教员高高兴兴提着菜篮子来到校园集市上挑选各种新鲜蔬菜，然后满载而归。这是笔者近日在广州医学高等专科学校校园集市上看到的情景。
    这个学校驻地较偏僻，距最近的地方农贸市场也有3公里多。为解决教职员工买菜难问题，保证他们有更多的时间和精力进行教学科研，今年初校党委决定投资24万元，在校园东侧辟出约600多平方米地皮，兴建了一个有8间作坊、两个塑料大棚，可供应蔬菜、肉类、米面、油盐和部分日用物品的综合性校园集市。为了保证商品正常有序流动，学校指定专人管理：凡经营的农贸产品必须先经检查合格方可进入校园市场交易；各类农副产品实行明码标价，公平买卖；作坊工作人员开展挂牌服务，对饮食服务人员定期进行体格检查，确保饮食卫生。
    校园办集市是该校党委着力搞好生活服务保障所采取的一项有力措施，很受教职员工的欢迎。一位手拎菜篮子购物回家的老教授欣喜地对笔者说：“校园集市商品齐全，价格公平，如今不用出校门就可以买到所需的蔬菜、食品了。”
〖-ZW/正文〗
