〖ZQ/总期〗13682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先过军事关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总参军事训练队对预选改专业军士实施军训见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗总参军事训练队/专业军士军训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不管是首长的司机、公务员，还是机关食堂炊事员，要想选改专业军士，得先参加1个月的军事训练和考核，过好军事关。
    6月的一天，笔者在骄阳似火的总参军事训练队训练场，看到动人的一幕：来自天南海北的总参各单位预选改专业军士的百余名战士骨干，人人不甘落后，正挥汗如雨地进行单兵战术演练。
    该队曹卫国政委告诉笔者，这些战士骨干经过军事训练，战术、队列、射击、投弹、管理教育等8门主课，全部合格者，方能颁发合格证书，并附上同意其选改专业军士的鉴定书。两门主课不及格者，将退回原单位。
    这个军事训练队自1991年开办预选改专业军士培训班以来，已有1000余名学员从这里走了出去。各单位报送领取选改专业军士报告表时，都无一例外地附上了该队颁发的合格证书。
    有“兵头将尾”之称的专业军士，各有过硬的专业技能，但由于他们工作的特殊性和多样化，有的专业军士军事素质不强，影响了“兵头将尾”作用的发挥。主管总参直属单位专业军士选改工作的总参管理局，按照总参领导的指示精神，提出了专业军士“首先是个合格兵”的要求。总参管理局刘世伦局长介绍他们的规定时说：“不参加培训和参加培训不合格的，不能选改专业军士。”
    笔者来到学员宿舍大楼，见到每个学员班窗明几净，物品摆放有序。学员报到第一天，携带齐全所有装具，并统一发型，队上检查军容风纪，不容许出现一个“特殊兵”。
    去年有一位给部长开专车的司机来参加培训，由于他本身军事基础较差，加之训练不认真，考核时两门成绩不合格。他原以为训练队会让他勉强过关，可队领导不留情面，硬是把他退回了原单位。
    据总参所属单位反映，由于把关严格，经过管理局军事训练队培训合格的兵，不仅军事素质大有提高，还学会了做思想工作和管理教育工作，基本达到了预定的标准，使选改专业军士的质量明显提高。
〖-ZW/正文〗
