〖ZQ/总期〗13682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未来战场的计算机系统对抗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘瑞生史连堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗未来战争/计算机系统对抗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    计算机的诞生是科学技术发展的产物，而更直接的原因则是军事上的需要。1943年，美国为了解决弹道学问题，与宾夕法尼亚大学签订了用于计算炮弹弹道的高速计算机合同。经过3年努力，于1946年研制成功了世界上第一台电子计算机并首先用于军事目的，命名为“电子数值积分器和计数器”，简称“ENIAC”（埃尼阿克）。之后，计算机技术得到快速发展，计算机在军事领域的应用更加广泛，它可用于信息的产生、搜集、检测、处理、存储、复制、记录和显示，也可用于信息的计算、判断、识别、转换、控制和分配，还可用于人工智能活动，为军事行动赢得时间、速度和效率提供了物质条件。
    当今，高技术武器系统已广泛采用计算机技术，致使高技术战争作战空间广阔，作战节奏加快，信息量骤然增加，要求指挥节奏更快；高技术武器装备种类繁多，从侦察、监视、探测、捕捉、识别、跟踪制导、电子对抗直至命中目标等全过程，必须依靠以计算机为核心的自动化指挥系统来完成；战场情况瞬息万变，频繁的攻防转换、远程空袭、夜战、导弹战、电子战等，都给未来战场设置了许多未知数，要求指挥人员必须在极短的时间内综合考虑，制定对策，下达作战任务，而这些本领远非人力所及，必须依靠自动化指挥系统来完成。
    自动化指挥系统的核心技术是微电子技术和计算机技术。首先，自动化指挥系统是军事指挥体系中采取以计算机为核心的技术装备与指挥人员相结合，对部队和武器实施指挥与控制的人――机系统。这一系统可按作战任务、级别、作战军种等分为多种，但无论哪种自动化指挥系统，通常均由指挥中心、通信系统和检测系统三部分组成。在系统工作时，先由检测系统把有关敌情和目标的信息经过通信系统送到指挥中心，由指挥中心的计算机进行处理，作出分析判断，指挥人员据此定下决心，下达作战命令。计算机根据作战命令提供各种兵力、兵器的指挥控制和引导数据，通过通信系统传送给有关部队，并进一步把执行情况反馈回来。其次，建立自动化体系的关键是计算机软件的开发。为了指挥诸军兵种协同作战，要求各种各类的自动化指挥系统之间能够互相传递信息，做到互连、互通、互操作、互工作，实现计算机网络化。这有赖于计算机的操作系统的兼容，实现硬件、软件和通信的资源共享，达到严密的协调一致。
    随着计算机在军队的广泛应用，特别是计算机病毒的流行，人们更加清醒地认识到，计算机战将成为未来高技术战争的基本内容和重要作战样式。
    计算机战从内容和形式上看主要有以下几种：一是计算机侦察与反侦察。计算机侦察就是利用专门设备或人员侦测敌方计算机系统内的信息，探明其系统的性能及特征，监视来自敌方的计算机侦察、干扰等军事行动。计算机反侦察则是为了防止己方计算机系统信息被截获，或阻止破坏敌计算机侦察而采取的防御性行动。二是计算机干扰与反干扰。依据干扰范围，可分为环境干扰和系统干扰。计算机需要特定的工作环境才能正常运行，因此破坏其工作环境即可达到扰乱敌计算机工作程序的目的。系统干扰主要包括硬件干扰和软件干扰。硬件干扰是利用计算机依赖数字系统这一特点；软件干扰是通过攻击敌计算机软件，达到扰乱敌计算机系统的目的。软件干扰中，计算机病毒干扰是最主要的干扰方式。计算机反干扰则是为了对付敌计算机干扰，特别是计算机病毒干扰而采取的防御性措施。三是计算机摧毁与反摧毁。火力手段是战争的基本手段，利用火器或人员摧毁敌方计算机系统，使其彻底损坏，仍是高技术战争中计算机战的重要措施。特别是在敌优我劣、技术水平悬殊时更不可少，有时还会成为对付敌计算机系统的主要方式。
    计算机系统对抗是以高技术为基础的，与其他作战样式相比，具有鲜明的特点：一是潜伏性。计算机战手段非常隐蔽，其效果大都在遭到破坏时才能发现，且不易防范；二是系统性。计算机系统对抗的攻击对象是以计算机为核心的计算机系统或网络，攻击效果不只是单机出现故障，而是整个系统或网络发生错误，造成系统紊乱；三是破坏性。计算机系统是高技术武器和自动化指挥系统的核心，一旦遭到破坏，就可能使整个系统紊乱，影响深远。
〖-ZW/正文〗
