〖ZQ/总期〗13682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重“高”不惧“高”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔令铜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习高技术知识，了解未来战场与潜在对手的发展变化，有针对性地进行训练改革，拿出对策，赢得先机，自然是明智之举。但若偏离了辩证法，对某些带有“心理战”背景的信息不加分析地吸纳渲染，结果蹈入“自愧弗如，一筹莫展”的误区，也着实令人忧虑。
    高技术运用于现代战场，已经或正在刷新许多传统观念，使战争形态出现了阶段性变化，对此勿庸置疑。但也没有必要人云亦云，把高技术兵器如何“探囊取物”之类炒得火上浇油。首先，越是先进的武器系统，其结构越趋复杂，其所提出的保障与防卫的外部支持就越苛刻，进而故障概率和指挥控制难度之大也就越异乎寻常。其次，高技术兵器的靶场试验数据并不能完全说明它的实战能力，因为单个兵器、单项技术的对抗与敌我之间全方位和所有兵器系统（不光是高技术，也有中低技术）的对抗是两码事，遑论有无敌情威胁其战争效能的输出也大殊大异，譬如霄壤。在伊拉克“禁飞区”，在波黑的“空中打击”行动中，美国等西方国家的高技术军事手段已经多次“露怯”，几度难堪，颇能给人留下一些思考。
    落后就要挨打，这是战争的铁律。但是这种落后不光指物质化的知识，也指知识化的物质。武器装备上落后一点并不可怕，可怕的是人的训练素质、心理准备和战术思想落后。60年代，美国使用U―2和无人驾驶高空侦察机频繁窜扰我领空。U―2飞机上配有防地空导弹来袭的预警装置，当其被地面发射单元的雷达波束辐射时，就会亮灯警告驾驶员逃逸。我们弄清了U―2飞机的这种性能后，便在雷达工作程式和跟踪手段上因敌而变，采取对应措施，蒙蔽了来犯者的耳目，结果连续打下这种飞机。至于无人侦察机，由于当时我歼击机的巡航高度无法达到，确感鞭长莫及。但后来我们的飞行员开动脑筋、集思广益，终于寻找到一种办法，从而取得了令世人刮目的战绩。应当说U―2和无人侦察机都是当时的高技术，但我们在高技术面前没有妄自菲薄，而是充分发挥了人的能动作用，实实在在地发挥优势，以巧补劣，终使对手不敢骄横妄为。如果先失了自信，当然也就不可能有以上建树。
    军力是以经济力为前提的。即使我们能够争取十年二十年的时间实现我军装备的现代化，也不可能完全消弭同发达国家武装力量之间的技术差距。因此摆在我们面前的路只有一条：立足现有，自强不息，重“高”不惧“高”。唯有不惧怕、不迷信，认真地研究和对待高技术，才能获得以弱胜强的机敏，才能打造出你无我有、避短扬长的“撒手锏”。
    “自卑没有出路”――这是小平同志的至嘱。
〖-ZW/正文〗
