〖ZQ/总期〗13682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地农村基层组织建设成效显著〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农村基层组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月26日电 记者从中共中央组织部获悉，各地加强农村基层组织建设工作呈现出良好发展势头，一些动手早，抓得紧，工作扎实的地方已取得明显成效，一批经过整顿的后进村领导班子得到加强，村里各项工作都有了新的起色。
    据介绍，去冬今春以来，各地认真贯彻落实党的十四届四中全会和全国农村基层组织建设工作会议精神，按照中央的整体部署和要求，以整顿软弱涣散和瘫痪状态党支部为重点，有计划有步骤地开展农村基层组织建设工作。从各地情况看，主要做法有以下几个特点：把思想教育贯穿于农村基层组织建设的全过程，注意把思想作风整顿与组织整顿结合起来；坚持把促进经济发展、带领群众奔小康、走共同富裕道路作为农村基层组织建设的根本任务；抓住党支部班子建设这个关键，认真解决村里的突出问题；加强驻村干部的教育管理，发挥了工作队员的积极作用；开始就注意工作质量，结束时严格检查验收，防止走过场；加强领导，各级领导带头抓落实，初步形成了一级抓一级、一级带一级的工作局面。
    中央组织部提出，要把农村基层组织建设工作不断引向深入，实现中央提出的目标任务，仍需要进一步使思想认识到位，加强具体领导，在落实上狠下功夫。
〖-ZW/正文〗
