〖ZQ/总期〗13682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王松鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国杂交水稻在10多个国家落户
    我国杂交水稻不仅占据了国内水稻种植面积的半壁江山，而且在异国他乡扎下了根。目前，美国、墨西哥、巴西、日本、印度尼西亚等10多个国家的稻田里都生长着中国的杂交水稻。
    我国将在东海黄海实行休渔制度
    从今年开始，我国将在东海北部、黄海南部全面实行伏季休渔制度。按照这一制度，从7月1日至8月31日期间，将禁止拖网和帆式张网渔船进入北纬27度以北至35度以南的东、黄海区内从事渔业生产。
    财政部等要求认真清查“小金库”
    财政部、审计署、中国人民银行日前联合发出通知，要求各地区、各部门要认真抓好下一步清查“小金库”工作。
    漫湾水电站一期工程建成并发电
    漫湾水电站第五台25万千瓦机组25日正式并网发电。至此这座澜沧江上首座水电站的第一期工程全部建成，比国家批准的工期提前了半年。
    宁夏“永祥号”旅游列车正式启运
    我国目前唯一以私营业主命名的银川至兰州3/4次旅游专列，近日正式被国家铁道部命名为“永祥号”并投入运营。屈永祥是宁夏一家私营企业“八宝茶叶有限公司”的经理，他自愿每年出资20万元援助这趟列车，以支援西北旅游业发展。（王松鹏）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
