〖ZQ/总期〗13682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破译“钟王”之谜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京市钟博智能研究所所长夏明明印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹雪勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才霞飞杯转业退伍军人竞风流征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏明明，1952年出生于北京市，1970年参军，1972年入党，在部队历任战士、班长、排长，1979年转业后，历任北京大钟寺文物保管所副所长、大钟寺古钟博物馆副馆长，现任北京市钟博智能研究所所长。北京市第六届青联委员、常委。他先后被评选为北京市自学成才先进个人、新长征突击手、劳动模范，曾出席第二届全国青年自学经验交流会，并被评为先进个人。
    亲爱的军营战友，不知您是否还记得：80年代初期，新华社一道电波辐射海内外，披露了一位青年人通过刻苦钻研，破译了北京大钟寺有“钟王”之称的永乐大钟上的佛经铭文和历史成因之谜；1990年9月，在第十一届亚运会开幕式的“撞钟击鼓”庆典礼仪上，这位年轻人又指挥另3名撞钟人撞响了明嘉靖年间一口重达2.3吨的朝钟，雄浑悠扬的11声钟鸣久久地在体育场上空回响；在1995年大年初一的中央电视台《新闻联播》节目中，这位年轻人再次出现在荧屏上，随着他撞响的3声洪亮的钟声，他真诚地向荧屏前的亿万观众祝愿：“一祝世界和平，二祝国泰民安，三祝家家户户过个好年。”
    这位令人刮目相看的年轻人，就是1979年从部队转业的炮兵排长夏明明。
    夏明明转业回北京后，被安排到北京市文物局。人事干部找他谈话，说有两个去向：一是大钟寺，二是西黄寺。工作性质是文物博物馆专业干部，负责展览的内容设计。他听了一是犹豫，二是发怵。犹豫的是两个去向都是“庙”，亲戚朋友不笑话才怪！发怵的是炮兵出身的他，对文物工作一窍不通。于是，他先来个火力侦察，悄悄到大钟寺摸了摸底。里面破烂不堪且不说，而且还横七竖八地躺着很多古钟。当时他瞄了一眼古钟的铭文，好似天书一般，一句也念不顺溜。不过，想不通归想不通，他还是服从分配进了“庙”。
    可是不久，大钟寺内一口硕大的古钟引起了他浓厚的兴趣。据老同志讲，这口500年前先人铸造的永乐大钟，几个世纪来一直默默地沉睡在寺内。钟身上铸满的23万余字究竟写的是什么，钟声能传多远、音质如何、力学结构怎么样，对今人来说都是一个个没有拉直的问号。年轻气盛的夏明明，突萌一种冲动，发誓要破这些谜。于是，仅有初中文化的他步上了破译永乐大钟铭文的艰难路程。他利用所有的业余时间学习古汉语，并将古汉语的常用词抄写在旧报纸上，贴在家里、办公室里，一有空就背诵。时间长了，就能看懂一些较浅显的古文。为研究中国古钟文化，他1981年还考取了北京师范学院夜大历史系，重点研究中国古代史。他利用对永乐大钟进行保护处理的机会，爬上脚手架，对大钟内外壁的佛经铭文进行揣摩。节假日他又去广化寺向宗教人士求教，掌握了不少古钟知识和佛教文化。1980年到1982年间，他又多次去北京鼓楼西边的居民区走访调查，弄清了永乐大钟的铸造和迁移史实。他还请教铸造专家、刻字专家，了解古钟铸造知识，分析永乐大钟钟体铭文的字形笔划……汗水终于换来了收获，夏明明以军人的进取精神和青年学者的胆识敏锐，经多方的考查论证，终于以详实的论据弄清了钟上铸的是16种汉文经咒、100多项梵文经咒，主要是永乐皇帝御制的一部经文，即《诸佛世尊如来菩萨尊者神僧名经》，纠正了几百年来以讹传讹的铭文为华严经的说法，揭示了永乐皇帝为宣扬佛法而铸此大钟的历史成因。同时，他又和声学专家、铸造专家一起，用先进的科学仪器测算出永乐大钟的钟声可传40多公里，钟高6.75米，钟重46.5吨。一时，他名声大噪，被有关报刊誉为国内年轻的古钟研究专家。在北京市领导的关注支持下，夏明明又和同志们一道，为建设世界第一流的古钟博物馆，做出了卓有成效的贡献。
    天长日久，夏明明“嗜钟”成癖，他流连于“钟林乐海”之中乐而忘返。10余年来，他在《人民日报》、《光明日报》等报纸杂志上发表了100多篇古钟文化科普文章及论文，系统地向广大读者介绍了古钟起源、钟与历史、钟与宗教、钟与信息、钟与艺术、钟与名胜、钟与科技、钟与民俗等知识。
    近年，以他为所长的钟博智能研究所，还创办了研制、加工、铸造各类铜钟的新技术企业，成功地为日本和港台铸造大型铜钟10余口。他设计研制的实用工艺美术品“座右铭戒钟”获国家专利，并参与了《钟王――大钟寺钟磬音乐》录音带和激光唱盘的编排录制。RW：夏明明；退伍军人；事迹
〖-ZW/正文〗
