〖ZQ/总期〗13682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德国内阁决定向前南地区派兵
    德国内阁26日举行特别会议，决定向前南斯拉夫地区派遣1500名士兵，支援多国快速反应部队。
    美国研制成新一代隐形轰炸机
    美国已制成新一代的隐形轰炸机，它能完全避开敌方雷达的捕捉，悄悄接近目标。新飞机比它的前任大百分之二十，呈长三角形，使用可变翼，最高速度略低于音速。
    一批库尔德工人党成员被打死
    土耳其政府25日宣布，今年以来，土安全部队已打死2100多名反政府组织库尔德工人党成员。
    伊准备提供发展生物武器情况
    伊拉克25日说，如果联合国安理会结束对伊拉克在核导弹和化学武器方面的调查，伊拉克就准备向其提供发展生物武器计划的情况。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
