〖ZQ/总期〗13682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜读好潇洒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕明金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从戎十多年，至今“两地书”升华着夫妻情。饭后茶余，尤其是到了夜晚，不免几分寂寞难耐。于是，回到不足十平方米的斗室里，翻开一本本记录人生历程的书，喜不自禁，细细品味，常止不住拍手叫绝，日复一日，年复一年，每把一本书读完，思想又得到了许多营养，心中倒也怡然。
    按我的青春年华，本应多点缤纷绚丽、浪漫情调，追求新潮气派，去卡拉OK轻歌曼舞，“潇洒地走一回”；到郊外柳绿桃红的青嫩草地，领略无限风光……可是，“浪漫与现实是两道菜”，一身戎装，使命使然不能轻举妄动，责任与义务促使我只好做出让步与牺牲。
    春天夜读，春风拂面，花香醉人心花怒放，难以自持；夏日夜读，灯光伴着蚊香，汗出如雨，任蚊虫叮咬，全然不晓；秋天夜读，月挂窗前，清风沁入心田，斗室灯光与日月争辉；严冬夜读，风啸雪舞，外面凉嗖嗖，心中暖融融，读至佳处，手足舞之，仿佛心境又年轻了几轮。有时中了作者“圈套”赚去了不少泪水……
    夜读真好，孤独时不再寂寞。一人一桌一椅，一杯一灯一书，伴我度过春夏秋冬，送走了星隐月落的夜晚，迎来了霞飞日出的早晨。透过柔和的灯光，就想起了古人“头悬梁、锥刺骨”、“凿壁偷光”，想起了毛泽东等老一辈革命家，战争年代马背上读书求知，战斗间隙阅读几页，为追求革命真理而苦读精思的那种宁可一日不食寝，不可一日不读书的好学精神。和平树下成长起来的我，生正逢时，条件优越，安能让时光偷度？
    书读得多了，时常感到腹胀得慌，不吐不快，于是拿起笔、铺开纸，试着写所思所想、杂谈之类的东西投向报纸杂志，当油墨飘香的报纸上偶尔出现自己的名字时，喜悦之情溢于言表，感悟到了“锲而不舍、金石可镂”的道理，更激发了夜读的信心。有书伴我、陪我，忘却了人间烦恼，思乡之情、儿女情长也在书中得到了升华。
〖-ZW/正文〗
