〖ZQ/总期〗13682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“高工”正年轻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“军地两用人才标兵”王颀写真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申进科李潇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才行行出状元〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中国通信学会会员录》中有这样一段记载：王颀，中国人民解放军济南军区某部高级工程师，1976年入伍，专业技术8级。他致力于现代通信技术研究，研制成功的“有线通信网监测系统”和“话务纠察系统”两项成果，填补了我国通信技术领域的两项空白，产生了较高的军事效益和社会经济效益。为此，他荣立二等功一次，并被军区有关部门树为“军地两用人才标兵”。他33岁便晋升为高级工程师，成为年轻的电信技术专家。
    孩提时代的王颀常常出于好奇，偷偷随父亲混进山东省科技录像馆，观看《海底电缆》、《卫星通讯》等反映国外通信状况的系列片。打那，他立志长大要当通信工程师。“外国人有的，我们中国人也一定要有！”
    命运之船往往不在自我设计的航道中行驶，1982年7月，王颀从南京通信工程学院电子计算机系本科毕业后，分配到二炮某基地的一个基层单位任营部书记，后又干起采购员。
    但他不气馁，一方面向领导表明自己对所学专业的热爱，一方面在干好本职工作的同时，抓紧业余时间温习专业知识。领导见他确有专长，便热心为他联系对口专业。终于，他调到了济南军区第一通信总站，专门从事通信技术革新工作。
    王颀上任之初，军区通信部部长一个实现通信网自动监控的设想，启发了他的灵感。他要涉足微机控制电信技术领域，闯闯前人没有走过的路。然而，科学无坦途，横亘在年轻的王颀面前的是一道道难题。
    困难之一：实践经验少。为了增强技术革新的针对性，他经常到营连调查研究，与机务站的同志同吃同住同操作。
    困难之二：业务资料缺。当时，单位没有一份像样的专业报刊，哪怕是一份简单资料，也没地方去查。为此，王颀自费订阅了《无线电技术》、《电子世界》、《现代通信》等10多份资料。有一次，他到省图书馆借阅《实时系统的抗干扰》的书。这本该馆唯一的藏书正被一位中年人翻看着，他坐到人家对面等候，两眼痴痴地盯着书，怕再让别人借走了。那人觉得他有点“不正常”，便连换了4次座位，谁知王颀也连挪了4个位子，直到那人还了书，他才如愿以偿。
    困难之三：材料缺，资金少。在北京买样机件时，他每天都要往返20多公里路去中关村。在这个有名的“电子一条街”共有60多家商店，元件的差价很大。为了把所需的100种元件都以最低价购回，他一个店一个店地选购。就这样，他节约经费23000余元。
    王颀的第一个目标，是使用计算机把整个有线通信网有机地接起口来。这项课题在国内是空白，也无外文资料介绍，自己能行吗？
    进取者的眼睛始终是目视前方，为了祖国的荣誉，为了通信现代化，他硬着头皮冲了上去。攻关中，他的大部分时间是在坑道度过的。当时，他身体变得日渐削瘦，大家劝他保重身体，他总是报之一笑：“要想有超人的成就，就要付出超人的代价。”就是在如此情形下，这项填补国内空白并被授予国家专利的科研成果终于诞生了。当时，王颀只有29岁。RW：王颀；军地两用人才标兵
〖-ZW/正文〗
