〖ZQ/总期〗13682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要适应一体化战场的需求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自济南军区战役集训班的学术报告之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯玉军/祝寿清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛把战法研究引向深入〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗济南军区/战法研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何把战法研究引向深入，是当前军事工作中一个亟待解决的问题。不久前，济南军区举办战役理论集训班，在总结近几年战法研究成果的同时，提出了深化战法研究的思路、要求和措施。本刊将摘要陆续发表，以飨读者。
    ――编者
    诸军兵种联合作战，是高技术条件下局部战争的基本特征；一体化战场，是现代战场的基本趋势。这一客观现实，迫切要求我军必须破除单一军兵种作战的观念，确立三军联合作战的新观念，研究新问题，创造新战法。联合作战首先要在“寂静战场”上联。为此，济南军区战役集训班提出，让“三军坐在一条板凳上”，创造三军一体化战法，使战法研究进入从铸造“预制构件”转到“建筑大厦”上来。
    我军的战法研究难以深入的症结之一，就在于研究上的“条块分割”，各研究各的，各自在自己的圈子里找制敌之策。一方面都承认联合作战、协同作战，承认一体化、整体力量使用的重要，一方面军兵种战法思路却未能真正沟通。这既有观念转变上的原因，也有受体制、装备制约的原因。尽快根据未来一体化战场的要求，形成战法研究的一体化，把各自研究的战法构件，加以筛选、组合，形成统一的联合作战的条令原则，是战法研究深化的楔入点。
    在历来的战争中，协同和时机都是至关重要的。在现代高技术条件下的局部战争中，由于作战手段的发展，特别强调作战力量的快速部署、灵活性、机动性、精确性，强调突袭和阻断，而不是缓慢和消耗性的“线性”厮杀。于是，单独地使用任何一个军种、任何一种武器系统、任何作战手段，都难以取得胜利。必须把多种作战力量、多种作战系统、多种作战形式和多种作战方法有机结合起来，发挥整体威力，才能取胜。这就要求军兵种间要有极高的协调能力，注重整体配合的精确性和统筹策划。
    未来的数字化战场，将广泛采用数字化处理技术，瞬间实现信息传输，战场信息将被充分共享，上下左右将被连结成紧密的整体，使总的企图与战斗动作统一，战术与技术统一，机动与火力统一，空地一体化，信息流和物资流畅通，从而汇聚成有巨大总体能量的有机整体。
    战争形态已经发生了如此变化，战法研究不能失去这个大前提、大背景，更不能搞封闭性研究。一体化战场强调的是系统性，是总体设计。正如一些同志说的，现在缺的是“母法”，“母法”搞清了，才会有“子法”。而我们的研究是“自下而上”，先分析后综合。现在需要倒过来，先综合再分析。
    环顾当今世界，无论是超级军事强国，还是地区军事强国，都在加紧创新三军协同作战理论，完善三军协同作战战法，调整三军协同作战体制，强化三军协同作战训练。美军为最大限度地发挥各级参战部队的创造性、主动性，以形成整体合力，在战役级军种协同上采取了三种方式：一是混合编组，共同行动；形成隶属关系，实施联合作战。二是分别编组，分头行动；在战役行动上形成相互策应和配合关系。三是按原建制协调行动，做到方向一致，形成内部协调关系。海湾战争中，联军协调一致的行动，显示了协同的高效益，也充分显示了美军平时战法研究及训练的高度一体化。
    我军历史上的400多次战役作战基本上是陆军进行的。三军协同作战的经验不多，协同观念至今还不算强，表现在战法研究上，往往是在巨大历史惯性下进行“自我发展，自我完善”。
    战法，作为指挥员指挥艺术的最高表现，是一项创造性活动。不同的作战对象，不同的作战环境，要求运用不同的作战方法。但不管运用何种战法，都必须适应当代的作战特点。未来的高技术战争，诸军兵种协同作战不再限于战略战役层次，已在逐步向战斗战术层次延伸。不管战争规模的大与小，作战总能量的凝聚体和释放源，都是由各作战要素相互联结构成的，战法研究不能脱离这个鲜明的时代特征，三军必须“齐步走”。特别是交战双方均为结构完整的作战系统的对抗，各种作战要素和环节间的联系更加紧密，其中任何一个节点遭到破坏，都可能造成灾难性的连锁反应。结构破坏反破坏已成为交战焦点，围绕整体作战寻求战法，才能找到克敌制胜的良策。
    为了适应一体化战场的要求，参加集训班的同志提出，目前在战法研究上亟待解决好三个问题：一是改变研究观念。分散作业的研究方式已经过时，应当强化三军协同作战意识，破除单一兵种作战的观念，组织一体化研究。二是建立三军联合作战训练基地。以战略区或某一战役方向为中心，以现有或将要新建的训练基地为依托，以提高联合作战能力为目标，划分课题，组织战法研究和训练，这是落实三军战法一体化研究的基本条件。三是建立三军一体化研究的制度。由于三军一体化研究涉及面广，只有建立起一套切实可行的制度，有明确的研究课题和研究标准，有严格的时间和措施限定，方能达到预想的研究效果。
〖-ZW/正文〗
