〖ZQ/总期〗13682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中宣部等举办香港形势报告会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵卫傅旭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中宣部/香港形势报告会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月26日电 （人民日报记者傅旭新华社记者赵卫）今天上午，中共中央宣传部、中直机关工委、中央国家机关工委、解放军总政治部、中共北京市委在京联合举办形势报告会，新华社香港分社社长周南就香港问题作了报告。
    周南在报告中介绍了后过渡期香港形势的发展。周南指出，本月22日，钱其琛副总理代表国务院宣布了处理“九七”后香港涉台问题的七项基本原则和政策，这是中央人民政府保持香港繁荣稳定、促进祖国和平统一一系列方针政策的重要组成部分，也是“九七”以后处理香港涉台问题的指导方针。这项重要政策的制定，为按照“一个中国”的原则和“一国两制”的方针保持和发展港台间各项民间交流关系指明了方向。
    周南还就学习和贯彻邓小平同志“一国两制”的理论谈了自己的体会。他说，用“一国两制”构想解决祖国统一问题，体现了坚持国家统一、维护国家主权的高度原则性与照顾历史实际和现实可能性的高度灵活性的统一。在“一国两制”理论体系中，国家主权是第一位的，“一国”是“两制”的前提，在这一前提下，两种制度都不能变。周南表示，中国政府和中国人民有决心也有能力，按照“一个国家，两种制度”的方针，认真履行香港基本法，按期恢复对香港行使主权，并且保持香港的长期稳定和繁荣。
〖-ZW/正文〗
