〖ZQ/总期〗13682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把军营儿童培养成国家栋梁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部子女教育/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把军营儿童培养成国家的栋梁，这是军委领导对军队干部子女教育工作提出的要求，也是广大军队干部的殷切希望。各级领导要站在军队建设全局的高度，以强烈的责任感切实抓好这项重要的工作。
    军队干部子女教育工作是国家基础教育的一部分，它不仅关系着祖国的前途、民族的未来，还与部队战斗力的提高密切相连。军队的广大干部、特别是基层和驻守边远艰苦地区的干部，他们为保卫祖国无怨无悔地奉献青春，他们同普天下的父母一样希望自己的子女能受到良好教育，成为国家的有用之才。然而，军人职业的特殊性和工作环境、条件的限制，使他们很难有精力顾及子女的教育，这就要求部队各级领导和有关部门负起抓好军队干部子女教育的责任，采取切实措施抓好这项工作。可以毫不夸张地说，培养教育好一个孩子，就会为一位干部解除后顾之忧，使他们集中精力抓好部队工作。从这个意义上讲，这项工作又是促进部队干部队伍稳定、促进部队现代化建设、提高战斗力的重要一环。
    近年来，在军委领导的关心和重视下，经过各方面的共同努力，军队的幼儿园和子女学校越办越好，军队干部子女的教育工作取得了可喜成绩。但从总体上看，发展还不平衡，还存在一些不尽如人意的地方。主要是有些单位领导对这项工作还缺乏足够的认识，有些单位从事军队子女教育的教师队伍素质还比较低，教学质量还不够高，在园舍校舍、教学设施建设和教师待遇方面也存在一些不容忽视的问题。对此，各级领导要采取切实措施尽快加以解决。
    进一步抓好军队干部子女培养教育工作，关键是要用军委领导对这项工作的一系列重要指示来统一大家的认识，切实做到上下一心，各方协力。要认真总结经验，制订和完善各项政策，调动广大教师的积极性，提高教学水平和教学质量，为军队干部子女教育工作的健康发展，创造更好的条件。
〖-ZW/正文〗
