〖ZQ/总期〗13682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愚公办体育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区某通信团群体热一瞥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育全民健身活动在军营〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南京军区/文化体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从七十年代初以来，这个部队党委在经费十分有限的情况下，不等不靠，自己动手创造开展文体活动的条件。他们组织官兵挖石方、平山丘，硬是用了3年的时间在一片荒丘野岭上建起了标准的足球场和全军团级单位第一座室内体育馆。与此同时，机关各部门每年从各自的业务经费中挤出5～15％投资文体项目。而今，该团不仅拥有军体场、运动场、田径场、灯光球场、溜冰（旱冰）场，还拥有锻炼器材比较齐备的器械场。官兵们不仅可以经常开展足球、篮球、排球、乒乓球、羽毛球、手球、网球和体操、武术、拳击比赛，还可以欣赏该团组建的我军第一支魔球队、橄榄球队的表演。他们自行编排的体育游戏“救死扶伤”、麻袋跳等，更是备受官兵们的喜爱。
    在“愚公办体育”精神鼓舞下，10多年来，该团始终将业余性、娱乐性、群众性相结合，走出了一条适合自身特点的军营体育之路，团队多次被评为全军“群众体育工作”先进单位。
    该团还有一个较为突出的特点，就是他们在重视普及的同时，注重吸收和培养体育尖子。10多年来，该团培养了近200名文体骨干，先后涌现出了国家级运动健将3名、国家等级裁判员12名，为全军和南京军区输送了一大批运动健将和体育骨干。（本报南京6月24日电）
〖-ZW/正文〗
