〖ZQ/总期〗13682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环会晤智利总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴惠忠陈鹤高〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中智关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社圣地亚哥6月26日电 （记者吴惠忠、陈鹤高）中国全国政协主席李瑞环今天在会晤智利总统弗雷时说，一个国家的发展与进步，任何时候都离不开在纵向上继承前人已有的成果，在横向上借鉴与学习其他国家的有益经验。
    弗雷对李瑞环的来访表示热烈的欢迎。他说，智利实行地区开放主义。智利在政治和经济建设方面所取得的成就，很大程度上得益于对外开放。
    李瑞环说，发展中国家要加快建设步伐，更应当面向世界，真诚地、刻苦地、坚持不懈地向其他国家学习。但是，这种学习必须是从本国的实际出发，必须与自己的实践相结合，最终形成具有自己特色的发展道路。
    他指出，大量事实证明，夜郎自大、闭关锁国会导致落后，而迷信外国、脱离本国实际地照搬照抄也不会成功。总之，要取诸家之长处，走自己的道路，取诸家之长的目的就是为了走好自己的道路。
    在谈到双边关系时，李瑞环说，两国建交25年来，双方坚持在相互尊重和互不干涉内政的基础上稳步发展关系。
    他表示，中国人民非常关注智利在经济建设中取得的成就。他对智利访问的目的就是为了加深了解，增进友谊，促进合作和学习智利的好经验。他说，中智两国同属发展中国家，两国在经济建设和其他领域有许多经验值得互相借鉴，互相学习。
    李瑞环在会见中转达了江泽民主席和李鹏总理对弗雷总统的亲切问候，并重申了江主席对弗雷总统的访华邀请。对此，弗雷表示，访问中国是他多年的夙愿。今年内这个愿望可能实现。RW：李瑞环；外访；智利
〖-ZW/正文〗
