〖ZQ/总期〗13682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队的光荣特区的骄傲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――深圳各界人士赞“深圳特区好六连”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄群文韩瑞华李柏松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗深圳特区好六连/深圳市民反响〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “深圳特区好六连”的先进事迹通过新闻媒界传播后，在深圳经济特区引起强烈反响。作为与六连朝夕相处10多个春秋，共担改革风雨，同铸特区辉煌的鹏城人民，谈起“好六连”来有说不完的感慨，道不尽的赞叹。
    特区培育了“好六连”
    深圳市委书记厉有为：“好六连”是在特区特殊环境下和特区同时发展成长起来的。这个连队确实是一个过硬的连队，为军队建设作出了突出贡献，为保卫特区、建设特区作出了突出贡献，为部队建设树立了一面旗帜，也给特区精神文明建设树立了一面旗帜，我们要号召全市人民向六连学习。
    深圳市罗湖区团委副书记杜玲：“好六连”在罗湖区，从1992年起我们就建立了“共建”关系。在与六连的广泛接触中，官兵们崭新的精神风貌和良好的军人素质，给我们留下了深刻的印象。“好六连”是在改革热土上成长起来的，不仅属于部队，也属于特区。早在五六十年代，“南京路上好八连”发扬艰苦奋斗精神，抵制“糖衣炮弹”的袭击，成为全国人民学习的榜样。“好六连”是改革开放新时期涌现出来的又一个先进群本，是新时期的“好八连”式的连队。她处在深圳这个地方，毗邻港澳，是东西方文化的交汇处，生活方式和思想观念多种多样。六连官兵积极汲取现代文明的精髓，保持人民军队政治本色，经受了特殊考验，向党和人民交出了一份出色的答卷。
    统之花〖YB/一标〗
    深圳市桂园中学副校长李煜棠：我们学校和六连一墙之隔。过去，人们从电影、小说、教科书上看到的解放军，是严守纪律、艰苦奋斗、热爱人民的子弟兵，如今这些优良传统在“好六连”官兵身上得到很好的继承和发扬。可以说，六连是一朵盛开的传统之花。我们在饭馆、发廊等场所，看不到六连的兵，平时看到最多的是他们身背水壶、挎包、工具袋，走街串巷维护通信线路。他们不愧为我们身边的教科书。现在有的青年人追求享受，价值观念发生倾斜，十分需要对他们进行教育引导。我们学校每逢新学期开学、新团员入团宣誓都请六连官兵来作报告，教育学生向解放军学习，争做“四有”新人。
    深圳警备区司令员李友烈：我们警备区负责城市警备和军纪、军车的纠察监理工作。多年来，六连的车辆没有违反交通规则的，人员没有违反军容风纪的，连队没有发生一起军民纠纷，这反映了连队的管理教育好，官兵素质高。他们以特区为课堂，积极汲取改革开放的丰富营养，从特区人民的敬业精神中，激发爱军习武的热情；从特区人民开拓创新、锐意进取的“拓荒牛”精神中，领悟艰苦奋斗的意义；从特区尊重知识、尊重人才的良好氛围中，增强了求知成才的自觉性和紧迫感。尤其可贵的是连队根据改革开放的新情况新问题，努力探索新时期管好部队带好兵的经验，总结出“一事一议”、“随机教育”和“教为先，导为主，管为本”等经验，为特区部队管理教育提供了有益的借鉴，摸索出成功的路子。
    走在特区精神文明建设前列
    骏宝实业股份有限公司董事长、总经理黄星辉：等价交换是市场经济运行的一个重要法则，但如今有人把它引入社会生活领域，处处讲求金钱，一切唯利是图，淡漠了奉献精神，影响了特区精神文明建设。六连官兵不一样，他们工作不讲报酬，不计名利。比如为完成通信保障任务，常常加班加点，抢修线路有时还要冒着生命危险。这在市场经济条件下，是十分难能可贵的，这种无私奉献精神正是军队和国家的希望之所在，应该大力弘扬。
    深圳市龙岗镇敬老院院长李瑞珍：我长期在敬老院工作，看到个别富起来的人宁肯掏钱把父母送进敬老院，也不愿自己瞻养，有的甚至送进来半年、一年也不来看一下，亲情、人
    情比过去淡多了。但六连官兵在这方面做得很
    好。他们经常利用休息时间到敬老院来帮老人理发、洗衣服、打扫卫生，和老人谈心，进行联欢活动，还用车把老人拉到深圳的名胜景点游览。84岁的黄玉莲老人，双目失明多年，前年治好眼睛后，一直没上过街，不知道深圳是什么样。那次六连的女兵带着她游览民俗文化村，她高兴得像孩子一样，不停地说：“今天是我一辈子最开心的一天。”从六连战士身上，我们看到了子弟兵爱人民、为人民的好传统，也真切感受到人间自有真情在。
    深圳市龙岗区龙岗镇党委书记曾泰康：“好六连”是深圳精神文明建设的一枝花，时代呼唤的，特区需要的，六连官兵总是身体力行，率先垂范。她虽然是部队的典型，但她的感人事迹和可贵经验对地方同样有教育意义。创办特区之初，我们镇兴建三资企业开发区，破土动工前，转移1000多米地下电缆需要一大笔经费，因当时开发区刚成立，一下拿出这笔钱有困难。六连闻讯后，立即派出20多名官兵，在沼泽地里奋战半个多月，使电缆改道成功，保证了开发区按时动工。可以说，六连官兵的行为，在特区立下了一座无字碑。
〖-ZW/正文〗
