〖ZQ/总期〗11337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年我国对外经济贸易稳定增长
    对外经贸部新闻发言人23日在新闻发布会上对中外记者说，在治理经济环境、整顿经济秩序中，我国去年外贸进出口总额达到794.19亿美元，比1987年增长16.6％。至此，10年间进出口贸易总额达到5052亿美元，为1979年以前29年的近3倍。去年全国新批准的“三资”企业达到5890个，相当于前9年的一半还多。改革10年间，我国已批准的“三资”企业共计15898个。（刘新如）
    民主德国挖出一枚二次大战中遗留下来的炸弹
    据德通社报道，21日在民主德国法兰克福市火车站施工现场，挖出一枚重75公斤的炸弹。这枚炸弹是二次世界大战时遗留下来的。报道说，有关专家安全拆除了炸弹的引信并把炸弹运走。当时为了确保安全，曾疏散火车站附近的260多名居民，暂时中断交通，致使两列国际列车晚点。
    苏联塔吉克共和国发生地震
    位于苏联中亚地区的塔吉克共和国23日发生震中烈度为7度的强烈地震，造成房屋倒塌，人员伤亡。这次地震发生在莫斯科时间凌晨两点，震中位于塔吉克首都杜尚别西南50公里处的沙罗拉村。从附近的一座小山到沙罗拉村出现一条长约两公里的泥石流。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
