〖ZQ/总期〗11337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“超人”格里高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宿宗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养趣事哲理〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1987年4月18日，美国全国特技跳伞比赛将要进行“六人造型”表演。可是在高空跳离飞机时出了乱子：盖伊被卷入飞机螺旋桨气流掉了队，而德比正在他上方20英尺处，在他们上方的是格里高。三个人处在距离很近的垂直线上，危险得很！
    几秒钟后，德比猛烈地冲撞在盖伊背上了，并被反弹出来，整个躯体就象一具毁坏的布娃娃，急促坠落！
    格里高速将身躯由水平转为垂直，双脚直指地面，以求尽快追上德比。每秒都干系着德比的生命！
    在2000英尺高空，格里高追上了德比，拉开了她的副伞绳，副伞即时打开。格里高大叫：“你有救了！”
    美国《读者文摘》后来介绍说，格里高被新闻界称为“超人”。褒奖和祝贺象潮水般向他涌来，里根总统也给他来信致意。被大吹大擂的宣传弄得困窘的格里高说：“我并不想成什么英雄，我只想成为一个特技跳伞员。”他的跳伞日志也只是这么写着：“打开昏迷的姑娘的伞绳。我们俩都得以生还。”人类精神文明是有相通之处的。面对格里高，谁能说我们只能引进发达国家的科学技术呢？
〖-ZW/正文〗
