〖ZQ/总期〗11337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不办争彩头的事不使赶时髦的劲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军政治工作改革注重求实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨先厚/陈柯平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨先厚、陈柯平报道：去年12月17日，广州军区某集团军的政治工作改革，经过从上到下的民主评议，有17个项目获改革成果奖。受奖单位的代表在座谈中回顾以往的实践，讲了一条共同体会：“政治工作改革要出成果，就是要出提高战斗力之果。”
    这个集团军在抓政治工作改革中，要求各级领导把“求实”二字贯穿于改革的全过程，带头做到不办争彩头的事，不花装门面的钱，不使赶时髦的劲，不做讲空话的人。某团曾将基层工作区分成13个大项目、110个小项目，规定连队周检查、月评比，建立27个登记本。这一做法导致基层忙乱不堪，团领导立即决定“刹车”。接着，他们发动干部战士按照《军队基层建设纲要》的要求，对连队工作的各个方面进行科学量化，压缩评比次数，简化中间层次，帮助干部战士从忙乱中解脱出来，使基层建设出现了新局面。
    这个集团军对政治工作改革成果坚持先严格筛选，后上报推广。筛选改革成果中，他们对总结不够完善的就加以补充；对不够成熟的就延长“生长期”；对只能在少数单位行得通的就不在大范围推广。去年5月份，集团军决定在加强和改进经常性思想工作比较好的某师召开现场研讨会。会议之前，政治部工作组的同志分头看了该师总结的11份经验材料，又到有关师团机关和基层召开座谈会，请干部战士核实后决定淘汰其中两份价值不大的经验，对两份不太成熟的经验提出建议，让他们继续做工作，对另外7份有推广价值，但还比较零碎、缺乏准确性的经验，则帮助他们进一步提炼、论证、归纳。
〖-ZW/正文〗
