〖ZQ/总期〗11337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把搞好部队生活作为军需工作重点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――就抓好“菜篮子工程”问题访总后军需部王部长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苗家义邸福元/马春林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗抓好连队“菜篮子工程”〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗菜篮子工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在当前副食品价格上涨幅度较大的情况下，如何抓好部队菜篮子工程，保证部队生活水平不下降？这是刚刚结束的全军后勤工作会议军需专业会的中心议题。就此，记者采访了总后军需部王部长。
    记者：你对当前部队生活实际状况怎样看？
    王部长：去年底，我们会同各大单位军需部门组成了11个调查组，深入到200多个不同类型的连队，对部队的生活情况进行了调查。总的看，全军部队认真贯彻军委提出的“标准加补助”的原则，通过调整伙食标准，发展农副业生产，在一定程度上缓解了副食品涨价给部队生活带来的影响。但由于涨价幅度大，加上生产经营收益补助伙食不够落实，以及管理上还存在一些薄弱环节，致使有些连队生活水平不够稳定。在军需专业会上，重点研究讨论了这个问题，并制订了一些切实可行的措施。
    记者：在新的一年里，搞好部队生活有什么打算？
    王部长：我们首先要认真贯彻军委领导同志关于要关心部队生活，在物价上涨、军费不多的情况下，要千方百计保证部队特别是连队生活水平不降低的指示。在指导思想上，把搞好部队生活作为全军军需工作的重点，从标准上、生产上、补助上和管理上，通盘规划，综合治理，全面落实，抓出成效。
    记者：能否介绍一下会上制订的具体措施？
    王部长：一是从标准上增加士兵伙食费。在普调的基础上，对海空勤人员、伤病员、院校学员，以及驻特区部队的伙食费，增加的幅度还要大一些。为保证有限的标准吃到士兵嘴里，坚决纠正伙食费是“万能费”的倾向。伙食费只能用到伙食上。一定要杜绝什么项目都从伙食费开支的不良现象。根据实际需要，连队伙食费单列科目，专款专用，不许挪用伙食费。上级不要不适当地提出伙食费节余指标。今年将对连队伙食帐目进行一次认真清查，纠正伙食费乱开支的问题。
    二是生产收益的补助一定要落实到连队。按照现行的士兵实物定量标准和当前物价计算，这次伙食费调整后，仍有一定差额，需从生产收益和团以下业余生产收益中来解决。将生产收益用于补助伙食费的部分，要安排预算，逐月随伙食费下拨连队，形成制度。三是抓好生产，提高副食品自给能力。发展农副业生产是抓好部队菜篮子工程的中心环节。今后农场要克服重钱轻农，重产出、轻投入的倾向，抓好农业生产，为部队提供更多的补助粮、饲料粮、副食品和补助经费。要抓紧团办副食品基地配套建设，供应连队仔猪、菜苗、饲料和禽鱼蛋等副食品。连队主要抓好养猪种菜、腌制小菜，凡是有条件的要做到肉菜基本自给。目前仍有些单位建设经费没有落实，有的建设项目没有达到要求，有的建成后管理不善。今年这项工作要全面展开，各单位要从人力、物力、财力上积极予以保证。
    四是加强基层伙食管理。菜篮子有了菜，能不能吃到士兵嘴里，关键在管理，管理跟不上，仍然吃不好。抓好伙食，要综合治理，不能只抓哪一个方面。首先要进一步完善生活服务中心，逐步做到统一采购、加工、供应连队副食品，堵塞漏洞；其次是提高司务长的业务素质和管理水平，落实三总部《关于加强司务长队伍建设的指示》，进一步搞好司务长的选配、培训工作；同时，对连队伙食管理进行认真的治理和整顿，把各项制度落到实处，今年组织两次大的检查。
    记者：当前部队各项经费都很紧缺，需要生产收益补助的项目很多，如何才能保证补助伙食的经费落到实处？
    王部长：根据总后领导指示，生产收益补助伙食是第一位要解决的问题，这是硬指标，要形成制度，抓好落实，不能一般号召。
    记者：团副食品生产基地配套建设，今年有哪些具体部署？
    王部长：今年总后安排一定经费平价拨给一部分“三材”，用于扶持建制团副食品生产基地建设。到年底，将有70％以上的建制团副食品生产基地设施基本配套。即：每个建制团有一个2000至3000只的养禽场，一个四五十头母猪的养猪场，一个饲料加工间，有条件的挖一个四五十亩的鱼塘。生产基地要和团服务中心结合起来，逐步形成生产、采购、加工、供应、结算“一条龙”，提高团以下部队供应保障能力和生产、生活管理水平。
    记者：落实起来会遇到哪些问题？
    王部长：首先要解决专款专用。为保证建设经费真正落到实处，采取“先下后上、先贷后核”的办法，即各大单位先确定建设单位，并落实自筹经费后，总后再拨款，总后拨款先作为贷款，待完成建设任务，经各大单位验收和总后抽查达标后，再予核销。对验收不合格者，贷款金额从正常贷款中扣除。各级一律不得克扣和挪用建设经费和物资。要加强团副食品基地的管理，结合实际制定管理办法，使其充分发挥作用。
    记者：连队的农副业生产有何规划？
    王部长：凡有条件的连队，要有一个人均1分地左右的园田化好菜园，一个保温、通风、能饲养25头左右猪的好猪圈。南方连队一般要有1个好鱼塘，北方连队要有1个好塑料大棚，1个好菜窖，所有连队要有一套腌制小菜的设施。
    记者：在经营管理方面有何要求？
    王部长：团以下部队的农副业生产要明确各级的职责，实行经营承包责任制，做到有奖有罚（但不得扣发战士的津贴）。奖励办法由各单位制定。
    副食品生产基地和团办生活服务中心，要坚持为连队服务，生产和生活服务项目不准对外出租和承包，也不准下放到连队经营。供应连队的副食品价格应低于市场10―15％。
    种菜要统一计划，搞好计划种植，做到粗细搭配，淡旺季衔接。推广温室育秧、塑料大棚和地膜覆盖种菜技术，提高淡季产菜率。养殖业要引进优良品种，提高产量和质量。团卫生队要分工专人管理畜禽的防病治病工作，减少死亡率。
    团以下部队的农副业生产要纳入财务管理，单独记帐，加强成本核算，努力提高经济效益。
    记者：产品及收益应该怎样分配？
    王部长：团以下部队农副业生产的产品，主要用于补助连队伙食。
    团级农副业生产所得收益，原则上按60％用于改善伙食，20％用于扩大再生产，20％用于福利和奖励。连队生产所得收益主要用于改善战士伙食和扩大再生产。
    采访要结束时，王部长说，在新的一年里，各级军需部门要按总后统一部署和各单位的具体安排，积极主动地抓好菜篮子工程，千方百计地搞好部队伙食，为保证部队完成各项任务作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
