〖ZQ/总期〗11337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历经4年某部参谋杨伟周终胜诉破坏军婚人事局长陈有芬被判刑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这场诉讼经历了4个年头。杨伟周系某部侦察参谋。被告人陈有芬原系灵寿县劳动人事局局长。陈犯任灵寿中学校长时，与该校教员杨伟周之妻贾某关系暖昧。后来陈、贾调入县机关，时常同居一室。1985年底，杨探家时察觉陈、贾有不正当关系。其时，陈、贾为达长期合法同居，双方各自向爱人提出离婚。县法院仓促判陈与其妻离婚。杨伟周从此开始上告、申诉，要求查办陈犯。
    从1985年底始，贾拒绝与其丈夫见面，并与陈日趋火热。杨于1986年底将5岁儿子托付年近7旬的父母，含泪奔赴南疆老山前线参战。杨在前线致书地方有关部门：为国家为民族，我随时准备献出生命，死而无憾，但夺我妻者不受法律追究，我九泉之下也不瞑目。
    此案在老山前线传开，引起极大反响。数百名参战将士联名给领导写信，要求司法机关依法查办此案。
    此后，尽管石家庄地区和灵寿县联合调查组确认陈有芬“实质上破坏了军婚”，但终因陈犯“朝中有人好说话”，仅受到行政、党纪处分，而未受法律制裁。杨伟周诉诸法院，执法机关的少数人办案不公。灵寿县人民法院一审判决陈有芬无罪，裁定驳回杨伟周的自诉。
    今天的判决，是杨伟周4年间先后30多次上告、申诉的结果，是地方有关机构冲破种种阻力，深入调查研究，秉公执法办案的结果。旁听的人们感慨尤深：正义终究战胜邪恶，法律毕竟高于权势。
    值得一提的是，杨伟周所在某部部队长高志义、政委徐德学和党委“一班人”，支持杨伟周按法律办事，维护部属的正当权益和捍卫法律的尊严。部队党委的行动，受到干部战士高度赞扬。
〖-ZW/正文〗
