〖ZQ/总期〗11337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动物王国的卫士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付荣可华政府〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗边关情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边关情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在苍茫的西双版纳原始森林自然保护区里，栖息着野象、野牛、虎、豹、金丝猴、孔雀等珍奇动物。驻守在这里的空军某雷达团4连指战员，和这些珍奇的动物和谐相处，留下了许多保护珍奇动物的故事。
    一次，3只野象窜到雷达阵地上，见雷达天线呼呼地转，误以为是什么怪物，就象唐吉诃德见了大风车一样，立时摆出决斗的架式。排长吴位明怕它们撞翻雷达，急中生智，忙让战士们找来野象爱吃的竹笋、芭蕉、三楞草招待它们；并围成人墙，堵住野象的来路。野象见战士们如此款待自己，吃饱之后，卷着长鼻子满意地走了。
    饲养员阮玉甫发现，连队猪圈的猪崽每隔几天就要少上一头。窃贼是谁？一天晚上，小阮带上冲锋枪埋伏在草丛里观察，熄灯号响过之后，密林传来了一声巨吼，紧接着，一只大个华南虎从灌木丛中跳了出来，张牙舞爪地扑向猪圈，小阮火冒三丈，端起冲锋枪就要射击。但转念一想，华南虎是珍奇的野生动物，他稳定了一下情绪，生出一个办法。等老虎刚靠近猪圈，便操起冲锋枪朝空中打出一梭子子弹，开枪为虎“送行”。老虎闻声一惊，逃之夭夭。从此，老虎再也不敢到猪圈当“窃贼”了。
〖-ZW/正文〗
