〖ZQ/总期〗11337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应寒区特点着眼实战需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师探讨寒季机械化部队后勤保障途径〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗宝今〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严寒条件下机械化部队的后勤保障工作如何做？去年冬训一开始，该师领导就会同后勤部门的同志，多次深入部队调查研究。针对机械化部队在寒区作战如何确保“开得动、打得响，供得上，救得下”的问题，提出了20个怎么办？如在零下30℃的严寒下如何使车辆尽快启动、如何防止冻伤，减少非战斗减员、如何在冰封冻土中搞好人员及车辆伪装等。同时组织有关人员搞好理论研讨，撰写论文十余篇，并在实际训练中逐项摸索实践。
    严寒条件下，水箱受冻易结冰，给车辆启动带来很大困难，为解决这一问题，他们除给车辆加注冬季用油，制做了一套防寒被，配发了一个便于车辆发动的烤火盆外，还研制出了一种高效防冻油，耐寒达零下35℃。同时他们还发动群众，研制革新出适应严寒条件的野外气垫手术帐篷、野战炊事车、冷车启动器等，并自制了严寒条件下车辆维修、防光学部件结霜和火炮维修等器具200余件，使修理工具逐步趋向轻型、野战化、战时维修快速化。
    去年12月25日，该师在冰封雪冻的训练地为军区首长机关表演了战时后勤保障：指挥员一声令下，车辆紧急启封，几十台铁马全部冲出车场。装甲车没油了，野战加油车赶上，司机手持加油枪，很快就加油完毕。野战炊事车边走边烤面包、焖大米饭，还有香喷喷的韭菜炒鸡蛋。官兵们品尝着这冒着热气的饭菜，望着四周茫茫的雪野，不无感慨地说：“严寒条件下，战时后勤保障能做到这样，这凝结着后勤部门的多少心血啊！”
〖-ZW/正文〗
