〖ZQ/总期〗11337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广角镜〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗校苑广角镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗广角镜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国舆论界宣称：美国正在进行的教育改革来势之猛，影响之大，都是空前的：企业界和各大基金会直接参与对教育的调查和研究；在国会两院中，有关教育的委员会成为“抢手货”；在近几届的总统竞选中，教育成为热门话题之一。
    戈尔巴乔夫任苏共中央总书记以来，先后以苏共中央的名义公布了《改革高等教育和中等专业教育的基本方针》及其与之配套的五个决议书详细摘要，包括人才的培养和使用，高等学校的科学研究，提高学校工作人员的工资，改善办学条件和生活条件等方面的基本政策，教育改革正在苏联展开。
    日本政界坚持对“教育体系进行全面的根本改革”，“以适应社会的急剧变化”，并设立直属于首相的“临时教育审议会”，该议会成立三年来，就日本教育问题进行了长达2086小时的讨论，把“教育界的问题都提出来了”，以指导日本进行全面的教育改革。
    法国社会党最近制定了高等教育改革方案，国民议会为此进行了激烈的辩论，议员们提出了修正动议2204条，反映了法国政府和各界人士对教育改革的关注。
〖-ZW/正文〗
