〖ZQ/总期〗11337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“出无车”有何不可？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱法元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “出无车”原是《战国策・冯谖客孟尝君》中的半句话。冯谖在孟尝君家当食客，自恃有才，很有些高傲，出门没有车，他就敲着剑鞘发牢骚：“长铗归来呼！出无车。”
    这里提到这个典故，是有感于军营里时下无车不行的人越来越多了。有些机关干部出门办事，本来路很近，也要派个小车；至于路远一点的，就更少有不派车的了，尽管有公共汽车可乘，也不愿意跻身于普通公民之列。于是，部队配备车辆越来越多，用车也越来越难。
    从历史发展的角度讲，以车代步是一种进步。但从军人素质的角度讲，“无车不行”却是一种退步，退在艰苦奋斗精神的淡化。由于战争中的突然性和特殊性，步行是不能取消的。例如对越自卫还击作战，部队在崇山峻岭之中行动，光靠车辆能操胜券吗？有的同志说“既然是和平时期，能舒服就舒服一些，干嘛自讨苦吃？”这是一种骄奢思想，对严格训练、严格要求妨碍极大。我认为，为了保持我军部队的良好素质，为了不负国家和人民的重托，还是要从实际出发，着眼于未来战争的需要，“出无车”实在还大有必要呢！
〖-ZW/正文〗
