〖ZQ/总期〗11337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵紫阳总书记参观全国电子集团产品展览会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛福义/应明阳〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月23日讯 通讯员辛福义、记者应明阳报道：中共中央总书记、军委第一副主席赵紫阳今晚来到北京展览馆，兴致勃勃地参观了全国电子集团产品展览会，把已经开馆5天的展览会推向了高潮。
    晚7时整，赵紫阳同志来到展览馆大厅，立即被近年来开发的计算机、电视机等25类近1900件（台套）新产品吸引住。赵紫阳同志依次观看了25个参展电子集团的主要产品，对参展的13个军工电子集团的展品格外感兴趣，并不时询问产品性能及集团的情况。在生产出最新式机载雷达的长虹集团和生产出自动拨号无线电话的熊猫电子集团的展区，听取了介绍，连声称赞。并且很关心地询问了来自三线的中国振华电子工业公司、红光电子企业集团、黄河电子集团的情况。
    赵总书记在展览馆参观了一个多小时，在13家军工电子集团的签名本上签上了自己的名字。
〖-ZW/正文〗
