〖ZQ/总期〗11337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办好院校是我军建设的百年大计〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兆垠李振华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑研究与思考〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1986年召开的军委扩大会议指出：当前我军建设的主要矛盾，是现代战争的客观需要同我军现代化水平还比较低的矛盾。解决这一主要矛盾，基础在教育，关键在院校，对此我们必须有清醒的认识。
    军队现代化包含着诸多内容，但主要是现代化的武器装备和现代化的军事人才。我们知道，现代化的武器装备要靠具有高度政治觉悟和训练有素、能够驾驭现代战争的军事人才去掌握。因此，办好院校，把主要精力放在人才的培养上，这是世界各国军队进行现代化建设所遵循的共同规律。比如苏军400多万，办院校180所，院校员额占其总员额的11％；美军200多万，办院校138所，院校员额占其总员额的18％；法军58万，办院校153所，院校员额占其总员额的13.4％；联邦德国军队50万，办院校53所，院校员额占其总员额的10％。另外，目前上述国家军队的军官受过高等教育的都在85％以上，其中美苏军官受过高等教育的均已达到95％以上。当今世界各国军队，虽然性质不同，现代化的程度不同，但把兴办院校培养人才摆在重要的战略位置上，持续不断地、稳步地培养人才，这一点则是共同的。
    我军建国后近40年的实践也证明了这一点：什么时间我们遵循了军队建设的规律，院校就兴旺发达，军队建设事业就发展。反之，军队建设事业就遭受损失。1975年邓主席首次提出了我军院校教育和部队训练要摆在战略地位的问题，深刻揭示了和平时期军队建设的客观规律。1986年军委制定了关于军队院校教育改革的决定，明确提出了全军院校的教育发展战略目标，制定了保证战略地位和战略目标落实的一系列政策、法规和措施。全军院校在教育要“三个面向”的方针指导下，为部队输送了大批适应军队现代化建设和未来反侵略战争需要的指挥、管理和专业技术人才，推动了我军现代化建设的进程。
    保持院校总规模的相对稳定，是中外军队建设的共同规律。比如，苏联在第二次世界大战后，军队员额从1300万减至600万，乃至430万，但军校数量却一直保持在180所左右，其中一些沙皇时期的院校至今还办着。美军第二次世界大战后因侵朝、侵越战争，先后经历了几次大的扩编和缩编，但院校却一直保持在130所左右，其中西点军校已有180多年历史。为了适应不同时期军队对人才数量的不同需求，外军主要采用改变招生数量的办法来解决，使院校宏观上保持稳定，微观上进行调整。我军院校，应严格按照军委的要求，认真吸取我军办校几十年的经验教训，借鉴外军院校的成功经验，本着立足现实，着眼未来，保持院校相对稳定和留有一定发展余地的指导思想，对我军院校的总体规模和结构，作出科学的论证。总体规模一经确定，就应保持相对稳定，这是关系到我军建设的根本大计。只有院校的总体规模稳定，才能保留一支数量适当、结构合理、相对稳定的管理队伍和教员队伍，使之结构更趋于合理，真正形成教学和科研梯队。
〖-ZW/正文〗
