〖ZQ/总期〗11337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春讯一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵二厚/姚雪林泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗春讯一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗春讯一束〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    闲置的“金星”派上了用场
    本报呼和浩特1月22日电 赵二厚、姚雪报道：春节即将来临之际，在内蒙古军区边防某部连队、哨所里闲置了3年的18台电视机全部派上了用场。这是航空航天工业部在这里安装上卫星电视接收设备后，使这些“金星”得以“闪光”。
    3年前，上级统一配发下这些电视机。可部队地处偏远，收不到普通电视信号，22英寸的大彩电只好闲置一旁“睡大觉”。去年10月初，航空航天工业部组织人员来到边防，做了一些电视信号接收方面的实验工作。之后，内蒙古军区和乌兰察布军分区共同从生产收益费中拨款15万元，购来9部卫星电视接收机，2个播转台和2路闭路电视，在航空航天工业部同志的努力下，先后安装到前沿连队、哨所和部队机关，调试成功。
    海峡之声将举办广播展播节目
    本报讯 林泉、李昌林报道：笔者从海峡之声广播电台了解到：春节期间，海峡之声广播电台将为台胞举办大型广播展播节目，反映大陆10年改革成就，促进两岸经济文化交流。
    在展播节目中，辟有《在海峡这边》经济建设专题，展示大陆10年改革开放取得的经济建设成就，鼓励台胞到大陆投资办企业。电台还将与中央人民广播电台、中央电视台、全国台联、全国音协联合举办《两岸同度佳节》广播文艺晚会，促进两岸的文化交流。
〖-ZW/正文〗
