〖ZQ/总期〗11337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“原则劲儿”是晾不干的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张仕国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位参谋揭露了本单位施工中偷工减料的问题后，很快被平调下去当了副营长。在那里，一呆数年，提升无望，想转业又不让走。人们都说他被“晾”上了，“晾”的就是他那股敢揭问题的“原则劲儿”。
    有股“原则劲儿”不好么？公开说孬的恐怕不多，但有“原则劲儿”的同志在许多单位不吃香却是事实。原因也简单，就因为他们坚持原则、敢揭问题，刺痛了某些领导者的神经。不必说直接揭发领导者自身的问题可能招致报复，就是你揭出的问题同领导没有直接牵连，也往往没有好果子吃。尤其是那些喜欢报喜藏忧的领导者，你捅了他辖下的问题，他总会感到脸面不光彩，影响上级对他的看法，他岂能饶你？这些领导同志，不怕党的利益受损失，就怕自己的“乌纱帽”戴不牢。他平时很可能言必称“原则”，但那只是说给别人听的，要是你把他说的一套拿来“还治其人之身”，哪怕只是一次，也会使他火冒三丈，非得想方设法将你那股原则劲儿“晾干”不可。
    面对这样的境遇，该说些什么呢？还是来摆点人人可见的情况吧。我们看到，“原则劲儿”强的人，在有些领导那里不香，但在广大党员和群众中，却是香得很！某部有位敢揭敢查问题出了名的纪检干部，按其职责只应管党纪方面的事，但是群众中不管遇到了什么矛盾和问题，都愿先来找他。查案子，群众主动给他提供线索；有人整他，群众纷纷为之鸣不平。结果非但没把他整倒，威信反而更高了。这表明，一些同志身上的“原则劲儿”，体现着党性和正气，有党心民意作后盾，决不是谁个想“晾”就能“晾干”的。党心民意不可侮，真理和正气具有真正的力量。但愿某些喜欢“晾”人的领导者莫再对此不以为然！
〖-ZW/正文〗
