〖ZQ/总期〗11337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗维护党的声誉严肃党纪法纪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国纪检机关处理省地级干部95人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗《人民日报》/陈维伟/陈雁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪检工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月23日电 （《人民日报》记者陈维伟、新华社记者陈雁）记者从今天召开的全国纪检工作会议上获悉：1988年，全国省部级纪检机关立案和过问的案件有1944件，在已经办结的案件中处分党员590人，其中有省部级干部4人，地司级干部91人，县处级干部317人。
    据介绍，在被开除党籍的168人中，有地、县级干部45人，其中有33人因触犯刑律被司法机关追究刑事责任。
    中纪委副书记陈作霖在会上指出，一个时期以来，党内纪律松弛乃至违法乱纪的现象时有发生，尽管是少数人，但它严重损害了党群关系，败坏了党和政府的声誉。因此，必须通过整饬党的纪律改变这种状况。他指出：
    ――要坚持不懈地对党员进行纪律教育，着重澄清在局部与整体、民主与集中上的模糊认识。纪律教育要分层次、抓重点、讲实效。在遵守党的纪律上，对县以上领导机关和领导干部要强调率先垂范，增强自我约束力，并在维护党的纪律上担负起应有的责任；
    ――要抓住令不行、禁不止，损害全局利益，明知故犯的违法乱纪的典型，进行严肃处理，该通报的通报，该处分的处分，决不允许优柔寡断，放任自流；
    ――要严肃追究那些对违纪行为熟视无睹，听之任之，甚至包庇袒护的党组织和党员领导干部的责任；
    ――要善于发现、经常分析党内违纪现象发生、发展、变化的规律，针对在违犯纪律上带有地区、行业特点的政策性、倾向性问题，及时向党委提出建议，采取防范措施，把违纪苗头消灭在萌芽状态，解决在成风之前。
〖-ZW/正文〗
