〖ZQ/总期〗11337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某坦克师在冬训中不避难就易〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎红计/王家鸣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗冬训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 阎红计、王家鸣报道：冬训进入中后期，科目日趋偏大偏难，如何严格执行训练大纲，克服训练中的避难就易问题，某坦克师作了一些尝试。
    冬训接近中后期，这个坦克师训练计划中多是野外战术和实际操作科目，但由于天降大雪，雪后场地泥雪覆盖。对此，他们采用实地检查考核和具体指导的方法，引导和督促各单位克服天气恶劣和训练场地不便行动的困难，使各单位普遍做到，不随意把室外科目撤到室内，不扩大室内理论教学时间，冬训科目始终贯彻了“冬”字特点。由于中后期战术科目较为集中，场地、车辆、器材等条件较为紧张。这个师各部分队严格执行训练计划，灵活调整训练场地和科目，做到一场多用，一车多用，提高使用率，从物质上保障冬训科目的顺利进行。
〖-ZW/正文〗
