〖ZQ/总期〗11337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈军人初恋中的“首因效应”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文瑜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位排长探亲归来，喜形于色地向战友们透露：他已找到一个既漂亮又文静的意中人，双方满意，已成定局。可当他再次探家的时候却发现女方不仅性情孤僻，而且有慢性病，想分手，对方又不肯罢休。某志愿兵随一位干部出差，偶然见到这位干部亲戚家的一位姑娘，回来后经这位干部牵线建立了恋爱关系，书来信往，山盟海誓，不久就邀请姑娘来部队举行婚礼。可当姑娘如约来队后，这位志愿兵却死活不愿办理结婚手续。他说，在我当初的印象中她没有这样黑，也没有这样矮……
    是什么原因使他们先是陶醉于初恋中，后又陷于进退两难的痛苦境地？从心理上分析，这是“首因效应”的消极影响所致。
    所谓“首因效应”，是指人际交往中的第一印象对于判断、评价一个人所具有的重要作用。人们在初次交往时，往往根据对方的外貌、衣着、气质、言行等，迅速在头脑中形成一个总印象，并以此时对方作出推论、判断和评价。这样形成的第一印象并非都是准确可靠的。如果第一印象准确，对于发展人际交往将具有积极影响；反之，便可能为进一步交往埋下隐患，产生消极影响。首因效应在恋爱中的影响尤为显著，古往今来，多少青年男女凭着初次的好感，有的踏上了幸福之路，有的则误入了令人遗憾的泥泞小道。
    由于军人恋爱条件和恋爱方式比较特殊，更应注意“首因效应”的消极影响。
    一方面，军人初恋过程中“第一印象”失真的可能性很大。一是因为军人多是利用短暂的探亲时间找对象，一般都比较仓促，来不及对对方进行细致的观察了解；二是因为军人找对象大多是经别人介绍的，而介绍人又总想成人之美，往往是夸大对方的优点，而回避对方的缺点；三是因为军人对爱情的渴求程度往往较之地方青年更加迫切，可能形成“饥不择食”的心理状态，对任何一个青年异性都往往产生好感，都觉得差不多；四是因为平时接触异性较少，同对方见面时往往局促紧张，不能冷静细致地观察对方等等。这些都容易造成第一印象失真，评价偏差。
    另一方面，军人在初恋中第一印象失真造成不良后果的可能性也很大。第一印象不是不可改变的。地方青年恋爱，第一次见面“看走了眼”的事也是常有的，但一般不会造成不良后果。因为他们接触的机会较多，发现对方不合意时，可及时分手。而军人却不同，他们的恋爱过程往往是“快速”的，相亲――通信――结婚。他们带着不一定准确的第一印象回到部队，通过书信便闪电式地建立起恋爱关系，最初见面时所产生的首因效应，只能在通信中得到强化，而很难发现第一印象的失真。他们可能仅凭一面之识就定下了自己的终身大事，甚至再见面之时就是举行婚礼之日。在以后的相处中可能会越来越多地发现对方的缺陷，越来越觉得不够理想，可木已成舟，为时已晚。于是，矛盾和纠纷由此而生。
    那么初恋中的军人，如何防止和克服首因效应的消极影响呢？
    第一、要实事求是地确定择偶标准，不可盲目从事。英国作家萧伯纳说过：“选择一位妻子，正如作战计划一样，只要错误一次，就永远糟了”。因此，军人初恋时，有一个恰当的择偶标准是十分重要的。初次见面时按照这个标准观察了解对方，就可以不被对方的某一点优长所迷惑，不被介绍人的热心撮合所左右。
    第二、要全面了解，综合权衡，不可片面追求某一点而不及其余。要尽可能在各种环境中接触对方，进行多角度的观察，并可通过其它途径进行多方面的了解。特别要警惕直觉的盲目和肤浅，不仅留心外貌，还要注意其道德品质、理想信念、文化素养、性格脾气及生活能力等。
    第三、要增强理智，审慎行事，不可轻易“拍板定案”。军人初恋由于受条件的限制，具有仓促性，更需要郑重谨慎。在没有全面了解对方并经过深思熟虑之前，切不可因一时感情冲动草率确定关系，要留出一定的时间作进一步考察和权衡。
    美国有句谚语：“婚前睁大眼睛，婚后半睁半闭”。后半句对不对不敢说，前半句我觉得是有道理的。试问正在恋爱的青年战友，您可睁大了眼睛？
〖-ZW/正文〗
