〖ZQ/总期〗11337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师师长张作礼在参加部队三千余公里野营拉练中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从严摔打部队刻苦磨练自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于荣禄/张晋生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 于荣禄、张晋生报道：到今年元旦为止，在入冬的两个月里，沈阳军区某师师长张作礼，马不停蹄，连续跟随所属几个团长途野营拉练，路程达3500余公里，既促进了部队冬训，又锻炼提高了自己。
    不算这次冬季野营拉练，张师长参加的最后一次长途行军是70年代初，那时他还是营长。从营长到师长这10多年的时间，他一直没有组织或参加这种形式的训练。他自感意志、吃苦精神都不如当年。因而，张师长下决心利用冬训机会，好好练练部队，练练自身。冬训展开后，他根据所属几个团的野营拉练是在不同时间进行的情况，不辞辛劳，不畏风雪，依次参加了所有团的训练。
    一名参谋、一台车、一张图，就是张师长的导演部。在连续不断的拉练中，他根据未来作战的需要和各个团的实际，从难从严导演部队的训练。在摩步团，他组织了“加强摩步团野战阵地防御”演习；在坦克团，他指挥“铁马”演练冰雪路机动和严寒条件下步坦协同；在高炮团，他请驻地空军当对手，边走边打搞对抗。结合拉练，他前后组织了5场不同课题的战术演练。演练中，出的几十个战术“情况”，都是他自己设计并口述给部队实施的。通过这样亲自设计组织开展各种课题的战术演练，不仅摔打了锻炼部队，张作礼自己也增长了许多兵种知识，提高了组织部队训练的本领和能力。他还利用拉练小憩，睡前饭后，见缝插针召开干部战士座谈会，总结野营拉练中的经验，摸索走、打、吃、住、藏的规律，写出了《野营拉练启示录》系列经验20余份。
    野营路上，张师长常常有车不坐，以普通一兵的身份，加入到徒步行军的行列中来。有一个团行军距营房还有75公里多，张师长突然命令部队：强行军――在13个小时内返回军营。此时，部队已走了20多天，30％的战士脚上打起了泡，病号也增多了。在这种情况下搞强行军行吗？团领导面有难色。张师长说：“我也走过不少路了，我打头阵，在前面掌握速度，我相信，只要我们走下来，战士们就一定能够走下来。”他拿着一张地图带队出发了。张师长带着这支队伍不走大路走小路，不走直路走弯路。部队休息了，张师长坐在石头上脱掉了胶鞋，曾受过伤的脚红肿了，他用手轻轻地揉了揉又将鞋子穿上。跟随他的参谋李永明说：“师长您坐车先走吧，我保证按照您的命令把队伍安全带回去。”张师长回答说：“你能帮助我带回部队，却不能替我经受锻炼。”他身先士卒，走在队伍最前面，鼓舞了野营路上的官兵。某团一连战士潘伟就此专门编了一段“小快板”：“月光亮，北风唱；野营拉练走得忙。张师长来到咱连队，昼夜行军不觉累，再苦再累不掉队！”全团终于比预定时间提前到达目的地，无一人掉队。
    读罢这篇新闻，不禁为张师长自觉在冬训中刻苦磨练自己的精神叫好！俗话说，苦练出精兵。其实，不仅精兵要靠苦练，强将更要靠苦练。看看古往今来那些叱咤风云的猛将，哪个不是靠苦练而成就的。中高级指挥员经常在近似实战的艰苦环境中磨练自己，不仅是提高自身组织指挥能力的需要，而且也可以保持不懈的战斗意志、强健的体魄、坚韧顽强的作风，以便更好地适应未来战争的严酷环境。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
