〖ZQ/总期〗11337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“绿灯”在昭示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔令铜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报载，某集团军野营拉练受到中原人民热情支持，长驱2000公里一路“绿灯”。这确属难能可贵的事情。遗憾的是，部队野营拉练，车辆辎重遇到的“红灯”现象，恐怕更带普遍性。
    这也难怪，如今土地、草原、山林都承包了，利益所在，不是哪位领导一句话便可通融的。部队摆开阵势练战术，麻烦事情就多了，尤其是坦克、机械化部队一开进，更是动辄赔偿。
    部队训练离不开广阔的舞台。群众的致富亦需要生存空间，我们所面临的矛盾不是“忍耐”一时就可以解决的，因而这就涉及到军事训练保障体系如何建设的宏观决策问题。借助激光、计算机、微电子技术发展模拟器材，减少真枪真炮的野外训练活动，当然不失为良策。但任何模拟系统又都代替不了在野外条件下的摸爬滚打。根本的办法还是要走建设大型综合训练中心的道路。在整个国土范围内选择比较稳定的训练场地现在还是可能的。而集中有限的经费集中建设各军兵种都能利用的场地，从长远看也是节约的。
    美军的场地建设，规模大，设施全，综合性强，能一场多用，适应各种类型和不同层次训练对象的需求。机械化步兵、装甲兵、炮兵、防空兵、陆航兵及其他特业分队都可得到近似实战的锻炼。他们钱多，自然可以多建类似的训练场地，但他们的做法毕竟有参考价值。
    我们不能盲目地与外军的现代化程度攀比，但为了使部队“获得最良好、最逼真的训练”，重视大型场地建设的这一思路是该重视的。目前，我军的训练场地一方面严重不足，另一方面又星罗棋布，效益不高。相当数量的场地还与地方有这样那样的瓜葛。故亟需统筹筛选，重点经营，坚持综合配套、各兵种共同使用的建设方向。再就是，既然要搞训练中心，就应成龙配套，编制相应的训保部队和训练装备。从某种意义上讲，军队主动地减少“红灯”现象，也是服从大局的开明举措。
    （作者系北京军区某部部长）
〖-ZW/正文〗
