〖ZQ/总期〗11337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗查果拉哨卡不丢艰苦奋斗本色〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在世界屋脊又创新功绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘盛福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗查果拉哨卡/高原红色边防队/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    查果拉山口海拔5300米，人称它是“生命禁区”。面对如此恶劣的环境和条件，查果拉战士立下了“不恋故乡景色美，愿与雪山共百年”的豪迈誓言。他们一边执勤，一边施工。没有公路自己修，没有房屋自己建，没有工事自己挖，硬是靠着一股艰苦创业的拚劲，使雪山哨卡的工作、生活和学习条件不断发生着新的变化。
    驻守查果拉，最艰险的还是完成巡逻任务。每次巡逻都要翻越五六千米的雪山，涉几条冰河，过几个高山沼泽地。巡逻回来，人人脸上都要脱一层皮，身上掉几斤肉。尽管如此艰险，但每次有巡逻任务，大家都争着去。用战士的话说：“害怕参加巡逻的人，就不配做查果拉的战士！”
    在发展商品经济的条件下，连队有的战士在保持艰苦奋斗作风上做得不那么自觉了。党支部针对新形势下出现的新问题，组织战士们参观连队荣誉室，介绍连队发展创业史，安排干部和老战士谈自己锻炼进步的体会。经过一系列教育启发活动，使大家树立了俭朴节约光荣，奋发进取有为的思想。党支部因势利导，认真组织，全连出现了学文化、求知识的好风气。不少战士采取书信的形式，参加了全国各地举办的文学、音乐、美术、书法、财会、无线电、电子计算机等10多种刊授、函授专业学习。经过刻苦钻研，全连有6人考入了军队和地方大专院校，有6人在省以上报刊发表过文章。
〖-ZW/正文〗
