〖ZQ/总期〗11337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国炮兵的历史缩影――炮兵博物馆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗别良杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军校揽胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗炮兵博物馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在炮兵指挥学院，有一个被誉为“中国炮兵历史缩影”的炮兵博物馆。中国，不仅是火药的故乡，而且也是炮的故乡。“炮”在中国已有2000多年的历史了。然而，在中国有炮兵博物馆，还是近两年的事情：1986年，炮兵指挥学院在总部的支持下，初步建成了我们中国自己的炮兵博物馆。
    这个博物馆，包括有“中国历代炮兵兵器发展史馆”，“中国人民解放军炮兵史馆”，“炮兵兵器陈列馆”等9个展室，总占地面积约1700多平方米。馆内展出了各种珍贵的历史照片400多张，油画、国画24幅，文物资料、模型、雕塑298件，国内外各类新旧火炮40门。通过这些照片、油画、模型及实物，详尽地介绍了我国自先秦到清末炮兵兵器发展和演变的情况，以及现代和当代我国炮兵武器发展的历史进程。在“炮兵军史馆”内，陈列了大量珍贵的历史资料。它以翔实的内容和丰富的文物，记录了人民炮兵在历次革命战争中发展壮大的光辉历程，是对学员和社会青年进行爱国主义、革命英雄主义教育和国防教育、历史文化教育的“第二课堂”。目前，博物馆正在筹建“新时期人民炮兵馆”和“外军炮兵馆”。学院将努力把博物馆办成研究炮兵发展史和我军炮兵战史的园地。
〖-ZW/正文〗
