〖ZQ/总期〗11337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解思想扣子除后顾之忧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗薛城区委书记林兆义协助部队做好超期服役老战士思想工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔凡民/刘战〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗老战士思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孔凡民、刘战报道，山东省枣庄市薛城区区委书记林兆义，去年12月28日带领武装部、民政局、劳动局等部门的同志，到驻地某团同老兵对话，解除他们的后顾之忧，受到全团官兵的称赞。
    针对部分老战士怕退伍时间推迟，回去错过安置机会，担心在部队学到的技术回地方得不到发挥等思想顾虑，林书记谈到：推迟退伍时间是全国全军统一部署的，退伍时间变了，安置时间也随着变。地方各级党委、政府和民政、劳动部门对此都有部署。郭华团长插话说：许多老战士为了回地方找个好工作，用在部队几年攒的钱买了好酒、好烟及高档物品，准备回去拉关系，找门子。林书记回答：老战士的心情我很理解，说明安置工作还有不正之风。但我告诉大家，近年来，各级党委、政府坚决落实中央的指示，把为政清廉工作当作端正党风的头等大事来抓，采取了有力措施。我可以向薛城籍的战士下个安民告示，今后你们在退伍、转业安置分配时，如有人收你们的礼，请向我告状。
    针对老战士还特别关心自己退伍后的使用问题，林书记说：对部队培养出来的人才，地方政府十分重视，为了人尽其才，各得其所，我们区采取了三条措施：一是健全组织，形成开发两用人才的网络；二是举贤荐能，让退伍回来的战士有用武之地；三是抓好他们的技术再培训，使其成为名副其实的“财宝”。近年来，我区退伍战士中的党员、技术骨干有近200人担任了村、镇、厂矿领导，还有更多的人成了致富能手、万元户。事实证明，技术学到手，不愁没路走。
〖-ZW/正文〗
