〖ZQ/总期〗11337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严不是“左”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了题目，有的同志可能会说：严就是严，“左”就是“左”，严当然不等于“左”，这还用说么？
    从道理上讲，是如此。但现实情况并不那么简单。比如，某单位发生一起私分公物案，纪检部门查清后要严肃处理，拟对当事者分别给以党纪处分。可单位领导摇头不迭，说：“我们不能再搞‘左’的那一套了！”这里，显然将严与“左”划了等号。
    “不能再搞‘左’的那一套了！”这无疑是应该的。在“左”的流毒影响尚未完全肃清的今天，我们在工作中也确有必要继续防止“左”的干扰。但如果视严为“左”，对错误的东西不敢批评，不敢斗争，听之任之，那就成问题了。何谓严？何谓“左”？就处理违法违纪问题而言，我理解，严就是要坚持原则，坚持实事求是，是什么性质就定什么性质，有多大问题就算多大问题，不搞“大事化小，小事化了”；就是要严格按照法纪规定，该给什么处分就给什么处分，特别是对那些败坏党和人民事业的腐败分子，必须采取坚决清除的方针，一经发现立即处理，有多少清除多少，决不能姑息养奸。这与那种夸大事实，无限上纲，无视法纪，随意加重处分，甚而草木皆兵，“打倒一大片”之类的“左”的做法，是有着原则区别的，绝不可混为一谈。
    实际上，有些同志所讲的“我们不能再搞‘左’的那一套了”，并非分不清严与“左”的界限，而是别有一番用意。他们或自身不干净，担心“拔出萝卜带出泥”；或“好人主义”作怪，不愿“得罪”自己的部属和下级；或碍于面子，惟恐败絮外露会失去单位的荣光。不待说，此类用心终究也是无用的。问题既然发生了，那就跑不了，抹不掉，包不住，迟早会大白于天下，得到应有的处理。既然如此，我们就该痛下决心，及早动手，严肃对待。那样，利国利民，又不失领导之职责和威信，何乐而不为呢？
〖-ZW/正文〗
