〖ZQ/总期〗11337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练、塑造合格军人之本〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广州军区某守备师“英雄侦察连”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗麦步初李牛胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广州军区守备师/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “兵象兵，官象官，个个一样棒！”人们这样评价“英雄侦察连”。他们成功的奥妙何在？连队的同志回答得很简练：训练，是塑造合格军人之本。
    1
    在侦察连人人都懂得这样一个道理：要在战场上过得硬，就得进行艰苦的磨练。有几种训练，侦察连是常抓不懈的。
    ――野战生存训练。每人带3天干粮，一壶水，全连开进荒无人烟的大山中训练半个月，奔袭、攀登、巡逻、潜伏……白天，饿了，不准做饭，渴了，不准烧开水，靠采野果充饥，嚼芭蕉根、吮露珠解渴；晚上，睡觉不准搭帐篷。遇上瓢泼大雨，只能光着身叠人堆，依靠体温互相取暖。全连在日晒雨淋、风餐露宿、蚊叮虫咬中训练耐饥、耐渴、耐寒、耐累能力。象这样的训练，每年都要进行两次以上。
    ――体能训练。早晨，坚持越野5―10公里，全副武装跋山涉水，专拣无路的山走。晚上，一口气投弹30枚，做俯卧撑100个，蹲马步双手推砖1000次。有时一天连续多次奔袭，穿田埂，钻丛林，爬悬崖。在超强度中苦练强健的体魄。
    ――心理意志训练。夜间，摸坟找点，单兵穿行，按图行进，按方位角找点，在荒野坟地过夜，在充满恐惧的环境中培养勇敢无畏精神。艰苦地训练使侦察连的战士以新的面貌出现在边防线上。连队连续两年零8个月驻扎在边境一线执勤，在住无营房，栖身洞穴，露宿草丛，忍饥挨渴，极度劳累的情况下，出色地完成了任务。
    2
    严格训练并不是一首抒情诗，其“韵律”常有拗口的时候。训练场上出事了：战士张和平攀登训练时，从10米高的攀登墙上摔下来，断了两根骨头，住进医院。战士郑顺和腰部严重扭伤，卧床3天不起。非议、责备、批评、通报，一古脑儿涌向侦察连。个别干部有点沉不住气，担心会挨处分。党支部开了整整两天会，思想渐趋统一：训练出了事故，应当找教训、作检讨，但决不能因此而放松要求。
    检讨报告送上去了，更加完善的安全措施制订出来了，严格的训练照常进行：
    练格斗，从沙池转到石板上，真拳实脚，拳拳脚脚打到位，一天训练下来，人人打得鼻青眼肿。练倒功，从操场转到凹凸不平的山地，前倒、后倒、侧倒，该怎么摔就怎么摔，不容马虎，人人摔得浑身青一块、紫一块。练拳、练掌，从列队徒手练动作，转到分散打模拟敌人。全连官兵身上，没有一个不带伤疤，有的吃饭拿不住筷，有的走路拐着腿，晚上睡觉浑身酸痛难眠。就这样，侦察连仍在加大训练难度。夜间静肃行进训练，要求全连行军几十米内听不到响声，逼着大家想办法。夜间排雷训练，伸手不见五指，却要限制排雷时间，干部战士乐于难为自己，他们深知，只有平时训练难不倒，才能在战场逞英豪。
    3
    侦察连干部战士不会忘记，连队组建9年多，执行侦察作战任务多达51次，但只有一个人负过伤。靠的是什么？侦察连的同志说：靠的是精练。在精练中，他们有不少道道。
    练协同。根据作战任务，大胆改革侦察战术训练，选择与战区相似的地形，组织战士反复进行沙盘推演和实兵实弹的模拟演练。他们总结出“协同六明”：任务明、敌情明、地形明、路线明、打法明、协同动作明。每次临战训练，都进行协同研练，并进行带见习性的小演习，提高全连战士的整体作战意识和协同作战本领。
    练绝技。干部战士掌握了侦察兵的本门功夫后，走出军营，向社会武术界、体育界、公安、武警部队等拜师学艺，主动找地方武林高手和专业摔跤队比武，吸取民间武术精华，广采博收，把各流派武术融进侦察兵的拳术训练中，苦练“一招制敌”的绝技。
〖-ZW/正文〗
