〖ZQ/总期〗11337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确立军人的物质利益观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区商品经济条件下思想政治工作热门话题之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄群文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗商品经济下思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “思考最多，议论最多，探讨最多”。广州军区部分师以上领导和宣传处（科）长，用这“三个最多”来概括他们所遇到的“如何处理好提倡奉献精神与贯彻物质利益原则关系”的问题。大家说，这是无法回避、难以绕开的问题。
    “利”的河水，既可浇灌“干渴”，也可造成“洪涝”
    受传统观念鄙夷、束缚的“利”，一经商品经济春风的吹拂，便象冰河解冻。然而，它在浇灌“干渴”的同时，也有可能在局部地区造成“洪涝”。
    某团年终评比，一名战士在连队党支部决定树他为学雷锋标兵时，却“辞掉”标兵，要50元钱。
    某连几位战士到团里出公差，受领任务的第一句话是：“给多少辛苦费？”“有易拉罐饮料吗？”
    官兵由耻于言利到注重实惠的趋向，也可能带来另一种趋向：思想政治工作由言不及利到以利代义。
    某营有4名常常无故不参加训练、打架斗殴的战士，教导员买了香烟、水果、酒菜，把他们请到一块讲乡情。这4名战士吃光喝完嘴一抹，说一句“教导员想拉拢我们”，照样我行我素。
    当然，这都是个别现象。但个别反映一种苗头，不可忽视。“缺乏正确的物质利益观，处理不好提倡奉献精神与贯彻物质利益原则关系，‘利’就会象铁锈一样，侵蚀官兵的思想和思想政治工作。”这反映了近百名师以上领导和宣传处（科）长的忧虑和看法。某师政治部主任杜春富说，迎合迁就个别人不合理的要求，“想吃甜给块糖，想睡觉送枕头”，是一种低格调思想政治工作，有时表面上可能“管用”，但从长远看却起不到积极的教育作用。许多同志认为，思想政治工作“言不及利”的空洞说教向义利相济的转变，是一个历史的进步，但思想政治工作绝不能搞以利代义。
    对实践证明管用的经验，都应该重视
    高度重视理想、纪律、道德教育，大力倡导乐于吃苦、甘愿吃亏、无私奉献的精神，是广西军区何副政委介绍的主旨。近年来，广西军区各部队大力开展“同龄人两地书”、“猫耳洞与摩天楼对话”等活动，理直气壮地宣传革命大道理，培养教育出了不少叫得响的先进集体和个人，出色地完成了御敌守边任务。许多同志觉得，广西军区的做法，在发展商品经济的今天，显得十分可贵。
    “搞好物质补偿，使官兵从自身利益不断提高中，认识自己的工作价值”。驻在开放地区的某师政治部苏主任在讨论中，回顾了这个师将干部的德、勤、绩与他们的实际利益挂起钩来，调动了干部积极性的实践后，阐述自己的观点：思想政治工作尽管有过‘言不及利’的倾向，但关心官兵物质生活，从而调动他们的工作积极性，这是任何时候都不能忽视的。
    “国家、军队、个人利益三者兼顾，提倡奉献精神与贯彻物质利益相统一，激发官兵内在动力。”某高炮旅政治部邓主任阐明的观点，被人们称为“高炮旅现象”。许多同志从报纸上介绍的该旅稳定基层干部的经验中看到，他们着眼国家、军队建设、个人发展需要，倡导“跑好自己的一百米”的观念，是求真务实之举，对稳定基层干部的思想，增强军营的向心力，起了积极的作用。
    对于这些做法、经验和观念，与会代表都很感兴趣，都受到有益启示。许多同志说：实践出真知。道理说得清、实践管用的经验，都应该重视，都应作尝试，并结合本单位实际，不断丰富、发展、完善。
    军人应具备什么样的物质利益观
    随着讨论的深入，大家逐步有了一个明确而统一的认识，这就是，只有树立正确的军人物质利益观，才能解决如何处理好提倡奉献精神与贯彻物质利益原则关系的问题。
    1、国家利益观。军区政治部主任高天正认为，军队完全是为国家生存发展需要而产生、而存在的。国家的目标就是军队的目标，国家的利益就是军队的利益。过去，我们受“左”的影响，过分强调阶级政党的利益，淡化了国家利益观。每个军人都应当懂得，军人的天职是为国家利益而战，为全民族而战。军人都应当在心中把国家利益摆到至高无上的位置，在个人与国家利益发生矛盾时，自觉作出以个人利益服从国家利益的抉择。
    2、国防义务观。广西边防某师政治部陈主任结合近年来部队大力开展的“无防不立，无兵不安”的教育活动，深有感触：“国防与国家的生存发展直接相关，与国家利益紧密相连。在商品经济大力发展的情况下，必须认真抓好国防观念教育，强化尽义务的观念，帮助官兵不断认清国防的地位和作用，牢固树立‘献身国防光荣’，‘祖国安宁我欢乐，人民富裕我幸福’的思想。”
    3、有条件、分场合的物质利益观。许多同志在发言中说，由军队的性质和任务所决定，官兵不仅要在艰苦的条件下工作和生活，而且随时准备执行急、难、险、重的任务，准备流血牺牲。因此，军人在有些场合，就只能讲奉献和牺牲，不能讲个人的利益补偿。比如，今年广东、广西等地发生洪水灾害，许多部队紧急出动，奋勇抢险，谁也没有要求给多少报酬。打仗的时候更是这样。在这些场合不去讲个人的物质利益，恰恰是军人的价值所在。
〖-ZW/正文〗
