〖ZQ/总期〗11337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我知道该怎样对待钱”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访离休干部黄德和〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王其昌彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    真没想到，在许多人纷纷向钱看的年代，总后勤部武汉干休所的离休干部黄德和，竟将自己积攒的15000元存款捐给了军事经济学院，作为教学科研奖金。当得知他被总后作为“老有所为”的代表参加全国“金鹰奖”评选时，我们专程采访了他。
    “黄老，您捐钱后，有人说您‘傻’，也有人说您是‘一大捆票子买了个虚名’。您怎么理解呢？”
    “别人说什么，我不在乎！”年已75岁的黄老笑了笑说，“要说钱的作用，我懂。作为老同志，我更知道该怎样对待钱。1942年在延安，我就是搞经济工作的，后来又在讲坛上教了30多年的财务。”
    “您怎么想到要捐这笔钱呢？”
    “哦，还是说说我的经历吧！1941年，我是国民党驻陕甘宁边区某师的少校会计科长，但我的心却向着共产党。于是，有一天我穿过封锁线到延安参加了革命……1946年，军事经济学院的前身――东北联军供给学校在炮火中诞生后，我当上了学校的第一任业教科长。
    “……说起来，我也算个老军校了，虽然离休了，心里还总想着为军校的发展尽点微力。想来想去，我想到了自己的那点积蓄。我个人用不完，拿出来，用于奖励那些辛勤的园丁和学生不是挺好么？”
    “黄老，您又不是腰缠万贯的‘富翁’，更没什么‘外快’，一月就那么点薪水，真的用不完吗？”
    “我在长期的艰苦环境中养成了节约的习惯，加上又会木工、缝纫和瓦工等技术，所以，平时衣服破了自己补，家具坏了自己修，头发长了老伴理。我还自己种菜养鸡拾柴，节省家用开支……”
    “那么，儿女们对您的行动理解吗？”
    “他们不仅理解，而且十分支持。作为父亲，我所希望的是他们把艰苦奋斗的作风接过去。我曾把两个儿子送去部队，把两个女儿‘下放’农村，我是怕他们在父亲的树荫下平庸地生活。
    “对儿女的婚事，我和老伴也立下家规：成家时独立门户，结婚不请客不收礼，至于锅碗瓢盆勺和必需的书籍，则可以凭发票‘报销’。十年前大儿子结婚时，儿媳自己带了包换洗衣服进门，我没花一分钱。不久，我又让他们住进了厂里的平房宿舍，因为我住的房子是国家给离休干部盖的，将来要收回。其他几个孩子结婚，也没指望我这空空荡荡的‘四室一厅’。
    “好在儿女们没有辜负我的一片苦心，他们在各自的岗位上和生活中都能严于律己，克勤克俭。四个子女，已有三个入了党。”
    告别黄老，留在我们脑海里的已不仅仅是他捐出的15000元钱，更有他在人生征途上乐于奉献、不求索取的一串串脚印……
〖-ZW/正文〗
