〖ZQ/总期〗11337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“黑狼”的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士王建奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六岁那年，我拾了一只被人遗弃的小狗，全身油黑，那两只眼睛，又黑又亮，分外有神。我一溜小跑把它抱回家，父亲给它起了一个响亮的名字“黑狼”。从此，我和它成了亲密的伙伴。听懂行的人说，它还是条狼狗呢！我常常把母亲特地为我做的白馍馍偷偷地送给它吃。它也慢慢变得懂事了。
    记得那年初夏的一个中午，我带着“黑狼”和几个小伙伴一起到村边的水库洗澡。谁知，水太凉，一下水，我的腿就抽筋了，我哭叫着，拚命挣扎着，可伙伴们都吓呆了。突然，“黑狼”一个飞跃跳进水里，张嘴咬住了我的胳膊，将我拖出了水库！看着我惊魂未定的样子，“黑狼”便用两只前爪搭到我的肩上，亲昵地用头蹭着我的脖子，我这才破啼为笑。
    谁知好景不长，在那个人都吃不饱的年月里，谁能养得起狗呢！于是，爸妈便商议着要杀“黑狼”。“黑狼”仿佛意识到了什么，往日的欢跳没有了，只是静静地卧在那里，黑亮的眼睛慢慢地眨着，从眼角淌下了一串泪水。“它救过我！”，“不能杀它！”我大声地哭喊着，死死地搂着“黑狼”的脖子。“黑狼”则低声地“呜呜”着，象在诉说着什么。但是，我终于没有救下它……
    转眼间，12年过去了，当我穿着军装踏进久别的家门时，一条大黑狗向我迎来。啊，那不是“黑狼”吗？油黑的身子，明亮的眼睛，没错，是它。可它已经杀了呀！母亲看出了我的迷惘，赶忙对我解释说：“当年杀了‘黑狼’后，我们心里也都不好受。现在好了，咱家承包了果园，年收入二万多元，你爸特意花三百块钱买回一只和‘黑狼’一样的狼狗，也起名‘黑狼’，希望你能喜欢它！”
    原来是这样，我又有了一只“黑狼”。我搂着“黑狼”的脖子，环视着屋里摆设的彩电、冰箱、落地扇、双卡录音机，不禁感慨万千。12年前的困苦岁月我终生难忘，但它作为历史的一页毕竟永远地翻过去了，现在的“黑狼”不会再遭到前只“黑狼”那样的命运了。这使我更加珍惜今天的幸福生活，并且更加感到一个解放军战士肩负的责任。
〖-ZW/正文〗
