〖ZQ/总期〗11337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应机关建设需要培养一专多能干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某后勤分部机关干部进行岗位互换训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李爽赵桂林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关干部训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李爽、赵桂林报道：某后勤分部机关的第一阶段岗位知识互换训练，于1月11日进行首次考核。结果表明：参训的63名机关干部，除了强化对本职工作的熟悉了解外，对其他科处分管的工作也都有所领会和掌握。
    过去，这个机关的干部综合素质较差，处于一种“隔行如隔山，各人管一摊”的状况，下基层抓工作，只能干好自己分管的工作。为此，他们从1月3日开始，组织了这次岗位知识互换训练，使全体机关干部对整个机关的工作任务有个宏观上的了解。训练中，各业务部门重点进行部门内的业务交流，如宣传干部至少要懂得和了解组织、干部、群众等工作；做军需工作的要熟悉、了解并掌握财务、油料、军械等业务。他们的做法，受到上级机关的好评。
〖-ZW/正文〗
