〖ZQ/总期〗11337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗秦基伟上将在访问泰国时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政治解决柬埔寨问题仍须不懈努力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗柬埔寨问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秦基伟是今晚在泰国武装部队代理最高司令、陆军总司令差瓦立为他举行的欢迎晚宴上说这番话的。他说：“由于世界人民坚持长期不懈的斗争，当前国际局势发生了有利于和平的显著好转。在我们所处的地区，持续10年的柬埔寨问题也出现了政治解决的前景。”他指出：“这种形势的出现，与多种因素的发展有关，其中与中泰双方主持正义，坚持正确的政策，进行密切的合作，有力地支持柬埔寨人民反抗越南的侵略是分不开的。”
    秦基伟在讲话中还强调了去年11月李鹏总理访泰时宣布的积极同东盟国家发展关系的四项原则。他说：“就是在柬埔寨问题解决后，这一政策也不会改变，建立在和平共处五项原则基础上的中泰友好关系仍然有着广阔的前景。”
    差瓦立在致欢迎词时热烈赞扬泰中两国军队和人民的友好关系。他说，“我们对秦基伟将军昨天同我会见时讲的话留下深刻印象”。差瓦立祝泰中两国的友谊不断巩固与发展。
    秦基伟上将是应泰国总理兼国防部长差猜・春哈旺的邀请于1月20日抵达这里进行为期1周访问的。
〖-ZW/正文〗
