〖ZQ/总期〗11337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“指标”与“教授”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雨生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑教政小札〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教政小札/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学院评定教授，要等着上级给指标，给一个评一个，给两个评一双。给10％，学院就有10％的教授。凭什么制定指标？天晓得！如此现实，我们习以为常，但是国外学者来院校考察，十个就有十个说，这简直不可思议。
    教授，标志教学水平、学术水平以及相应的成就。长期以来，我们习惯于用行政手段管理一切，没有指标，有水平、有成就，也得在门外排着队，有的一排就是十年二十年。有了指标，不管够不够水平、有没有成就，也得“矮子里挑高个”，反正哪个院校也不会让指标搁废了。
    在国外，人家只按教学和学术规律办事，没有什么“指标分配法”。好在中国教育改革已有按教学规律办事的先行者了。深圳大学对此就进行了有益的尝试。他们对教师确定职称，不讲什么指标。在重视品行和职业道德的情况下，由分数来决定每个教员职称的高低，教课分、论文分、著书立说分、创造发明分等（每种分数都有明确要求），各种分数累计起来，满400分、700分、1400分，就分别确定为讲师，副教授、教授。平时，由人事部门用电脑累计分数，到一定时间就通知你够什么职称。谁要做教授，用不看等指标，只要老老实实讲课、写论文、著书立说、搞创造发明就行了。深圳大学的改革到底怎样，看法会有不同，但我觉得，这无论如何比上级给指标好。
〖-ZW/正文〗
