〖ZQ/总期〗11337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“潘队长来了”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚新华傅月琳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警纪行〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他就是温州大名鼎鼎的潘和忠么？他是这样的瘦小，同我们想象中的形象反差颇大。使我们不解的是，他已经当了武警支队的参谋，但人们为啥仍然喊他潘队长？
    战士们说，这是因为他这个队长当得太有名了。且不说他在机动中队当了3年多队长，中队3年立功。单讲社会上有关他的传奇故事就够你听的了。
    前年9月26日，有4名杀人罪犯携带六四式手枪两支、匕首两把，乘一辆“菲亚特”车潜逃。潘和忠接到命令后，咬着牙对参谋长说：“我马上去追，抓不到犯人，不回来见你。”
    深夜12点，罪犯被包围在松台山。兄弟单位都向山上搜索，而潘和忠却让战士埋伏不动：“沉住气，罪犯自会送上门来。”果然，20分钟后，两名携枪犯相继窜来，10米、5米、3米，他和两名战士“嗖”地跃起，两个漂亮的抱膝动作，潘和忠缴了罪犯的枪。另两名罪犯也被治安大队抓获。
    在罪犯眼里，潘队长是个难以对付的人物，一听说“潘队长来了”，不论真假，罪犯也得怵怵头，有的干脆就开溜。一次，两股盗窃犯在街头斗殴，一听“潘队长来了”，拔腿就跑，后被潘和忠堵住去路，4名罪犯全部就擒。
    笔者问潘和忠，战士讲的这些都没有演义？他笑着点了点头说，“事是那么回事，可话不能那么说。我没啥神的，就一条，胆大心细。”
    “武警用摩托车巡逻，往往细小的疑点发现不了，这就要很细心。有次，我带队巡逻，听到路边有磨刀声，便跳下车循声追去。原来是一个中年男子想磨好马刀去报复杀人。经我开导，避免了一场凶杀事件。从此，我改变了巡逻方法：把摩托车、自行车、徒步结合起来。还经常出其不意地杀回马枪。”
    潘和忠告诉我们，因为他太瘦小，1984年参加全国武警擒敌技术集训时，人们都怀疑温州支队是否选错了人。哪知结业考核中，他一鸣惊人，取得个人单项第二。浙江一共去了4人，他列第一。
    潘和忠谈起当队长的经验说：“我坚持一条，凡是我做到的，要求大家也要做到。每次训练，我第一个到训练场。练擒敌技术，我第一个做示范。为培养士兵，我主动给他们做配手，只防不打，让士兵‘狠狠地打’。有时被打倒了，爬起来再干，受伤了，咬咬牙坚持，士兵不忍心让我受这般苦，不肯继续练，我吼道：‘你面前的不是队长，是罪犯！’这样练出来的兵，个个都有两手真功夫。”
    去年9月，机动中队正在迎接上级军事考核，潘和忠突然接到加急电报，即将临产的妻子被车撞伤，住进医院。他把电报往兜里一塞，给家里回了一封电报，重又回到了训练场。后来家里连发3封电报也没催动他，结果，在7个项目的考核中，他们每个项目都在前3名，总分第一。当他回到家时，小孩已“呱呱”落地，妻子只是含着眼泪望着他。说起这件事，潘和忠眼睛眨巴几下，滴了几颗泪。
    潘和忠执行任务象“猛士”，平时对战士挺关心。他1978年入伍，11个春节都在部队过，年三十晚上，他都要替下哨兵过年，自己的年在哨位上过。4年来，他3次荣立三等功，还被评为优秀中队长和爱兵模范。1988年，他受到了提前晋级的奖励，同时，因遗失了一把刺刀而受到了行政警告处分。
〖-ZW/正文〗
