〖ZQ/总期〗5388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要反复地学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗时午〖HH/换行〗DW：济南部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队读书活动/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多同志读马、列的书和毛主席的书，坚持反复学习，力求弄懂弄通，这正是毛主席提倡的“学而不厌”的革命精神。但是，也有一些同志读马、列的书，懂得了一些名词、概念，记住了一些观点、结论，就认为“学得差不多了”，满足于一知半解，不愿反复学习。这样，就不利于把学习长期坚持下去，收到良好效果。
    马克思主义、列宁主义、毛泽东思想，必须反复学习才能领会。列宁教导我们：“如果一个共产主义者不用一番极认真、极艰苦而浩繁的工夫，不理解他必须用批判的态度来对待的事物，便想根据自己学到的共产主义的现成结论来炫耀一番，这样的共产主义者是很可怜的。这种不求甚解的态度是极端有害的。”（《列宁全集》第三十一卷第二五五页）毛主席一贯教导我们，学习马克思主义，“不但应当了解马克思、恩格斯、列宁、斯大林他们研究广泛的真实生活和革命经验所得出的关于一般规律的结论，而且应当学习他们观察问题和解决问题的立场和方法。”读马、列的书和毛主席的书，弄清一些结论，是必要的，但更重要的是要弄懂弄通这个结论是怎样得来的，学习无产阶级革命导师怎样站在无产阶级立场上，运用辩证唯物主义和历史唯物主义去观察、分析和处理革命中的问题，从而制定出符合实际情况的正确路线、方针、政策，指导革命运动不断取得胜利。要做到这一点，就必须反复地学，刚刚接触一下，学一遍就过去了，是学不到的。有的同志以为“读一两遍，明白了大概意思就行了”，这是学习目的不明确、学风不正的表现。我们学习马克思主义，有一个由知之较少到知之较多，由知之较浅到知之较深的过程。那种认为“一铲就可以挖出一口井”的想法，是不符合唯物论的认识论的。在学习中必须经过多次反复，才能完成或接近完成一个认识。在这个过程中，既要认真钻研，更要刻苦实践。只有到阶级斗争、生产斗争、科学实验三大革命实践中去，紧密联系斗争实际，反复学习，才能真正领会和掌握马克思主义。
    有的同志以为“马列的书读了几本，可以应付一阵子了”，这种自满情绪是要不得的。革命的形势日新月异，飞快发展。这就要求我们不断地学习和运用马克思主义的基本原理，不断地去研究新事物，解决新问题。只有反复地学习，才能使自己的思想适应不断变化的情况，提高路线觉悟，跟上革命形势的发展。
    让我们在反复学习中努力掌握马克思主义的立场、观点、方法，更好地理解和执行毛主席的革命路线。
〖-ZW/正文〗
