〖ZQ/总期〗5388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华医学会医学代表团离京前往美国、加拿大、法国进行友好访问〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗联合国教科文组织/中国/列席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年十月十日讯 以中华医学会外科学会副主任委员、中国医学科院首都医院外科副主任吴蔚然为团长，中华医学会副秘书长傅一诚为副团长的中华医学会医学代表团，今天上午乘飞机离开北京，应邀前往美国、加拿大、法国进行友好访问。
    代表团成员有：林巧稚、吴学愚、李彦三、刘士廉、渠川琰、韩锐、周冠汉、张树勋、徐家裕、吕聪敏、王连生。
    到机场送行的有卫生部负责人陈仁洪、谢华，外交部部长助理章文晋，中国医学科学院负责人李朴群、黄家驷、吴阶平，有关方面负责人和首都医学工作者王本祚、钱大镛、谭壮、郭兴国、徐守仁、高金萼、吴桓兴、崔静宜、范光、王承祝、赵从兴、阎桂林、高喜龙、高发祥等。
    加拿大驻中国大使馆临时代办考辟松，法国驻中国大使馆文化专员高尼尔也到机场送行。
〖-ZW/正文〗
