〖ZQ/总期〗5388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做团结统一的模范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某部施工队认真执行党的“九大”路线，干部战士团结一致完成各项任务〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工程兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个施工队，是由执行临时施工任务的六个单位抽人组成的。为了搞好革命团结，施工队党支部十分重视抓好党员队伍的思想建设，发挥党员的模范作用。他们组织党员联系党内两条路线斗争的历史，学习马、列著作中有关加强革命团结的论述，学习毛主席关于共产党员应该成为“内部团结统一的模范”的教导，提高大家对加强革命团结的认识。党员们自觉地争做维护革命团结的模范。共产党员、副班长赵志勇，勇于解剖自己，端正思想作风，积极做好团结工作，使全班团结越来越好。一次，赵志勇因为管理方法不当，与本班一个战士结下了思想疙瘩。赵志勇主动多次找这个战士交心，诚恳地进行自我批评。以后，他俩互帮互学，取长补短，关系更加融洽。赵志勇还积极协助排长做好工作，受到大家的赞扬。
    施工队党支部积极团结后进战士。有个战士，在原单位受过纪律处分，背着只想包袱到施工队。党支部发动群众对他做好思想工作，为他创造良好的“转化”条件；同时，采取以表扬为主的方法，及时肯定他的成绩和进步，指出不足之处，提出希望和要求。党的关怀，革命大家庭的温暖，使这个战士焕发了革命朝气。他按照共产党员的标准严格要求自己，努力工作，先后两次受到领导的嘉奖，不久前光荣地加入了中国共产党。党支部还经常分析，研究全队的思想状况，表扬先进，帮助后进，使全队呈现出一派团结战斗的气象。不到半年时间，这个队有三十六名同志分别受到本队和上级的嘉奖。干部战士焕发出来的革命积极性，大大推进了施工进程。坑道被复是整个施工最紧张的阶段，为了赶在雨季前完成，大家齐心协力，提前一半时间完成了任务。
〖-ZW/正文〗
