〖ZQ/总期〗5388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以辉煌的战果迎接老挝独立节二十七周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老挝爱国军民痛击进犯解放区的敌人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九月份歼敌二千多，击落美国飞机十一架〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝反侵略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年十月十日讯 据巴特寮电台九日广播，老挝爱国军民九月份英勇战斗，在全国各个战场，特别是在查尔平原―川圹和下寮战场痛击进犯解放区的敌人，以辉煌的战果迎接老挝独立节（十月十二日）二十七周年。
    据不完全统计，老挝爱国军民在九月份共消灭和瓦解王宝“特种部队”、泰国帮凶军和万象右派军队二千零九十多名，重创王宝“特种部队”的四个机动团和两个营，击落美国飞机十一架，缴获、击毁敌人的各种武器近二百九十件，击毁敌人军车三辆，缴获和击毁敌人大批军用物资。
    新华社一九七二年十月九日讯 据巴特寮电台十月九日广播：老挝南部波罗芬高原爱国军民在九月下旬击落美国飞机两架。
〖-ZW/正文〗
