〖ZQ/总期〗5388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报房十年〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯兵建设RW：李惠彬/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某部报务员、共产党员李惠彬同志，在无线电报房工作十年来，值班几千次，每次都象第一次值班那样认真负责，一丝不苟，发报七十七万组，没有发生过差错。
    李惠彬入伍以来，牢记毛主席的教导：“我们的责任，是向人民负责。”他知道，自己发的一字一码，都关系到千军万马的行动。因此，他注意严格要求自己。为了保证通信联络万无一失，他每接受一个任务，总是仔细问清，每下达一个任务，都要认真检查，从不放过一个可能出错的细小环节。一次，李惠彬值早班。他所在的主台，根据上级的指示需要更换机器，改变波长。他把这个任务交给了自己带的新同志。由于那个新同志的粗心，换错了机号。当那个新同志准备与所属支台进行联络时，李惠彬检查了那个新同志换机改波的情况，发现了问题，不由一怔，立即通知那个新同志把机号与波长按上级要求改换过来，避免了一场严重事故。
    和李惠彬对过班的许多同志都说：“我们爱和老李对班。”这句话，反映了战友们对李惠彬的信任。
    他虽然在主台执行任务，但是从不以主台自居。和他对班工作的无论是干部或战士，老战士还是新战士，他都能做到谦虚谨慎，把困难留给自己，把方便让给别人。一次，他值凌晨四点至八点的班。八点钟时，对口工作的兄弟部队的一名调配员是个新战士，因为业务不熟练，机器老是调不好。加上看到李惠彬下班的时间到了，心情更加紧张。李惠彬怕对方着急，便鼓励他要沉着，并且帮助这个不见面的战友出点子，调机器，一直坚持到他调好为止。还有一天深夜，他值班到十二点。快到下班时，突然一号机干扰增大，他又主动留下调机器。老战士张永奎接他的班，催他回去睡觉，他说：“机器调不好，回去也睡不踏实。”
    近几年，和李惠彬一起入伍的老同志大都担任了各级领导工作，他仍旧是一名报务员。有的新战士开玩笑地问他要把耳机戴到什么时候。他说：“我自己的能力不大，可一字一码的份量不轻。只要革命需要，我就一天不摘下耳机。”十年来，每当个人利益和革命利益发生矛盾的时候，他总是自觉地斗私批修，愉快地以个人利益服从革命利益。
    一次，李惠彬唯一的九岁妹妹不幸死去了，母亲和爱人也都病了。领导上决定让他回家一趟。但是，李惠彬看到当时战备任务正紧，自己走了，就会影响工作。因此，他谢绝了领导的关怀，象往常一样精神振作地参加了值班。
    李惠彬同志在党组织的教育下，路线斗争觉悟不断提高。他感到“报房十年”和“七十七万组无差错”只不过是一个起点，决心在又红又专的革命大道上，永远谦虚谨慎，奋勇前进！
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
