〖ZQ/总期〗5388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他和战士紧贴心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――指导员曹京良探家期间热情走访战士家庭〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王洪运/赵书三〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队家属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指导员曹京良探家回来了，战士们纷纷围拢来，有的抢挎包，有的提提包。突然，有个战士好奇地问：“这提包里装的什么好东西？”曹指导员把提包打开来，里面是一双双结实的布鞋、袜底和许多信件，大部分是带给本连来自山东鄄城县的战士的。指导员家在郓城，怎么把鄄城的东西带来了呢？
    原来，曹指导员探家回到郓城后，没顾上休息，就参加了集体生产劳动。劳动中，几户军属热情地向他问长问短，非常关心子弟在部队的情况。曹指导员很受感动，心想：贫下中农对部队建设如此关心，应该把他们的子弟在部队成长的情况主动向他们汇报，使战士家长更有的放矢地协助部队对战士进行路线教育。再说，通过接触战士家庭，可以更好地了解战士的情况，向人民群众学习。于是，他决定利用假期，去探望本连战士的家庭。
    曹指导员所在连队部分战士的家在鄄城县，与鄂城县相距八九十里远。他冒雨赶路，带着满身泥水，一家一家地访问，一家一家地汇报，把他们子弟入伍后不断提高路线斗争觉悟和苦练杀敌本领的情况，转告给战士家长。战士王瑞祥的父亲高兴地说：“这都是毛主席领导的部队教育得好啊！请你告诉瑞祥，家里没有一点可挂念的。他离家时的草房现在已经翻盖成新瓦房，他妹妹入了团，当了民兵连长。让他千万别忘了旧社会的苦，别忘了是党和毛主席解放了我们，没有毛主席的革命路线就没有我们的一切啊！”曹指导员听了很受教育，一字一句记了下来。
    曹指导员在走访本连战士的家庭时，听说附近村庄还有一些贫下中农的子弟在本团工作。他想，虽然人不在同一个连，但都是革命战友、阶级兄弟，应该去看望一下。机械连战士吴昌景家在左家村，曹指导员跑了七十多里路到了他的家。这时吴昌景的父亲正生病，看到曹指导员来床前问寒问暖，感动得热泪盈眶，说：“看到了你就象看到了昌景一样。我这点病有公社和贫下中农关照，很快就会好的。请你告诉昌景，要认真读毛主席的书，一个心眼干革命。”
    就这样，曹指导员用十二天时间跑了两个县的十个公社，走访了本连十七名战士的家庭，并探望了其它连队二十多户战士家属。最后带上这些战士家乡的喜讯、亲人的嘱托和物品，按时返回了部队。
    战士家乡社队来信，称赞他是关心战士的好干部。同志们赞扬他是战士的贴心人。
    （王洪运、赵书三）
〖-ZW/正文〗
