〖ZQ/总期〗5388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同甘共苦 团结前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三连干部严格要求自己，处处关心战士，进一步密切官兵关系〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三○三三部队三连干部遵照毛主席关于“我们的干部要关心每一个战士”的教导，发扬我军官兵一致的光荣传统，自觉做到和战士同甘共苦，使官兵关系亲密无间。
    三连干部在日常生活和工作中，十分注意发扬艰苦奋斗的作风，把自己摆在普通战士的位置上，严格要求自己，不搞特殊化。一次，连队耕地缺少犁杖，司务长李庆江往返三十多里到兄弟单位借了一副，等把犁杖扛回来，连队已经开过饭。炊事班的同志看见司务长累得满头大汗，想给他做一顿鸡蛋面条吃。司务长问明连队这一餐吃的是高粱米饭，心想，战士越是爱护自己，自己越要自觉，就坚决不要，只吃了剩下的高粱米饭。
    三连的干部处处关心战士的生活。为了改善伙食，干部带头开荒种地；春天菜少，干部深入伙房帮助做豆腐、生豆芽。同时，他们还注意照顾少数民族战士的生活习惯，想方设法给他们改善伙食。为了节约用煤，干部曾多次下伙房改灶，降低耗煤量。战士们亲切地称赞说：咱连的干部真是连队的好勤务员啊！
    干部处处关心、爱护战士，战士也更加热爱、尊重干部，把干部当成贴心人。干部战士互相关心，互相爱护，互相帮助，在三连已成风气。全连团结战斗，圆满地完成上级交给的各项任务。
〖-ZW/正文〗
