〖ZQ/总期〗5388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平凡的岗位 广阔的天地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈平凡工作岗位有没有“专”的问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗共产党员/“模范饲养员”叶洪海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗问题讨论/怎样做一个又红又专的革命战士〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育/敬业精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常听到有的同志说：“咱干的这平凡工作，一看就懂，一学就会，哪有什么‘专’的问题？”我觉得，这种看法是不正确的。这里，我就谈谈自己对这个问题的体会。
    我入伍以后，在装甲连当饲养员，起初也认为，养猪不是什么描龙绣凤的细活，只要不嫌脏、不怕累就成，没啥可学的。后来在实践当中才懂得，喂好猪这里边学问可大啦。
    就单说猪饲料吧，发生过多少变化啊！我刚当饲养员时，是照着“养猪一口，用粮八斗”的老规矩办事的。后来，黑曲霉醣化饲料出现了，证明某些青草、树叶经过微生物的作用，可以达到用粮食喂猪同样的效果，这给我们利用微生物进行饲料革命创了路子。几年以后，中曲和庆曲、红曲、无粮母曲等一大批新曲纷纷出现，标志着人们对猪饲料的认识不断前进。饲料质量不断提高，用粮食越来越少，制作方法更加简便。饲料革命更增加了新的深度和广度。但是，这些曲子是否就到顶了呢？远远没有。因为如何让大部分的柴柴草草都能用来喂猪，目前这些曲子还没有完全解决，仍需要我们进一步实践和积累经验，为攻克这个农牧业科学研究上的难题而继续努力。可见喂猪的学问是无边的。所以我懂了一个道理：七十二行，行行有学问。人们对客观世界每一部分的认识，都是不可能穷尽的，即使有些看来很平凡的工作，它的内部也是一个取之不尽的“万宝库”。它的内在规律，同样需要我们不断去研究，去分析，去认识。如果我们不努力提高技术，就不能揭示事物的本质，就不能由必然走向自由。
    为什么有的同志鄙薄平凡岗位上的技术，以为不足道，没什么钻头呢？我体会一个重要原因是缺乏“对技术精益求精”的精神，只求“入门”，不求“深造”，以似懂非懂为满足。
    在研究猪饲料问题上，我也正是这样。开始喂猪没几天，我就觉得自己“懂了”。因为粗精饲料如何搭配，什么时候加黄豆，怎样喂粉渣，这些已经用熟了。但是，当为了落实毛主席关于发展养猪事业的指示，提出“喂猪不用粮”的任务时，就又觉得自己“不懂”了。因为自己只看到猪吃粮就上膘，吃草就掉膘，至于为什么这样，并未明白。后来，我用心实践，通过创造“中曲”的过程，才弄懂这样一个道理：猪吃粮上膘，是因为粮食中含有猪生长发育需要的养分和维生素；吃草掉膘，是因为这些成分在青草中含量较少，并且不易被猪消化吸收。可是，通过人的主观努力，利用微生物破坏植物的组织，使它发酵，让其中的养分更好地被消化利用，就能同样起到粮食的作用。我在养猪实践中，正是经历了这种由“懂得”到“不懂”、再由“不懂”到“懂得”的多次反复，才对猪饲料的认识逐步深化了。实践证明，一个人搞技术，一入门就认为都“懂了”，那绝不是“没有技术可钻”了，而是他的标准低，以不懂外懂，以懂得不多为懂得甚多，这样必定停步不前。我们革命战士，决不能做这样“入门就止步”的人，而应当自觉地在平凡岗位上刻苦深钻，不断地有所发现，有所发明，有所创造，有所前进。
    我们参加斗争实践，容易取得一些直接经验。但如果对自己的经验陷入盲目性，也会忽视深入钻研业务技术。中曲发酵饲料创造成功以后，能不能搞饲料接饲料的连续发酵？当时，我根据自己的经验，想到如果用发酵饲料接发酵饲料，好比用蒸熟了的馒头去发面，肯定是行不通的，所以就不肯往这方面钻研。后来，兄弟部队创造出无粮母体发酵饲料，证明了饲料接饲料是完全可能的。我这才重新研究、分析，弄懂了蒸馒头与发酵饲料是并不相同的。蒸馒头高温杀死了酵母菌，所以馒头就不能再做起子；而饲料发酵时酸、碱、盐互相斗争，互相抑制，大部分微生物在继续生长，所以，饲料接饲料是有根据的。经过试验，终于找到了连续发酵的制作方法。这一事实使我受到深刻的教育，它说明了个人的经验中，有好些是带有局部的、片面的、表面的成分，必须努力学习，才能逐渐使自己的经验具有条理性、综合性、科学性。
    养猪这几年，我总感到，革命工作无数种，越往深处钻，它向我们提出的问题就越多。红与专的问题是普遍存在的，每个行业、每个岗位上都存在红与专的问题。所以，革命不分贵贱，搞技术不分行道。只要我们遵照毛主席关于“对技术精益求精’的指示认真实践，每个平凡的工作岗位都有广阔的天地，都可以大有作为。
〖-ZW/正文〗
