〖ZQ/总期〗5388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团支部热情关怀青年成长〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上好“一门主课”
    七八二七部队十六连团支部，在学习党在社会主义历史阶段的基本路线时，遵照毛主席关于“阶级斗争是你们的一门主课”的教导，带领团员和青年到驻地附近的新民公社，请老贫农在一棵白果树下进行阶级教育。解放初期，我军某部一个指导员在这个地区发动群众清匪反霸，在和地主武装战斗负伤后被抓住。在敌人严刑拷打面前，他始终英勇顽强，坚贞不屈，最后壮烈牺牲在这棵白果树下。接着，老贫农又揭露一小撮阶级敌人在公社革委会成立以后不甘心失败，妄图颠覆新生的革命政权的罪恶阴谋。
    听了老贫农的介绍以后，团支部便在白果树下，组织团员和青年学习毛主席关于阶级和阶级斗争的有关教导。同志们说，阶级敌人是甲鱼剖腹心不死，别看他们表面老老实实，实际是不叫的狗，暗伤人。我们必须时刻提高警惕。（报道组）
    开好“促进会”
    每当青年入团、团员入党时，成都部队通信总站四营一连团支部都召开支部扩大会，吸收积极要求加入党团组织的青年参加。会上，请被吸收入党入团的同志谈自己认真看书学习，提高路线觉悟的体会，虚心接受同志们的批评帮助。同志们亲切地把这样的会叫做“促进会”。
    团员王荣秀入党以后，大家在“促进会”上诚恳地指出了她平时帮助同志不够的缺点，并热情地提出了今后的希望，使王荣秀看到了自己的不足，明确了今后改正缺点的办法。打这以后，她自觉以共产党员的标准严格要求自己，密切联系群众，取得了新的进步。青年李翠凤同志一度因为没入团，感到压力大。通过参加“促进会”，使她认识到入团不是为了个人荣誉，而是要更好地为共产主义事业奋斗。从此，她狠斗私心杂念，决心用实际行动填写入团志愿书。（一连报道组）
    写好“谈心信”
    去年，共青团员李芸萍、李家勤等同志远离连队，到兄弟连队帮助工作以后，主动向团支部写信汇报了他们加强内外团结，搞好本职工作的情况。我们收到这封信后，及时进行了研究，大家觉得，在人员分散的情况下，采取写信谈心的方式，是做好团员、青年思想工作的一种好方式，于是，我们及时给李芸萍等同志回了信，把家里的情况，好人好事，告诉了他们，鼓励他们在远离领导的情况下，自觉地严格要求自己，搞好本职工作。对于他们做的好的事情，我们及时通过黑板报、广播等形式进行宣传，对其中突出的事例，还在团员大会上作了表扬。
    李芸萍等同志看了团支部的回信，高兴地说：革命家庭真温暖，人隔千里心不散，一条红线紧相连，永为革命挑重担。（某部机关团支部）
    北京部队某部五连团支部，经常组织团员、青年阅读革命故事书籍，使团员、青年受到革命英雄主义的教育。 本报通讯员摄
〖-ZW/正文〗
