〖ZQ/总期〗5388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗职务变 普通一兵本色不变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委教育新干部谦虚谨慎，密切联系群众〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某团党委认真教育新干部树立密切联系群众的优良作风，谦虚谨慎，扎实工作，搞好连队建设。
    这个团的新干部热情高，干劲足。但是，有的同志在职务变化以后，出现了一些脱离群众的苗头。党委发现这个情况后，立即把教育新干部谦虚谨慎、密切联系群众的问题列入议事日程，并分工一名常委主管这项工作。
    团党委认真教育新干部树立唯物史观，弄懂“群众是真正的英雄”的原理，从路线的高度理解密切联系群众的重要性，增强群众观念，摆对自己同群众的位置。特务连张焕生新任指导员时，觉得自己有一定的工作能力，不大注意联系群众。党委几次提醒他克服这个毛病，他改得总是不明显。后来，王团长在连队蹲点，进一步了解到张指导员把密切联系群众只是当作一般的工作作风和方法问题，没有提高到路线的高度来认识。王团长就利用学习日召集干部学习马克思、恩格斯关于“历史活动是群众的事业”（《马克思恩格斯全集》第二卷第一○四页）的论述和毛主席关于“群众是真正的英雄”等教导，批判刘少奇一类骗子宣扬的“群众落后论”，并介绍战争年代本连干部密切联系群众的光荣传统。张指导员在这次学习中受到深刻教育，增强了群众观念。他努力以普通一兵的姿态出现在群众之中，虚心向群众学习。党委及时地用这个事例教育全团的新干部，收到良好的效果。
    团党委在培养教育新干部中，要求他们保持艰苦奋斗的政治本色，不搞特殊化。一些新干部在提升以后，能够坚持和战士打成一片。八连吴怀军当了排长以后，劳动中总是抢重活脏活干，衣服破了自己缝，还利用休息时间给战士缝补鞋袜。战士们都愿意和他接近，对他讲知心话，官兵之间亲密无间。
    团党委成员还注意用自己的模范行动去影响教育新干部。三连有的新干部对战士要求很严，但从政治上、生活上关心群众不够。团政委到三连蹲点，同战士吃住在一起，学习劳动在一起，几天时间就同战士搞得很亲热。四班有个战士生病，他亲自把药和开水送到战士床头。政委关心战士的具体行动，对三连新干部教育很深，大家都学习团首长那样关心战士，爱护战士，做群众的知心朋友。新任副连长洪细牛，经过团首长传、帮、带，经常找战士谈心，发现战士有思想问题就及时做工作，了解到战士有实际困难，就积极主动帮助解决。有一次，施工中突然遇到险情，洪副连长毫不畏惧地冲上去，顶住即将下塌的石头，保护了在下面作业的五名战士。同志们称赞他是关心群众的好干部。
〖-ZW/正文〗
