〖ZQ/总期〗5388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州生产建设部队某团党委教育新干部摆正和群众的关系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持群众路线 做好各项工作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州生产建设部队某团党委，积极教育新干部发扬“和人民群众紧密地联系在一起的作风”，坚持不脱离群众、不脱离实际。
    这个团有些新干部刚刚走上基层领导岗位时，一般比较注意联系群众，可是在工作一段，初步积累了些经验以后，倾听群众意见往往就注意得不够了。团党委针对这种情况，注意对新干部进行教育。十一连指导员黄冠坤在业务上比较熟悉之后，联系群众有点放松。在连里蹲点的刘副团长，就和黄冠坤一起学习毛主席关于“群众是真正的英雄”等论述，批判刘少奇一类骗子散布的“群众落后论”，帮助他认识群众是三大革命实践的主体，只有相信群众，依靠群众，遇事同群众商量，充分发挥群众的智慧和力量，才能做好各项工作。从此以后，黄冠坤紧紧依靠群众进行工作。有一次，十一连接受建造八百平方米瓦房的任务，当时他们不懂技术，困难很多。黄冠坤便召集老战士、班长开会研究，发动大家想办法。大家提出，没有材料自己备，没有技术干中学。根据群众的建议，他们成立了基建班，自己动手打石头，备木料，请兄弟单位的同志来当技术指导，边干边学，胜利地完成了建房任务。
    团党委注意教育新干部在工作取得成绩的时候，要一分为二看自己，摆正和群众的关系。刘文荣是由班长直接提升为连长的，他热情高，干劲足，曾带领一个新建连队，在“山高石头多，出门就爬坡”的艰苦环境里，以大寨为榜样，战荒山，斗顽石，开荒造梯田一千三百多亩，种上了橡胶，成为全团学大寨的先进单位。在一片赞扬声中，他对群众的意见有点听不大进了。孙团长了解到这个情况，就找刘文荣谈心，引导他向多次立功受奖不骄傲、始终保持谦虚谨慎作风的同志学习，使他懂得成绩和缺点是可以互相转化的，缺乏自知之明，把成绩当包袱背起来，就会脱离群众。刘文荣认识提高了，正确对待群众和自己，带领群众艰苦奋斗，新开荒地八百多亩，全连生产越搞越好，多次受到上级的表扬。
    团党委还特别注意教育新干部坚持参加集体生产劳动，永远和群众打成一片。宋副团长发现六连指导员何胜强对干部参加劳动的意义认识不足，就和他一同学习毛主席的教导：“干部通过参加集体生产劳动，同劳动人民保持最广泛的、经常的、密切的联系。这是社会主义制度下一件带根本性的大事”。同时，又带头以普通劳动者的姿态，与战士同吃、同住、同学习、同劳动，及时发现和解决问题，帮助连队做了很多工作。宋副团长言传身教，使何胜强深受教育，增强了参加集体生产劳动的自觉性。他与战士一起管林割胶，在劳动中搞好调查研究，不断提高了橡胶产量。
〖-ZW/正文〗
