〖ZQ/总期〗5388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改锅灶的学问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾思根〖HH/换行〗DW：四八九部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗问题讨论/怎样做一个又红又专的革命战士〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗炊事工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是个炊事员。以前，我认为“专”是对那些技术性较强的工作说的，象咱干的这行炊事工作，平平凡凡，只要做到饭不夹生串烟，菜可口有味就行了，有什么可钻的？后来，经过实践的教育，我的认识有了转变：炊事工作虽然平凡，但只要肯用脑筋，里面也大有文章可作。
    别的不提，就说改灶节煤吧。我们的锅灶是个煤老虎，耗煤多，做饭时间还长。为了节煤，我们班的同志仔细观察分析了锅灶，发现耗煤多的主要原因是炉膛大，锅底与灶膛的距离远，火力得不到最大限度的利用。于是，在一年多时间里，我们经过八十多次改革锅灶，使原来每人每天耗煤量一斤三两，逐步下降到七两。大家没有就此满足，继续寻找改灶节煤的新办法。当发现饭菜做好之后，烧开水还要耗费许多煤，我们就想，要是能在做饭的同时烧开水，一定能节约更多的煤。于是就做了一个四方水箱安在锅灶旁边，开始，容水量少，又不容易烧开。后来，我们又把四方水箱改为半圆形的，围锅安上，代替了灶壁。这样，水箱的容水量多，受火面积大，饭做熟了，水箱里的水也开了。这样又使每人每天耗煤量由七两降低到四两。两年多来，为国家节约了好煤三十多吨。
    为了使炊事工作适应实战需要，我们又琢磨：要是能做出一个“行军灶”来，保证部队在各种情况下都能迅速吃上饭，该多好啊！在领导的支持下，我们班的同志一齐上阵，经过二十多天的战斗，终于做出了一个简单轻便的“行军灶”。
〖-ZW/正文〗
