〖ZQ/总期〗20676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警法公布施行五周年座谈会召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁/张海华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月19日电 记者陈小菁、张海华报道：《中华人民共和国人民武装警察法》（以下简称武警法）公布施行五周年座谈会，今天上午在北京举行。
    2009年8月27日正式公布施行的武警法，首次以法律形式明确了武警部队的性质、领导指挥体制、职责范围、权利义务、保障措施等，是一部系统规范武警部队履行职能使命和加强建设的重要法律。该法的出台，标志着武警部队完成任务全面迈入法制化轨道，具有里程碑意义。
    与会领导和专家认为，5年来的实践证明，武警法有力促进了武警部队依法治警、从严治警，为部队有效维护国家安全和社会稳定，圆满完成执勤处突、反恐维稳和抢险救援任务，提供了有力的法律保障。
    全国人大常委会、国务院法制办、军委办公厅、军委法制局、武警部队等相关部门的领导参加了座谈会并发言。
〖-ZW/正文〗
