〖ZQ/总期〗20676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泪别鲁甸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部分救灾官兵撤离地震灾区见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程必杰/凌涛/严浩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014082000201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014082000201.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014082000201.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――部分救灾官兵撤离地震灾区见闻
    ■本报记者 程必杰 特约记者 凌 涛 严 浩
    从8月17日开始，部分救灾部队陆续撤离鲁甸灾区。
    头上缠着纱布，左臂打着夹板，右手提着苹果。18日清晨，当龙头山镇龙泉村村民陈振田出现在第14集团军某旅宿营地时，正准备撤离的官兵吃了一惊。
    陈振田是从昭通某医院连夜赶来送子弟兵的。地震中，他被滚石严重砸伤，4名官兵进村入户搜救时发现了他，将他抬出大山，再通过直升机送到医院抢救。手臂缝了12针，头上缝了6针，陈振田终于从死神手里逃脱。
    其实，陈振田到底是被谁救下的，连他自己也弄不清了。官兵反复推辞他塞过来的苹果。陈振田急了：“不管哪个救嘞，反正都是当兵的！”
    “只要人民群众理解支持，子弟兵救灾再苦再累再危险都不后悔……”从陈振田手里接过苹果，旅长张体任的眼圈红了。
    61岁的回族老奶奶王柳鲜，凌晨四五点起床煮玉米，一大早就背着玉米赶来欢送官兵。见大家客气推辞，老人家干脆拦下一辆军车，硬是将热乎乎的玉米往车窗里抛。
    某部撤离官兵刚从龙头山镇龙泉中学出发，早在路旁等候的群众纷纷涌来，把苹果、葡萄、煮鸡蛋等往官兵怀里塞。送行群众实在太多，原本几分钟的路程，车队走了20多分钟。人群中，几名七八岁的小朋友站得笔挺，齐刷刷向车队行少先队队礼。
    记者了解到，为了不打扰群众，救灾部队原打算悄悄离开，但是撤离的消息还是被当地群众得知并相互传递。还有不少群众，听见敲锣打鼓、放鞭炮，马上循声赶来了。
    成都军区鲁甸抗震救灾联合指挥部的官兵，原本计划18日上午撤离，后来只好临时改在中午悄悄离开。
    仿佛上苍也被感动，飘起小雨。也许是一种巧合：对于八方驰援的子弟兵，鲁甸先以大雨相迎，又以细雨相送。幸好有雨，送行路上，掩住了多少迷彩男儿的感动之泪。
    某旅干部李晓杰，给记者发来这样一条短信，记录下子弟兵泪别鲁甸时的感受――
    “来时下雨，离时雨下。不同处，4日凌晨被暴雨浇透，沿途飞石滚落之声清晰可闻，奔袭10多公里，终进震中龙头山；18日清晨被感动的泪水包围，几十公里离别路，不断有人相送，大伙撑着雨伞，挥着双手，难舍之情溢于言表……”
    （本报云南鲁甸8月19日电）
    图片说明：
    图①：8月19日上午，云南省军区某应急保障大队撤离鲁甸灾区现场，自发赶来送行的当地群众打出大红横幅，表达对子弟兵的感激之情。
    刘明奇摄
    图②：灾区群众与子弟兵难舍难分。
    李善明摄
    图③：灾区群众自发欢送救灾官兵。
    来自“军报记者”微信
〖-ZW/正文〗
