〖ZQ/总期〗20676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虎翼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/故事兵阵/军营新传〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014082000903.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■樊 超
    1 三撇没一捺
    张彪，人如其名。入伍前干过小区保安、酒店大厨、保险推销，还搬过砖、做过饭、贴过广告单……可谓上得厅堂、下得厨房，只是他干啥都没长劲儿。
    “进炉是铁，出炉是钢”，武装部的征兵标语让张彪心中燎起一串火苗。“这是个啥炉？俺想进去炼炼！”张彪的彪劲儿上来，挡都挡不住。
    他如愿穿上军装，一路走到了草原的尽头――内蒙古包头军分区某边防团。
    刚到新兵连，张彪头三脚三撇没一捺，就“彪”出一台戏。
    一日，新兵营组织内务评比。生来彪悍的张彪，哪是干叠被子这种慢工出细活的那块料。被子三下五除二就叠好了，那造型，叫一个惨不忍睹。新兵营营长苦着脸说：“我要用汉堡包来形容你叠的被子，那简直就是侮辱了‘汉堡包’这个词儿！”
    得了倒数第一，新兵班长气不打一处来：“张彪，你还好意思回来，给我出去继续叠，叠不好就别吃饭，别睡觉！”
    受得了苦累，受不了气的张彪虎气冲冲地回应道：“俺是来当兵打仗的，不是叠被子的。这破被子俺就是叠不好，爱咋地咋地！”
    班长火冒三丈，拿起张彪的被子扔出窗外：“叠不好是吧？什么时候叠好了再回来！”
    一句话，不知触动了张彪的哪根神经。没等班长反应过来，站在窗口的张彪，以迅雷不及掩耳之势纵身一跃，身体在空中划出一道弧线――他从二楼跳了下去！
    全班新兵都惊呆了，已经吓傻的班长，飞奔下楼，看见张彪在楼下若无其事地叠着被子。后怕的班长顿时瘫软，豆瓣大的汗珠顺着脸颊哗哗直流。
    2 虎落平阳
    “被子叠不好，不代表其他方面就不行！”张彪这样安慰自己。新兵结业考核，他一举斩获5公里越野、手榴弹投掷、轻武器射击、俯卧撑、仰卧起坐5个单项第一，总评第一的张彪，成了各连争抢的“头号种子”。
    如此过硬的军事素质，下连怎么也能到侦察班混个一官半职，张彪连走路都哼唱：“新兵面前我是老呀老同志，连长不再把我叫小鬼……”
    张彪怎么也想不到，自己阴差阳错地分到边防连队，当了一名种植员。手中的武器，一下子从长枪短炮，变成了镰刀锄头。半月下来，菜地被他伺候成荒地。张彪顿感这是虎落平阳的节奏啊！
    这天，指导员田拓把张彪叫到连部，一阵的和风细雨：“农副业生产也是连队的重要工作，官兵吃不上新鲜蔬菜，不少人掉头发，有的指甲盖都凹陷了，你都看着了吧？选你当种植员，我们是经过慎重考虑的。”
    “指导员，俺来当兵，又不是来种菜。不是说部队是炼钢的熔炉吗，这样下去，好钢也得炼成废铁了！”
    指导员不让理儿啦，压住话茬说：“好钢废铁，炼出来才知道！在这个大熔炉里，顺理儿的炼，叫锻炼；不顺理儿的炼，那叫磨炼。”
    张彪不语，见他做沉思状，指导员心里一块石头落了地：张彪是“彪”了点儿，让他当种植员，就是想以气克刚，磨砺磨砺他的专心、耐心、细心。一把钝口的镰刀，倘若开了刃，兴许会变成一把锋利的刺刀。
    3 虎字添三撇
    从连部出来，张彪一溜烟儿跑到菜地，坐在田埂上飙泪。他是多想成为训练场上的小老虎啊，而现在，他先得征服这“一亩三分地”。
    要说，张彪是有血性的山东大汉，说我彪，我就“飙”一把热血给你看看。往后的日子，小老虎变身老黄牛，不表。
    眨眼到了收获季，张彪精心培育出的种子，要么蔫着不发芽，要么出土后瘪着……第一年收成，张彪创造了连队有史以来的“新低”。团里来验收菜地，红脸膛的保障处长瞬间变黑脸。
    张彪整日铆在菜地里。一日，熄灯号刚响过，突降大雨。“糟了，我的菜苗……”张彪“噌”地从床上弹起来，冲进雨幕，黑呼呼一个人影在菜地忙乎。
    翌日，雨过天晴，当全连官兵看到菜地里那一个个支起的小雨篷，都知道昨夜发生了什么。
    转眼秋收，三连菜地光角瓜就收获了500斤，装了整整7手推车。团里验收菜地，三连第一次坐上了“头把交椅”，张彪独创的“立体播种法”和“底盘托种法”两项专利在全团范围推广。连队餐桌上，自然天天上演“鲜蔬盛宴”。
    这天，指导员来到菜地，远远瞥见大汗淋漓的张彪，双臂平举着两筐南瓜一路狂奔。将菜筐放下后，又迅速操起木枪卧倒，低姿匍匐至田埂边。看见走到跟前的指导员，他“嘿嘿”一笑，脸红了。
    年终，全连军人大会上，指导员宣布一项命令：张彪调任侦察班副班长。
    散会时，张彪圆彪彪的双眼弯成下弦月，跟着指导员说小话：“镰刀就是刺刀，这可是您跟俺说的。”
    知道这小子接下来要说什么，虎字添三撇才是彪，一年来，张彪一笔一画地认真描写那三撇，这把刺刀正在开刃。田指导员心里喜滋滋的，脸却耷拉着，嘴里迸出6个字：“归位，执行命令！”
    插图 仓小宝绘
〖-ZW/正文〗
