〖ZQ/总期〗20676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某陆航旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁翼飞旋攻如霹雳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张淑永/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空中雄鹰
    某陆航旅――
    铁翼飞旋攻如霹雳
    ■张淑永 本报记者 严德勇
    铁翼飞旋，风过莽原。今天上午，某陆航旅的数架武直-10、武直-19呼啸腾空，绕开密集火网，时而垂直打击，时而俯冲攻击，不到5分钟便将“敌”装甲目标摧毁……
    该旅旅长陈静江望着身姿矫健的“铁甲鹰群”，语气铿锵：“作为 ‘和平使命-2014’联合反恐军演的中方空中突击尖兵，我们将刻苦训练，不辱使命！”随着联合军演不断临近，该旅逐渐增大实战化训练强度，记者从一张新鲜出炉的“陆航训练周表”上发现：夜航训练、复杂电磁环境和战术背景下的课题研练等重难点课目训练，已经成为常态。
    拉升、盘旋、俯冲……一架在空中做出漂亮动作的直升机，突然冒起一股浓浓的黄烟。“飞机被‘击毁’，迅速撤离战场！”地面演练裁判组给出“机毁人亡”的判决。
    走出机舱，飞行员袁帅摘下头盔，擦拭额头豆大的汗珠，虽然懊恼，却不得不服气：“直升机安装了激光交战评估系统，红蓝双方交战毁伤情况实时显现，逼着我们在空中飞出迅捷、凶猛的‘战场动作’！”
    空中，那一道道强劲的航迹，彰显着该旅官兵随时奔赴演习场的雄心。
    （本报内蒙古朱日和8月19日电）
〖-ZW/正文〗
