〖ZQ/总期〗20676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京青奥会上备受追捧，但与传统篮球赛事相比仍待推广〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三人篮球路漫漫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗扶满〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗i享青春〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014082001202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    南京青奥会上备受追捧，但与传统篮球赛事相比仍待推广――
    三人篮球路漫漫
    ■本报记者 扶 满
    19日晚，在南京青奥会三人篮球A组预赛中，虽然中国男队以14∶18不敌立陶宛队，但丝毫没有影响现场观众的热情。三人篮球赛开赛以来，可容纳上千人的五台山体育馆场场爆满，一票难求，刮起一阵三人篮球“旋风”。
    虽说之前奥组委拒绝了将三人篮球引入2016年里约奥运会，不过今年4月，国际篮联秘书长鲍曼在南京考察时，曾表示三人篮球项目很可能会出现在2020年东京奥运会，南京青奥会算是一次很好的展示机会。
    对于三人篮球入奥，国际篮联那是“相当的重视”。其内部有专门的三人篮球推广机构，官网上也有醒目的关于三人篮球的内容。2010年国际篮联开始举办U18三人篮球世锦赛，2012年在雅典推出了首届成年组三人篮球世锦赛。此外，国际篮联还在2012年发起了世界巡回赛，每年在全世界6个赛区进行分站赛。
    从推广目的讲，国际篮联此举不仅是基于商业参与热情，还希望通过三人篮球打造全新品牌赛事，甚至想与NBA联赛分一点市场“蛋糕”。从技战术角度讲，三人篮球更注重球员的个人能力，青少年球员参与其中，能有针对性地加强个人攻防、体能储备的训练，这对他们今后打五人篮球很有帮助；从群众基础讲，一个球筐、半块球场、6名球员就能开打的三人篮球，组队简易、场地简单、规则简明、开展简便，备受青少年追捧。
    对于三人篮球加入奥运大家庭尤其是青奥大家庭，中国男队主教练张云松直呼“再合适不过了”。今天，虽然中国男队输了球，但赛后接受采访时，张云松平静地说：“在中国，篮球对青少年的影响很大，其中三人篮球更是有广泛的校园和群众基础。三人篮球加入奥运，既是
    对篮球项目影响力的拓展，更是对奥运内涵的延伸。”
    但从当前篮球发展趋势、观众观赏习惯等方面看，三人篮球跨入职业体育行列，打造国际性知名职业大赛，短时期内都还难以做到。
    团队配合是当前篮球的主流，亦如今年NBA马刺队靠团队篮球赢得总冠军，又如阿根廷男篮和西班牙男篮曾凭着整体配合在世界大赛中战胜美国“梦之队”。而三人篮球上场队员少，比赛战术、打法的变化有限，这些短板使三人篮球能在民间流行，却难以获得职业体育市场的青睐。
    此外，五人制篮球赛，每场比赛都有一两个小时，比赛过程跌宕起伏。但目前的三人篮球赛时间仅有10分钟，场上的变数没那么多，更不用说什么教练斗法、临场变阵等，观赏性难免大打折扣。从这个角度说，没有了关注也就没有了市场，这个项目发展起来就会受到制约。
    目前，三人篮球仅处于推广期，要闯出一片天地，还有很长的路要走。不过，只要三人篮球赛场能培养出更多优秀运动员，形成稳定常态的赛制，为篮球爱好者、尤其是青少年球员提供展示自我、挑战自我的平台，三人篮球的路就会越走越宽。 （本报南京8月19日电）
    左图：8月19日，中国队球员毕鹏飞（右）在比赛中突破上篮。当日，在青奥会三人篮球男子组A组预赛中，中国队以14∶18不敌立陶宛队。 新华社发
    本版制图：苏 鹏
〖-ZW/正文〗
