〖ZQ/总期〗20676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗饮食保障有了 “电子管家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩宝宝/刘一伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩宝宝、记者刘一伟报道： “有了 ‘电子管家’这个好帮手，现在司务长的工作比原来轻松多了！”7月下旬，记者在空军某场站采访时听到警卫连李司务长这样感叹道。年初以来，该场站依托综合信息保障网，大胆探索伙食保障改革新模式，自主研发的“生活保障信息系统”，将基层单位司务长从以往繁琐的采购、结算环节中解脱出来，得以腾出更多精力调剂伙食，确保官兵“吃”出战斗力。
    记者看到，气象台给养员王小华按惯例在连队生活保障信息终端为大家预订次日主副食品：馒头30斤、纯牛奶4箱、排骨10斤……不到5分钟，食品就全部订购完毕，轻点鼠标，所有信息汇总到军需股生活服务中心。他告诉记者：“以前采购，我要骑着自行车到集市上东奔西走，一趟下来怎么也得两三个小时，现在从网上订餐，生活服务中心按照清单把新鲜的食材准时送到台里来，比在市场上采购既便宜又方便！”
    方便快捷的背后， “电子管家”功不可没。场站军需部门在生活服务中心、副食品组、蔬菜组、冷库等各处均安装了POS机。每月月初由财务、军需等业务部门，严格按照连队员额、任务补助、夜餐补贴等标准将伙食费及时足额打入 “伙食保障卡”，由司务长统一管理支配。每周集中结算时，给养员便会持伙食保障卡在POS机上刷卡结算，比以往人工操作省时省力，同时还杜绝了现金结算容易出现的挪作他用和跑冒滴漏现象，确保了伙食费全部吃到官兵嘴里。
〖-ZW/正文〗
