〖ZQ/总期〗20676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵克石在全军标准经费供应管理工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决贯彻落实习主席重要指示精神用战斗力标准检验经费使用绩效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢子辉/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳8月19日电 谢子辉、记者张晓祺报道：8月18日至19日，全军标准经费供应管理工作会议在第39集团军召开。中央军委委员、总后勤部部长赵克石出席会议并讲话，强调要坚决贯彻落实习主席和中央军委关于管好用好军费、深化军费管理制度改革的重要指示精神，在经费供应保障中切实抓住标准化这个枢纽，用战斗力标准检验经费使用绩效。
    赵克石指出，标准化是个与时俱进的重大课题，必须从时代发展和战略全局高度，以新的思维视角来认识和推进标准化，充分认清标准化是后勤现代化的奠基石，是规范供应管理的调节阀，没有标准化就没有后勤信息化、科学化和现代化，通过抓经费标准化建设，牵引和带动各项后勤保障标准建设。
    赵克石强调，要抓紧建立完善科学的经费标准体系，建好标准的生成机制，抓好数据采集、调查验证、评估分析、审议审批4个环节，优化财力资源配置，提高经费使用效益。补齐消耗标准建设短板，本着统分结合、能级管理的原则，逐步形成纵向贯通、横向可比、广泛覆盖的消耗标准体系。发挥信息化手段作用，通过大数据采集、大数据传输和大数据应用，实现科学决策、精确保障、精细管理。拿出完备的标准体系，着眼“能打仗、打胜仗”目标要求，统筹规划、突出重点、协调配套，逐步形成覆盖面广、适用性强、水平适度、约束刚性的经费标准制度体系。
    赵克石要求，要充分发挥经费标准的最大效能，让标准落地生根，把好预算计划关、开支控制关、监督检查关，做到机关按标准“给”，部队按标准“用”。要创新保障模式，大力推行集中采购、集中支付、集约保障，真正在阳光下花钱办事，发挥标准制度作用。要推行绩效管理，强化绩效理念，形成具有军队特点的绩效管理模式，做到“花钱必问效，低效必问责”，切实把后勤保障质量效益提升到新的水平。
    总后勤部副部长孙黄田主持会议。沈阳军区司令员王教成、政委褚益民，四总部有关部门，各军区、军兵种和武警部队有关领导和代表参加会议。
〖-ZW/正文〗
