〖ZQ/总期〗20676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空降战斗分队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗神兵天降勇猛突击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭荣勇/周猛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空降尖兵
    空降战斗分队――
    神兵天降勇猛突击
    ■谭荣勇 本报记者 周 猛
    8月的塞北腹地，风起云涌。广袤无垠的草原深处，随着轰鸣声从天际传来，5架战机编队跟进、穿云破雾。突然，机翼下吐出一排排黑点，天地间，朵朵伞花竞相绽放，空降战斗员们凭着娴熟过硬的本领操纵降落伞稳稳地在预定地域着陆，迅即按作战编成向“敌”纵深突击……
    这些天，经过多方式兵力投送，抵达野营村担负“和平使命-2014”联合反恐军演任务的空降战斗分队正马不停蹄地组织针对性苦练精训，确保以最佳状态投入演习中。
    演习地域天气多变，风速忽大忽小，成为影响空降精准行动最大的不确定因素。“这个地方天气就像小孩脸一样变化无常，不能等天气，只能抢天气。”空降兵某营营长徐宏光向记者介绍说，这次联演空降战斗群以“上甘岭特功八连”为主体，配属空降战斗车执行空降截击行动。内容涉及重装三件连投、人装同机同降、车载实弹打击、空降行动协同等关键环节，险难课目多，地域环境复杂。
    迎着劲风，数十名90后空降兵摸爬滚打，越练越自信，纷纷向记者表示：“我们已经整装待发，只待导演部一声令下！”
    （本报内蒙古朱日和8月19日电）
〖-ZW/正文〗
