〖ZQ/总期〗20676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神马〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛晓康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/故事兵阵/名家讲述〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■薛晓康
    眼下的娃们，赶我们那阵鬼头，猴精一般。
    我才讲了一句“神马是一匹白色的马”，女儿就把脑瓜摇成拨浪鼓：不听不听就不听，我们班的同学都知道，那是唐僧的白龙马。
    乖乖，只有唐僧才有白龙马？这样说吧，你有爸爸，就不兴别的小朋友也有爸爸啦？真是的。
    神马是匹白色的马，名叫白龙马。早先它不是神马，是军马。跟当兵的一样，军马也有档案，姓名啦，籍贯啦，年龄啦，爸爸啦，妈妈啦，爷爷啦，奶奶啦，成绩啦，错误啦，牙齿啦，痔疮啦……无一不归档在案。马死好多年，仍能查到它的根根底底。
    夏天的夜晚，一支骑兵小分队在边防上巡逻，赳赳的。突然，白龙马支了耳朵，狗似的嗅嗅，拐头就跑。马背上的薛排长一急眼，拽了缰绳，白龙马被勒成歪脖子马，还跑。兵们、马们只好集体跟了跑，跑着跑着，就把情况跑出来了。一伙国际倒爷在国境线上玩儿游戏。贼贼的。晃眼间，入地了。
    白龙马优雅地过去，举了蹄子踩。只8蹄，8个倒爷不国际了，唷唷的。一检查，玩儿的游戏居然还是电子的，满满4麻袋。
    薛排长高兴了，一记冷拳，白龙马的脖子正过来，口头表扬一次啦。白龙马就牢骚了，只4蹄，4个麻袋不电子了。
    薛排长气极，骂：看把你个杂种能的，那个是手表，随便踩的？蹄表哇，简直。
    骂毕，搁块手表在地上，令白龙马踩。你敢？不敢了。你能耐呀？不能耐了。你踩。兵们见状，就劝薛排长：它不愿意踩就拉倒吧。再说你那块表也不是电子的，还是国产的，马也晓得爱国呢。
    这样，白龙马和薛排长的档案里便添了一页纸――团嘉奖一次。
    倒爷们当然不乐意，瞅个机会，黑手了。
    河边，白龙马让薛排长给它擦澡。枪声骤起，薛排长彩色了，白龙马也彩色了。彩色的马跪下来，彩色的人伏上去，开跑，飞快。
    只一蹄，团卫生队的大门就稀烂，两团彩色同时瘫在地上。医生过来，翻翻这个，再理理那个。数数，奇了，红色的小洞竟是一样的多――4个。
    这样，白龙马的档案里又添了一页纸――三等功一次。
    白龙马早就有长进了，不再发牢骚了，还殷勤地衔一口袋好吃的，撂在薛排长的床头上，不成敬意啦，调养身子啦。乐死薛排长。
    解开口袋看，满眼锦绣――豌豆呀，黄豆呀，黑豆呀，小麦呀，苞米面呀，搅拌匀净，精饲料哩！
    一日，上面有令传到，派几匹尖子马，参加牧区一年一度的赛马会，白龙马有幸当选。临走，首长叮嘱：助兴第一，比赛第二。军民关系喔！
    白龙马一行衔命前往。
    到那儿一看，简直。没等裁判吹哨，各路赛马就开跑了，是尖子和不是尖子的，全都蜂拥上场。纵横驰骋，东奔西突。一圈又一圈，很久很久不下场。场外观众引颈翘望，群情鼎沸，忘情地发出所有声音：呼喊声、喝彩声、唿哨声、奚落声……把人搅得天旋地转。
    一打听，鲜了。大会主持人早已宣布，本届赛会开放搞活了，不计时间不计圈数不计名次……内容和形式不拘一格才有韵味儿。
    啧啧，了得。如此赛法还不累坏了马？薛排长做主：向后转。
    首长来了：不像话，擅离会场，胆大包宇宙。谁下的命令？责任要一追到底喔。
    合计：攻守同盟。谁露了马脚，不客气，挨白龙马一蹄。白挨。
    薛排长脸不红了，心不跳了，就汇报：军马性子烈，个头大，进了赛场就踢就咬。藏马不敌，纷纷避让，本排长当机立断，令军马闪之，赛马会始得进行，牧人有口皆碑。不提。
    首长闻言，额头青筋拱皮，眼看军帽就要摔在桌上，猛想起此举好像被谁用过，就喔：混扯，主席台上把啥还看不清楚？丢人现眼。还、还，喔――
    这样，薛排长的档案里又添了一页纸――行政警告一次。
    白龙马牢骚了，咴咴的。没有礼貌。
    调令下来，薛排长要去别的单位报到，有情绪，甩了军帽，悄悄地，无人知晓。
    军帽是甩在断崖上的，追忆往事，历历在目：
    白龙马欺生，薛排长近前不得。猫似地迂回过去，好，蓦地抓鬃上马。白龙马不依，盘旋，腾跃，干脆，去断崖上游戏，吓死你。薛排长摸了浑圆的马腚，端端的一拳。白龙马举了前蹄，身体立得很直，180度大转身，慢镜头的，伫立崖头，嘻嘻两声，服服的。
    都是过去的事了，想它做甚？
    是上路的时辰了，那情景，揪心。马跟人流一样的泪，4行。
    隔日不见，白龙马当刮目相看。不吃不喝，修炼成真正的神马，隐身无影。
    不日，寻见了。短见。
    在断崖处往下瞅，白龙马衔顶军帽，横陈涧底。兵们出溜下去，就地掩埋了白龙马。
    这样，白龙马的档案里又添了一页纸，是最后的一页纸――不明死亡一次。
    是日，首长收到一封信，上写：如不取消薛排长的处分，死不瞑目，落款是白龙马。并有一醒目的蹄印踏于纸上。
    保卫部门经技术鉴定确认：蹄印是白龙马的无疑。预计，此案的神秘色彩将增加破案难度。建议起坟，对白龙马进行生理解剖……
    兵们从断崖上出溜下去。敢情，坟早已不见，只一条冰瀑，旁有小片绿丛掩映。
    消息传来，一夜之间，薛排长的头发白了许多，就想把这个故事写下来。
    女儿扑上来，搂了我，说：爸，唐僧的白龙马是假神马，你讲的白龙马是真神马。不能动，我在给你拔白头发。
    有泪滴在我的脖颈上，就感叹：而今的娃们，咋就这么明白事儿，猴……神马一般。
    他是谁？
    薛晓康 本版7月16日《天路》作者。
    插图 朱 凡绘
〖-ZW/正文〗
