〖ZQ/总期〗20676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国成功发射高分二号卫星〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国产对地观测卫星分辨率首次精确到1米〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/李超军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报太原8月19日电 记者邹维荣、通讯员李超军报道：今天11时15分，我国在太原卫星发射中心用长征四号乙运载火箭成功发射高分二号卫星，卫星顺利进入预定轨道。
    高分二号卫星是高分辨率对地观测系统重大专项首批启动立项的重要项目之一，是目前我国分辨率最高的光学对地观测卫星，具有米级空间分辨率、高辐射精度、高定位精度和快速姿态机动能力。
    高分专项由国家国防科技工业局联合有关部门共同实施，现已取得重要阶段性成果。专项实施以来，卫星数据已为环保大气环境和水环境监测、水利洪涝灾害监测及水利设施监测、地震灾害监测等行业部门应用。高分二号卫星投入使用后，将与在轨运行的高分一号卫星相互配合，推动高分辨率卫星数据应用。
    高分二号卫星研制在诸多方面实现了技术突破，分辨率首次精确到1米，对于提高我国高分辨率对地观测数据自给率具有重要意义。
    此次任务还搭载发射了一颗波兰小卫星。
〖-ZW/正文〗
