〖ZQ/总期〗20676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请到绿色军营来 这里青春最美丽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯磊/田亮/杨旭东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某旅通信营49名大学生士兵自发给母校校友写“成长书信”，呼吁有志大学
    生投身军营这块成长沃土，实现青春抱负――
    请到绿色军营来 这里青春最美丽
    ■冯 磊 本报特约记者 田 亮 特约通讯员 杨旭东
    “张岩同学：听你在信里说了自己在部队的成长后，我们也非常向往军营生活。告诉你一个好消息，我俩今年也报名参军了，并且已经通过了体检！”
    7月底，第二炮兵某旅通信营大学生士兵张岩收到了一封来自北京化工大学同学赵思迪和江梓宁的联名回信，信中表示她们接受她的“邀请”，已报名参军。无独有偶，陆续几天，该营接连收到了来自全国各地院校的数十封相似内容的书信。
    据该营营长程传运介绍，此事源于该营大学生士兵杜金爽接到的一个电话。原来，入伍前就读于北京邮电大学计算机科学与技术系的大学生士兵杜金爽，在校期间参加了“西部阳光”大学生志愿者协会，并两次利用假期赴内蒙古等地支教。入伍后她投身军营的优秀表现在该协会中广为流传，受到大家追捧。今年暑期支教活动展开前夕，协会将电话打到该营，想请杜金爽和几名大学生士兵写一写他们在军营的成长故事，准备把书信带到山区给孩子们开展国防教育。
    “我们有这么多大学生士兵，为什么不将声音传播得更远？”同是大学生士兵成长起来的该营一连指导员薛岚，利用晚饭前值班讲评作了动员。随即，49名大学生士兵掀起了“大学生士兵成长告白――写给校友的挑战书”活动。
    “说是 ‘挑战书’，实际上是 ‘邀请函’，我们想通过讲述自己入伍以来最真实的感受，向校友们发出真诚的邀请，动员他们参军入伍、矢志报国。”该营大学生士兵王小璇这样告诉笔者。
    “当过兵的人眼神更加坚定，内心更加强大自信。亲爱的同学，你还在等什么呢？趁自己正年轻，立刻行动起来吧！不当兵后悔一辈子，期待你们能够进入军营，在这里收获不一样的青春。”7月10日，49封满是青春梦想的“邀请函”，被投进了邮箱，“飞”往全国各地院校。
    前一段时间，回母校作报告的该营大学生士兵李颖精心准备汇报课件，展示自己在部队取得成绩和心得，以激励更多的热血学子投身军营。
〖-ZW/正文〗
