〖ZQ/总期〗20676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼新特点密切官兵关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙欣宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/一线观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙欣宇
    我在连队担任指导员。在与官兵相处过程中，发现新形势下的官兵关系，出现许多值得关注和研究的新情况。
    物理距离近了，心灵距离远了。现在，新的离兵现象有所抬头。在一些单位，干部呆在电脑前，士官坐在电视前，新兵守在电话前，干部对战士“不打不骂也不亲”，战士对干部“不疏不远也不近”。个别干部训练场上“转一转”，公差勤务“看一看”，业余时间“宅一宅”，与战士一起玩的时间少。
    知具体情况多，知思想变化少。有的干部一说知兵，就是背花名册，听音识人、摸脸知人。但这只是最基本、最基础的。如果知兵停留在表面，就知不真、知不深。知兵爱兵，重在思想感情上贴近战士，工作生活上体贴战士，理想追求上支持战士。这样，才能真知深知。
    键对键互动多，面对面交流少。网络条件下的官兵关系，一个突出表现就是网来网去，群来群往。网上谈天说地，班里沉默寡言，热了“网友群”，冷了“上下铺”。
    对症下药，才能有的放矢。密切新形势下的官兵关系，必须针对新情况，拿出新办法。强化教育，切实打牢官兵关系的思想基础。坚持教育跟着问题走，把尊干爱兵作为经常性教育常抓不懈。狠抓干部，切实发挥骨干在密切官兵关系中的主导作用，以父母心、兄长情、同志爱对待每个战士，转变思想观念，用新视角、新眼光辩证看待当代士兵的思想行为特点，积极主动做好工作。提高素质，增强思想政治工作的时代性和感召力。注意研究网络时代战士思想特点，掌握做好工作的主动权。
〖-ZW/正文〗
