〖ZQ/总期〗20676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某机械化步兵师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大漠铸剑热情高涨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/李志涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “和平使命-2014”联合反恐军事演习即将举行，请看本报记者发自一线的报道――
    我参演部队厉兵秣马有序备战
    铁甲雄师
    某机械化步兵师――
    大漠铸剑热情高涨
    ■本报记者 钱晓虎 特约记者 李志涛
    今天中午，地处塞北大漠的朱日和训练基地气温蹿升，沙土经过烈日暴晒升腾起阵阵热浪，但大漠酷热丝毫挡不住参演官兵的训练热情。
    随着指挥员一声令下，某机械化步兵师所属某团官兵全副武装冲下战车。跃进、迂回、卧倒、射击……一整套动作下来，大家全身已经湿透，但没有一个人摘下头盔。该团“红二连”连长胡雷建说：“在这里，我们不是代表个人，而是代表中国人民解放军。为国旗增光、为军旗添彩，容不得半点懈怠。”
    沐风沙、伴酷暑，数月备战、一朝亮剑。记者了解到，自从受命担负“和平使命-2014”联合反恐军演任务以来，该师官兵以强烈的使命意识和责任担当扎根大漠训练场，围绕“战、建、训、管、保”展开攻关、刻苦训练，总结出按指挥流程和功能模块组训新模式，有力促进了部队新质作战能力的生成提高。
    师长张利民介绍说，前期备战中，他们已经完成40多项专业训练，根据采集的300多组高温条件下战场数据，及时调整某新型坦克射击参数，命中率提升近10%。
    （本报内蒙古朱日和8月19日电）
〖-ZW/正文〗
