〖ZQ/总期〗20676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以“正”为本转作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾锐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■贾 锐
    开展党的群众路线教育实践活动，转变领导干部作风，关键要以“正”为本。以“正”为首、为要、为根，这是党性所指、职责所系、官德所需，是党员干部履职尽责的必要条件。
    党员干部要在培塑人品官德上“正心”。古圣先贤把“正心、修身、齐家”作为崇高的人格理想。修行重在正心，修养力在扎根，这是引领人性朝向的正能量，是奋发进取的导航仪。首先是心态沉稳，做到驾驭发展全局得心应手、处理棘手问题举重若轻、面对个人得失达观坦然，不断在学习中增加思想深度、在思辨中探寻是非、在实践中历练沉稳，达到“任凭风浪起、稳坐钓鱼台”的境界。其次是心胸豁达，能容得下人、容得下事。容人首先要容得下班子成员，容得下不同意见；容事就要发挥集体领导作用，用欣赏的眼光看同事、以理解的心态看问题、靠事业的平台促团结、凭工作的业绩求认可。第三是心存敬畏，敬畏党纪国法军规，敬畏道德品行规范，敬畏领导群众口碑，在“敬畏”中奋发有为。
    党员干部要在严格自我约束中“正身”。要用权不专权，始终在党委的集体领导下，想问题、作决策、抓落实。需要集体讨论决定的不个人做主；该会上研究决定的，不会下拍板；该由下级决定的，不插手干预，真正做到按职责办事不越权、按规定办事不越轨、按政策办事不违纪，确保权力在阳光下运行、在监督下操作。要管钱不贪钱。在物资采购、设备引进、对外有偿服务等方面，经费来往数额大，官兵关注多，应充分发挥党委理财作用，科学制定长远规划，持续不换频道搞建设，把钱花在刀刃上。要自觉“把住前门，关紧后门”，以公开求公正，敏感事项不插手、不授意，严格按照财经制度办事，杜绝拿红包、吃回扣等潜规则，做到不贪不占不挪，当清正廉洁的好管家。在荐人问题上要当好伯乐，切实把德才兼备的人才选拔推荐上来；在定人问题上，要摒弃私心杂念，听取大家意见，按程序、按政策办事，不搞任人唯亲，切实把政绩突出、群众公认、组织认可的人放在合适的岗位上。
    党员干部要在谋求事业发展中“正向”。不管编制体制怎么调整，形势任务怎么转换，坚持党对军队绝对领导的根本制度始终不能变，全心全意为人民服务的宗旨始终不能变，提高战斗力的建设方向始终不能变。要紧紧抓住加强军队党的建设这个关键，始终不渝地坚持党对军队绝对领导，铸牢官兵全面发展和履行使命的精神支柱，使官兵始终保持思想政治上的清醒和坚定。紧紧围绕建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标，积极稳妥地推进各项改革，切实把战斗力生成模式转到以信息为主导、以新型作战力量建设为增长点、提高基于信息系统的体系作战能力上来，转到依靠科技进步、官兵素质提高、管理创新上来，转到走军民融合式发展路子上来。坚决贯彻依法治军、从严治军方针，严格落实条令条例和规章制度，着力解决管理松懈、作风松散、纪律松弛问题，努力提高部队正规化水平。
〖-ZW/正文〗
