〖ZQ/总期〗20676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读点家训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田之章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/玉渊潭〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■田之章
    家训，是古代知识分子对宗族子孙的训诫，有的传授读书治学的经验，有的规定做人处事的准则，情真意切，内容丰富，是我国独具特色的传统文化的重要组成部分。
    对于今天的人来说，家训或许有些生疏了，但“人无廉耻，百事可为”“一粥一饭当思来处不易，半丝半缕恒念物力维艰”的格言，你一定不会陌生。这些有名的格言和成语，就出自古人的家训中。
    一个人做文章，只要是预备给自己的子女看的，大抵态度上总比较地诚实，说话也会比较地负责任。家训之类的读物，自古及今之所以受人欢迎，大半由于其态度之严正与言词之恳切。读家训，就如同聆听长者的规劝与教诲，每有耳提面命之感。
    龙伯高和杜季良是后汉时期两个有名的人物。前者廉威厚重，后者任侠尚义。马援《诫兄子严敦书》云：“龙伯高敦厚周慎，口无择言，谦约节俭，廉公有威，吾爱之重之，愿汝曹效之。杜季良豪侠好义，忧人之忧，乐人之乐，清浊无所失，父丧致客，数郡毕至，吾爱之重之，不愿汝曹效也。效伯高不得，犹为谨敕之士，所谓刻鹄不成尚类鹜者也。效季良不得，陷为天下轻薄子，所谓画虎不成反类狗者也。”
    这段文章，因编入各种古文选本而流传甚广。其中最有意思的，还是作者对于子侄那种诚恳的态度。他同样的爱重龙伯高、杜季良，却希望他们学这个不学那个，就像计算利害一样，怕学豪侠学不到家而陷于轻薄的危险。
    人皆有家，家有家风。好的家风，离不开成功的家教。古时候，教育的普及程度有限，家庭教育显得特别重要。有文化的人还专门写成家训，用以“整齐门内，提撕子孙”，使他们不至于在社会上跌绊子、摔跟头。
    曾国藩在文集中编家训一卷，对兄弟子侄致意殷勤、苦口婆心，反复叮咛他们“千万忍耐，忍耐千万”，凡事“不可求名太骤、求效太捷”，而要下一番“困知勉
    行”功夫。并郑重推荐：颜之推的《颜氏家训》是在乱世中写成的，张英的《聪训斋语》是在太平年代写成的。这两本书关于家庭教育方面的言论都很精当，“尔兄弟宜各觅一册，常常阅习”。
    《朱子家训》注重日常生活中的一点一滴，开首即云：“黎明即起，洒扫庭除，要内外整洁。”诸葛亮的《诫子书》则颇有“高大上”的味道：“夫君子之行，静以修身，俭以养德，非淡泊无以明志，非宁静无以致远。”但不论是 “高大上”还是 “小清新”，教诫中无不透露出一片真挚的情感。
    著有《呻吟语》的明代官吏吕坤，他的家训就像一篇寻常谈话。他教给子孙的做人要诀是：“干公道事，做老成人，说实在话，天理先放在头顶上。处人只要个谦逊，居家只要个和平，教子只要个学好，吃穿只要个温饱……才开口便想这话中说不中说，才动身便想这事该做不该做，才接人便想这人该交不该交，才见利便想这物该取不该取，才动怒便想这气该忍不该忍。”
    他教给后代的处世之道是：“处身要俭，与人要丰，见善就行，有过便认。尤可戒者，奢侈一节，令人劳作无益只图看相，强似费了财帛夸俗人眼目……”语直而情深，平实而切要。他官至吏部侍郎，没有给儿孙留下什么，但这金玉之言却胜过万贯家财。
    长者与晚辈，从来有“代沟”一说。陶渊明诗云：“昔闻长者言，掩耳每不喜。奈何五十年，忽已亲此事。”
    明末清初的冯钝吟，其《家戒》小引云：“我无行，少年不自爱，不堪为子弟之法式，然自八九岁读古圣贤之书，至今六十余年，所知不少，更历事故，往往有所悟，每思以所知示之。少年性快，老人谆谆之言非所乐闻，不至头触屏风而睡，亦已足矣。无如之何，笔之于书，或冀有时一读，未必无益也。”
    《颜氏家训》序语也说，同样一句话，有的人就信服，是因为说话者是他们亲近的人；同样一个吩咐，有的人就照办，是因为作出吩咐的是他们所敬服的人。禁绝孩童的淘气，则师友的劝诫，抵不上婢女的指挥；制止兄弟间的内讧，则尧舜的训教，抵不上妻子的劝导。我希望此书被汝辈所信服，不过是希望它胜过婢女对孩童、妻子对丈夫所起的作用而已。
    颜君自信当为子孙所信，冯君却不这样的乐观，似更懂得人情物理。尤其是他最后几句话：“无如之何，笔之于书，或冀有时一读”，说得很是贴近情理，实为写家训最明达的态度。
    现在教育普及，子女的教育大都由社会完成，但家庭作为社会的一部分，家教是万万不可缺少的。置家训一册，既以自读，也推荐给子女，应该是一件有意义的事吧。
〖-ZW/正文〗
