〖ZQ/总期〗20676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上不夜城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沉石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/故事兵阵/我喜欢说故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014082000905.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■沉 石
    南海石油平台在北部湾海域，远离大陆，石油钻井工人常年在平台工作，半年或一年轮换，他们日夜与大海作伴，听着单调的波涛，看着海天一线和熟悉的海鸥。我所在的8401号军舰，停泊在广西北海军港，担负着石油平台的巡逻任务。我是枪炮长，每天要按照海域巡逻，还要枪炮上膛，在海上实弹打靶训练。那是“八一”建军节的前日，我舰在北海准备驶离码头，两位来自湛江海上石油基地的同志带着一麻袋信件和礼物，让我们帮忙带给石油平台的工人师傅。
    军舰出航了，快行驶到石油平台时，突然起了大风。北部湾海域本来就充满凶险，军舰难以靠近平台，而且很容易撞上井架。按常理，军舰可以返航，我拿着那袋信件，面对舰长请求地望着，谁也没说话。舰长心里更知道，麻袋里装着的每一封信，都是亲人写给他们的，有父母、有妻子、有儿女，石油平台的工人是多么盼望啊！
    舰长对我说了句，你带一名老兵做好准备，再靠一次，一定要把信件送上去。
    军舰调好方位轻轻靠近平台，只见高高的平台上放下了吊篮。军舰在激涌中倾斜靠近，我和枪炮老兵黄万华穿上救生衣，提着那一麻袋信件，在摇晃中抓住了吊篮，艰难地在风浪中吊上了平台的井台。
    那一刻，平台像过年似的围满了人，当书记把一封封信分出时，我看到了他们手拿信件时脸上露出的喜悦。渐渐地，书记手里只剩下了两封信，我好奇地问，人呢？
    他们在钻井工作区，你下来看看吧！我戴上安全帽从平台上层经过生活区，进入到钻井油区。平台在海上像一座钢城，虽说有直升机平台，但很少飞往那里，生活区有半个篮球场，他们早玩烦了，只有读信才是一种安慰。
    这时，我看到了感人的一幕。书记大声喊着梁立成的名字，只见梁立成戴着头盔，一双油手顺势在身上擦了擦，接过那封信，也不回避，迫不及待就撕开信。我和书记看到梁立成乐出了声，还没等我们问，他高兴地挥动手中的信，说：“我老婆生了，是个大胖小子，已经有两个月了。”他端详着照片，又让我们看。书记也乐了，连声说：“加餐！加餐！”
    那个年代，加餐就是庆贺！
    军舰离开石油平台时，天色已黑了下来。远远望去，灯火通明的石油钻井平台，仿佛是一座不夜的海上钢城，充满神秘。那里，每天都发生着感人的故事。
    （作者系军旅作家，本报编辑）
    插图 仓小宝绘
〖-ZW/正文〗
