〖ZQ/总期〗20676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把基层所盼作为解决问题突破口〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某训练大队纯正风气回应官兵“五个期盼”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭学明/邵敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 第二批党的群众路线教育实践活动离基层更近，官兵看得更清楚，感受更直接，回应好基层官兵的期盼尤为重要。南京军区某训练大队官兵的“五个期盼”，反映了当前基层风气建设面临的一些新情况新问题，具有一定的普遍性，理应成为教育实践活动着力解决的问题。该大队以实际行动回应官兵期盼，夯实了部队建设基础，赢得了基层官兵信任，其做法可资借鉴。
    本报讯 彭学明、特约记者邵敏报道：“我是副大队长杨兵，现就训练考核评比治虚打假情况作个汇报，请评议……”近日，南京军区某训练大队召开了一场特殊的问题整改评议会。台上，4位大队领导就官兵期盼改进的17个基层风气问题作汇报；台下，30名基层官兵代表逐一点评投票。
    “哪些问题过关了，哪些问题仍需改进，官兵投票结果就是对我们整改成效的检验。”大队长周立昶告诉记者，17轮评议中，11个问题整改结果获点赞，6个整改不到位的问题和官兵反映的4个新问题，被一并列入下步整改清单。
    “践行群众路线，就是要着力纠治群众反映集中的突出问题。”大队领导说，年初党委“一班人”充分调研，梳理出官兵对风气建设的“五个期盼”：期盼敏感事务既要公开更要公正；期盼内部关系既要和谐更要纯洁；期盼考核评比既要规范更要真实；期盼抓建基层既要减压更要还权；期盼民主渠道既要通畅更要管用。“这‘五个期盼’，就是我们解决问题的突破口！”
    给教员带点土特产，干部结婚送个红包，看似和谐，实则庸俗了官兵关系。为解决这一问题，大队出台《“绿色交往”规定》，明确了30条“高压线”。分队长杭启木举办婚礼，一部由官兵祝福语“串烧”而成的微电影《新风贺喜兵哥俏》替代了礼金，成为婚礼上一道靓丽风景。
    大队党委“一班人”带头承诺：基层权力范围内的事，绝不插手干预。6月初，一位老领导给训练处处长桑士勋打电话，请他照顾某学兵通过专业等级证书预考。桑士勋坚持不给基层打招呼，“失信于官兵，就涣散了人心！”
    纯正风气，既靠自律也靠他律。4月中旬，大队教学督导组发现，一个教室少了10名学兵。查问得知，上级配发的营具刚刚运到，机关经办人员临时抽调了学兵出公差。大队党委责令机关人员作出深刻检查，还专项整治随意派遣公差、挤占训练时间的不良现象。
〖-ZW/正文〗
