〖ZQ/总期〗20676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军航空兵某师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗低空突防一剑封喉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘大全/刘一伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冲天飞豹
    空军航空兵某师――
    低空突防一剑封喉
    ■刘大全 本报记者 刘一伟
    云层密布，风吹草低。两架“飞豹”战机低空掠过草原猛扑而来，机翼下一串串火箭弹飞向靶标……参加上合组织“和平使命-2014”联合反恐军演的空军航空兵某师，首个飞行日即进行火箭弹实弹打靶演练，5架歼轰-7战机全部精确命中靶标。
    据介绍，该师曾2次参加“和平使命”联合军事演习，均圆满完成任务。此次演习，该师将派出4批双机编队，共8架歼轰-7飞机参加，主要承担“反恐清剿”地面目标任务。
    在跑道边上的休息室里，记者遇到了驾机归来的飞行员高中山，他介绍说：“我们在训练中严格要求，坚持靶标位置地图标注后，不再进行现地勘察，直接实施超低空突防攻击，且只有一次机会；另外我们的靶标直径只有大纲规定的一半，并使用迷彩靶标，大大增加了目标寻找难度。”
    这位飞行时间超过1800小时的特级飞行员表示，最低起降条件飞行、昼夜超低空突防、复杂地形目标攻击等都是他们经常训练的课目。目前，全团飞行员的平均飞行时间在1500小时左右，所有飞行员都能执行战备任务，在接下来的演习中，他们将充分展现中国空军的良好形象。
    （本报张家口8月19日电）
〖-ZW/正文〗
