〖ZQ/总期〗20676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某高炮团缩短新毕业干部岗位适应期〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗17名“学生官”淬火高原演兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡靖〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡靖报道：8月上旬，成都军区某高炮团17名新毕业干部来到海拔4000多米高原实弹演习场，参与组织指挥和日常管理，在近似实战的环境下经受全方位锻炼。该团政委刘伟介绍说： “让新毕业干部在‘战位’上加钢淬火，有利于提升他们的综合素质和带兵能力，缩短他们到部队后的适应期。”
    新毕业干部刚刚经过院校正规培养，文化基础好、发展潜力大，但由于缺乏基层工作经验，到部队任职后还需要一段适应期。该团领导介绍说，以往，新毕业干部分配到部队后，都让他们留守营区或参加集训，不会让他们立即投入大型演练任务。一是怕他们“手生”搞砸，二是让他们慢慢适应环境。在战斗力标准大讨论中，该团党委对这些习惯做法进行反思，认为此举不利于干部快速成长。为此，他们打破常规，把新毕业干部拉到高原演习场接受锻炼。
    该团要求新毕业干部戴上列兵军衔，以战士的身份在连队当兵锻炼。在实弹演习中，让他们参与组织指挥和部队管理，使演习实践成为他们开阔视野、经受磨炼、增长才干的平台。同时，该团组织机关干部、营连主官对新毕业干部进行“一对一”帮带，结合演习实践为他们传授带兵管理、实装操作和作战指挥方法，提高他们的岗位任职能力。
    “‘战火’洗礼为我们褪去稚气娇气，实践帮带让我们少走弯路。”首次到高原参训的新毕业干部梁琳感慨地说，他们在演习实践中加深了对部队的了解，增强了综合素质，对胜任本职岗位充满信心。
〖-ZW/正文〗
