〖ZQ/总期〗20676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为拼搏到底喝彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗i享青春〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■代 烽
    这几天，南京青奥会上频频发生为“落后者”喝彩的暖人场景――
    柔道比赛，选手们一次次被对手摔倒，又一次次顽强地站起来。每逢此时，观众就报以热烈的掌声，为他们鼓劲加油。
    女子铁人三项赛，16岁的菲律宾姑娘德尔迪奥最后一个抵达终点，落后冠军近15分钟，但观众给她的掌声与喝彩一点也不比给冠军的少。
    同样的努力与拼搏，值得同样的掌声。这正是青奥会回归奥林匹克精神本源的写照。
    曾几何时，“成王败寇”成了赛场上的“金科玉律”，鲜花和掌声多集中在金牌和冠军身上。的确，竞技体育比速度、拼力量、分高低、赛技巧，促使运动员不断向“更高、更快、更强”的目标攀登，但体育精神归根结底是一种拼搏到底、永不言弃的自我超越。青奥会不重竞技不重奖牌，但是拼搏的过程永远是体育运动中最激励人心的部分，也是体育可以给予年青一代的精神力量，观众的掌声和喝彩，就是对他们最好的鼓励。
    “这不是同情的掌声，也不是礼节性的喝彩，而是发自内心深处的感动。”现场一位耄耋老人感叹，这些小娃娃们能坚持下来就是一种胜利！
    “梦想”是青奥会的关键词，而“筑梦之路”注定会有坎坷。有的运动员赛前或就已知与奖牌无缘，但既然站在了赛场，就得拼尽全力。纵使失败，纵使是最后一名，也没有人会否认他们是敢于挑战自我的勇者，没有人会不为他们坚韧不拔的毅力感动。
    青奥会是青春的赛场，是梦想激扬的舞台。不管是前三甲，还是“落后者”，只要是为了梦想而拼搏到底，每一个追梦的故事都值得书写。
〖-ZW/正文〗
