〖ZQ/总期〗20676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深化国防和军队改革贵在强化战斗力标准〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学中国特色社会主义理论体系研究中心〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习主席多次强调，坚持用强军目标审视改革、以强军目标引领改革、围绕强军目标推进改革，同时强调战斗力标准是一个带全局性、方向性的问题，要牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准。这些重要论述深刻揭示了战斗力标准与强军目标的关系。树立战斗力这个唯一的根本的标准，就必须使战斗力标准在国防和军队改革中发挥决定性作用，把是否有利于提高战斗力作为衡量改革得失的唯一标准，推动国防和军队改革取得实质性进展。
    国防和军队改革必须始终以提高战斗力为标准来深化
    从战斗力的角度看，深化国防和军队改革，是立足战斗力建设现状，追求更高战斗力的改革进程，也就是必须坚持问题导向，坚持战斗力标准，深入研究信息化战争特点规律和制胜机理，抓住制约战斗力建设的重难点问题，进一步解放思想、更新观念，进一步解放和发展战斗力，进一步增强军队的活力。
    军队改革的出发点和落脚点就是提高战斗力。战斗力是军队打赢战争的决定力量，也是衡量军队建设与改革质量的基本依据。军事领域的各项实践活动，包括建设、改革与军事斗争准备等等，其具体标准可以不尽相同，但共同的根本标准只有一个，即战斗力，这带有基础性和支配性。军事领域实践集中到一点，就是战斗力建设与运用的实践；军队维护人民利益的最高体现，就是以强大战斗力提供坚强安全保证。把战斗力作为唯一的根本的标准，是军事领域坚持实践标准的本质体现，是军队坚持根本宗旨的基本要求。邓小平同志在讲到军队体制改革时明确提出“军队就是提高战斗力”，明确了军队改革的目的和本质就是提高战斗力。深化国防和军队改革，必须把提高战斗力作为出发点和落脚点，用战斗力标准统一思想、凝聚共识，衡量得失、检验成效。
    战斗力标准的内涵是不断发展的。战斗力标准是具体的、历史的，随着战争形态、制胜机理的变化在不断变化。坚持战斗力标准不仅要把握其随着战争形态变化的动态性，而且必须把握其在横向比较中检验的对抗性。新形势下，科学技术成为军事发展中最活跃最具革命性的因素，制信息权成为夺取战场综合控制权的核心，战争演变为体系和体系的对抗，时空特性发生重大变化，运用精锐力量实施精确作战的特征更加突出，作战指挥和组织管理日趋扁平化、标准化、流程化、精细化。与此相适应，新的历史条件下，打胜仗决不是演绎“昨天的故事”、沉醉于“过去的辉煌”，而是要打赢信息化条件下的局部战争。新形势下坚持战斗力标准，必须深入研究基于信息系统的体系对抗的新课题。深化国防和军队改革，必须以新的战斗力标准审视我军一切建设的现状，认清短板和差距，找准切入点和突破口，不断提高基于信息系统的体系作战能力。
    深化国防和军队改革就是要使战斗力与强军目标要求相适应。当前，党和国家事业发展对强军的要求集中体现在两个方面。一是有效应对国家安全威胁需要。新形势下我国国家安全和社会安定面临的威胁和挑战因素增多，周边特别是海上方向安全面临的现实威胁呈上升趋势，各种威胁和挑战联动效应明显。历史和现实表明：越有维护国家安全的决心和能力越不容易陷入危机，越消极保安全往往越不安全。必须牢记，军事手段始终是保底的手段，始终坚持以强军打造国家安全的坚强后盾。二是适应大国向强国跃升的需要。当前，中华民族伟大复兴进程走到“关键一跃”的历史阶段，我们既要突破“国强必霸”的历史逻辑，又要突破和平崛起面临的“安全困境”，跨越“绕不过的门槛”。这就要求我们必须同步实现由大国军队向强国军队的跃升。深化国防和军队改革，就要牢牢把握党和国家的强军需求，力争使军队战斗力与其相适应。
    确立和贯彻战斗力标准对深化国防和军队改革的成败具有决定意义
    坚持战斗力标准的强度，决定军队改革的力度和战斗力提高的程度。在当前和今后一个历史时期，深化国防和军队改革，关键是要确立和贯彻战斗力标准，以战斗力标准的强大刚性，保证战斗力标准的导向和裁决作用发挥，从而破除一切阻力，强势推进改革。
    聚焦战斗力是古今中外军队改革成功的通律。世界军事史上一幕幕威武雄壮的战争活剧，归根到底靠的是以战斗力为基点的演绎；一场场波澜壮阔的军事变革乃至军事革命，归根到底都指向战斗力的提升。早在古代，周武王就提出了“王者举兵，三军器用，攻守之具，科品众寡，岂有法乎”的疑问，这里的“法”就是标准。明代抗倭名将戚继光提出了“军中立草为标”的名言，意思是说军队做任何事情都要有标准、有规范。当前，世界新军事革命加速发展，世界军事强国纷纷以提高战斗力为枢纽推进变革强军，以提升核心军事能力，重塑国际军事竞争优势。面对汹涌的世界新军事革命大潮，我军必须急流勇进，紧紧扭住战斗力标准之“桨”，到中流击水。
    战斗力标准是深化国防和军队改革的“指挥棒”。标准就是导向仪，标准就是风向标。一旦确立战斗力标准，就会促使军队建设和改革的一切人力物力财力资源向提高战斗力聚焦。相反，一旦其他标准置于与战斗力标准同等位置，就会消解战斗力标准的唯一性地位，使资源配置失去聚焦点，战斗力建设就可能长期在低位徘徊。确立战斗力标准，使之在改革中真正发挥“指挥棒”作用，就能矫正那种离开战斗力片面追求上级满意标准、政绩标准、安全标准、完成一般性任务标准和生活标准等偏向，荡涤妨碍战斗力提升的消极因素，使国防和军队改革围绕战斗力各归其位、各负其责，形成向打赢聚焦的合力。
    攻坚期深水区的改革更要确立和贯彻战斗力标准。当前，我国改革已经进入攻坚期和深水区，军队改革同样面临许多突出矛盾和困难，国防和军队建设领域遇到不少体制性障碍、结构性矛盾、政策性问题。解决这些突出矛盾问题，关键是要在深化国防和军队改革全过程中贯彻战斗力标准。战斗力标准是体现强军目标核心要求的标准，围绕强军目标深化国防和军队改革，必须把战斗力标准作为牵引军队改革的红线，作为检验各项改革得失的唯一标准。这样才能抓住改革的关键和要害，改革才能提起“纲”来。如果战斗力标准软化、弱化，改革方案的实施就会遇到“化骨绵掌”，就无法推动实质性改革，就会出现“翻烧饼”甚至利用改革契机圈占资源和“套利”的现象。
    强力破除阻碍战斗力标准落实的羁绊
    破除阻碍战斗力标准落实的羁绊，任何时候都不能掉以轻心。尽管深化国防和军队改革已上升为党的意志和国家行为，但其具体推进过程中仍会遇到一些意想不到的困难。当前，深化改革的冲锋号已经吹响，能否达成改革预期目的，关键是要强化战斗力标准，一步一步抓好落实。
    要以强大决心推进“自我革新”。改革是利益的调整，改革越全面越深入，利益调整的幅度和深度就越大，遇到的阻力和难度也越大。从我军以往的改革实践看，一些拥有“部门利益”的领导干部往往对改革方案“原则拥护，具体反对”。当年我军进行精简整编时，邓小平同志强调完成精简整编的任务“第一条决心要大”，“第二条才是工作要细”，主张“要搞革命的办法。一次搞好了，得罪人就得罪这一次。用改良的办法，根本行不通。”新形势下，我军能否实质性推动改革，取决于党中央和中央军委深化改革的决心和力度。习主席强调：一定要有自我革新的勇气和胸怀，跳出条条框框限制，克服部门利益掣肘，以积极主动精神研究和提出改革举措。落实好这一指示要求，关键是高级干部要带头树立战斗力标准，带头自我革新，不惧阻力、不畏困难，敢于亮剑，以此冲破思想观念障碍、突破利益固化藩篱，啃下改革的硬骨头。
    既敢于出招又善于应招。改革是由问题倒逼而产生，又在不断解决问题中得以深化。习主席强调，随着改革不断推进，对利益关系的触及将越来越深，对此也要有足够思想准备。对改革进程中已经出现和可能出现的困难和问题，要逐个克服和解决，既敢于出招又善于应招，做到“蹄疾而步稳”。开弓没有回头箭，改革没有回头路，只能义无反顾，勇往直前，决不能停顿止步。我们不能在根本性问题上出现颠覆性错误，同时对该改的就要抓紧改、大胆改、坚决改。面对国防和军队建设的一系列矛盾和问题，我们要把握好改革的重点、节奏和力度，在出什么招、怎么出招、何时出招上精心谋划、把握得当，既积极有效控制和化解矛盾风险，又为改革顺利推进创造良好的环境，达成积极稳妥的总要求。
    给保障战斗力标准的法规“通上高压电”。实践表明，设计再好的法规制度，如果缺乏刚性、执行不力，也会变成“稻草人”。毋庸置疑，我军推出的改革方案，必然会把主攻方向放在解决军事斗争准备中的重点难点问题上、战斗力建设的突出薄弱环节上，力争破解牵一发而动全身的矛盾症结。把这样的改革方案落实下去，才能真正体现战斗力标准。保障改革方案的落实，必须配套相应的责任制。要把体现战斗力标准的改革方案当作法律一样严格实施，给这样的法律及其配套责任制设计“高压线”，通上“高压电”，把改革不作为、乱作为的人和事关进制度笼子，以“谁也不能碰，谁碰就处理谁”的刚性，确保战斗力标准真正立起来、落下去。
    （执笔：赵周贤、刘光明）
〖-ZW/正文〗
