〖ZQ/总期〗20676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预防晒伤有哪些常见误区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄斌/罗金财〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康新知〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄 斌 罗金财
    【专家档案】吴祖煌，南京军区福州总医院第一附属医院烧伤整形中心主任，副主任医师。中国医师协会烧伤科医师分会委员、中华医学会烧伤外科学分会青年委员、南京军区烧伤专业委员会委员、全军烧伤专业委员会青年委员、全军战创伤专业委员会委员、福建省中西医结合学会烧伤外科学分会委员。
    笔者：刚开始没注意防晒，皮肤被晒黑，有的官兵认为再涂防晒霜已经没用了，是这样吗？
    吴祖煌：皮肤较黑的人皮肤上的色素比较多，可以阻挡紫外线进入皮肤引起红斑、水肿，但是黑皮肤同样需要防晒，因为紫外线不仅仅会引起水肿、红斑，同时还会引起光老化。过多的日晒会使皮肤变老，出现很多细纹。因此，当皮肤有变黑、干燥、脱皮和缺水的现象时，就表示肌肤已经被晒伤了，这时更需要防晒品的呵护，同时配合使用一些晒后修护类药品或者护肤品。
    笔者：有的官兵还认为下水前已经涂了防晒霜，上岸后就不需要再次涂了，是不是如此？
    吴祖煌：即便用的是防水防晒霜，每次海训出水后，或是大量出汗后也都应再次涂抹防晒霜，因为那时第一次抹上的防晒霜已经没有太多的防晒效果了。另外，即使没有游泳或是出汗，也应当每隔2个小时补一次防晒霜。
    笔者：有的官兵手臂在海训时被晒伤，后来看见浮起的快脱落的皮，就忍不住把它撕下来。这样做对吗？
    吴祖煌：把浮在皮肤上半脱落的皮撕下去非常危险。因为将未痊愈的皮肤暴露在空气中，会导致感染和留下疤痕。如果你已经把它撕下来了，在皮肤还没有异样感觉时可以在患处涂点儿非处方的抗生素软膏。但如果患处感到刺痛或者渗出脓水，应当立即去医院治疗。
    笔者：还有的官兵认为晒得越黑越健康，这样可以让自己显得更健美，所以把自己像烙饼一样晒得很均匀。
    吴祖煌：皮肤黑不黑，主要取决于黑色素细胞合成黑色素的能力。黑色素生成越多，皮肤就越黝黑；反之，皮肤就越白皙。把身体当成烙饼一样在强烈的阳光下翻来覆去地晒，实在有些离谱，这样极容易晒伤。当你被晒伤之后，尽量远离日晒直到晒伤的地方痊愈，否则晒伤的皮肤会加倍受到损害。
    笔者：海训时，为了让自己快点达到健美的黑色皮肤又不伤害皮肤，先直接在阳光下暴晒1个小时，然后再抹上防晒霜。这种做法可取吗？
    吴祖煌：太危险了！1个小时日晒可以导致皮肤被阳光严重灼伤。如果很幸运地当时没有被晒伤，但是潜在的遗留问题却是非常可怕的：皮肤变得粗糙、色泽变坏，出现奇怪的皮肤疾病，严重的话可能会患上皮肤癌。所以，在被强烈阳光暴晒之前半小时一定要涂上防晒霜。
〖-ZW/正文〗
