〖ZQ/总期〗20676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗常万全出席沈阳军区国动委第八次全体会议时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗牢记使命任务聚焦打赢要求推动国防动员建设不断创新发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩国贤/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳8月19日电 记者韩国贤、刘建伟报道：沈阳军区国动委第八次全体会议18日在沈阳召开，中央军委委员、国务委员兼国防部长常万全出席会议并讲话。他强调，要深入学习贯彻习主席系列重要讲话精神，坚决落实党中央、国务院、中央军委决策部署，紧紧围绕能打仗、打胜仗，牢记使命任务，聚焦打赢要求，锐意进取，真抓实干，推动国防动员建设不断创新发展。
    常万全指出，党的十八大以来，党中央、习主席着眼有效维护国家主权、安全和发展利益，实现中华民族伟大复兴中国梦，提出总体国家安全观等一系列重大战略思想，作出一系列重大战略部署，为新形势下国防动员建设提供了根本遵循。要深刻领悟党中央、习主席的战略意图，站在政治和全局高度思考问题、谋划工作，自觉服从服务党和国家工作大局，牢牢把握国防动员事业发展的正确方向。
    常万全强调，沈阳战区地处东北亚腹地，集沿边、沿海、沿江于一体，扼守东北大门、拱卫京津，在国家战略全局中具有举足轻重的地位作用。军地各级特别是领导干部要认清现实挑战，强化责任担当，切实增强忧患意识、危机意识、使命意识。要始终坚持战斗力这个唯一的根本的标准，全部心思向打赢聚焦，各项工作向打仗用劲，确保召之即来、来之能战、战之必胜。要针对战区担负的使命任务，着力构建满足应急应战要求的国防动员体系，不断提高平战转换、快速动员、持续保障、综合防护能力。要紧跟军事战略创新发展步伐，深入探索新形势下国防动员的特点规律，紧紧抓住带有根本性、决定性、长远性的重大问题，努力在正确摆位、建强体系、完善机制、健全法规、加强教育等方面下功夫、见成效。
    常万全指出，军民融合是兴国之举、强军之策，是需要军地携手做好的一篇大文章。东北三省大中型企业多，工业基础好，地域辽阔，物产丰富，在军民融合上有着独特优势。要抓住国家和军队全面深化改革的契机，进一步解放思想、更新观念，真正做到规划上统合、资源上整合、力量上组合，在更广范围、更高层次、更深程度上推进军民融合，积蓄动员潜力，发挥最大效益，为实现中国梦强军梦提供有力支撑。
    副总参谋长孙建国，沈阳军区司令员王教成、政治委员褚益民，东北三省有关领导等参加会议。
〖-ZW/正文〗
