〖ZQ/总期〗20676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当兵，点滴培养立身做人价值品性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某通信团开展“阳光当兵”活动闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东/李东星/王会甫/史大帅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵/增强政治工作时代性和感召力〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014082001001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    增强政治工作时代性和感召力
    当兵，点滴培养立身做人价值品性
    ――济南军区某通信团开展“阳光当兵”活动闻思录
    ■本报记者 滕晓东 特约记者 李东星 王会甫 通讯员 史大帅
    2010年，济南军区某通信团指导员房萍总结了“阳光带兵36法”，为推动部队建设发挥了很好的“光合”作用，被推广全军部队；两年前，该团又广泛开展“阳光当兵”活动，引导青年官兵以阳光的追求励志明向，以阳光的精神履职尽责，以阳光的心态待人处事，以阳光的形象律己修身，践行社会主义核心价值观和当代革命军人核心价值观，不断激发立身做人、当兵打仗的正能量。
    实现强军目标，离不开“阳光”力量。从“阳光带兵”到“阳光当兵”，官兵人人心中充满阳光，爱岗敬业成为全团的“标签”。他们参加军区通信专业“创破纪录”认证考核，连续3年均名列同类部队第一，并获“值勤维护管理一级单位”“基层全面建设先进单位”等多项殊荣。
    1
    一次角色互换启发新思路
    尴尬、郁闷、迷茫！
    2011年底，一次民主评议，让四营五连上士班长何昭瑜，不知该怎么形容自己的心情。
    作为连续两年团评选的“优秀带兵人”，何昭瑜带兵之道大家有目共睹。可他没想到，班里战士小张抱怨说：我们班长不会“阳光带兵”，不考虑战士感受……
    经深入了解，连队干部得知原委：何昭瑜平时要求严格，对班里战士存在的问题，经常当面批评。一次，全班给连队示范新设备操作，小张因为紧张违反操作规程，被何昭瑜批评了几句，觉得很没面子。
    优秀班长与战士出现“心结”，引发连队干部深思。他们决定在全连开展“我与班长换角色”活动，挑选几名战士与班长互换岗位一段时间，小张便是其中之一。
    上任前，小张信心十足，要树立一个“时刻关注战士情绪”的样板。然而，原计划两个星期的活动，他坚持不到3天便打起“退堂鼓”：没想到当个班长这么难，每天考虑事情这么多，还要照顾班里战士的感受。事后，小张主动向何昭瑜道了歉。
    事情告一段落，却引起团政委张胜利的关注。他深入调研发现，类似战士对干部骨干不理解的事情并非个别：一些战士因为“阳光带兵”，对干部骨干的要求越来越高，求全责备，只盼带兵“阳光”，并不想自身是否“阳光”。
    新情况还有不少。指导员栾少杰分析说，在战士要求变高的同时，干部队伍也在发生变化：许多基层干部没有当兵的经验，出了校门进入营门，对他们来说要掌握“阳光带兵”的要领需要较长时间。另一方面，随着兵员成分的变化，青年官兵心理承受力、抗压力、耐挫力减弱，过去不成问题的“小坎”，如今可能成为“成长的烦恼”。
    “阳光带兵呼唤阳光当兵”，张胜利与团党委其他成员深深感到：带兵和当兵是相互融合的统一整体。如果一味地强调干部骨干带兵阳光，不注重让战士从内心阳光起来，战士就容易对照“阳光带兵”画脸谱、比着“高大全美”找瑕疵。随后，他们着眼激活内因与外因两种积极性，在深化“阳光带兵”的同时，大力开展“阳光当兵”活动。
    参照有标准，践行有抓手。在充分征求意见的基础上，有名的“阳光带兵36法”有了姊妹篇――他们从信仰追求、行为操守、意志品格、待人处事等方面入手，梳理总结了“阳光当兵36问”。从此，“阳光带兵”与“阳光当兵”在该团良性互动，成为一道新的亮丽风景。
    2
    一份留队申请彰显新风尚
    这是一次两难的选择。
    2013年11月，该团士官选取工作进入倒计时。然而，摆在中士班长董金铃面前的一道选择题依旧令她纠结：一方面，作为大学毕业生士兵，提干已经超龄，家人希望她年底退伍，还提前联系了一份不错的工作；另一方面，自己是公认的业务骨干，连队正面临人才断层的状况，连队干部虽然没有多劝说，但目光里流露的是不舍和挽留。
    带着犹豫，董金铃请缨带领班里战士，圆满完成“可能是最后一次”的保障任务。面对全新的会议保障系统，几名新战士拉住董金铃说：班长，你能不能不走？
    “这时候走，就像做了一个逃兵一样！”那一刻，董金铃从内心里感到，自
    己还是舍不下这份钟爱的事业，舍不得离开这个“阳光”的集体。
    “阳光当兵需要从我做起！”最终，她说服了家人，在最后一刻递交了留队申请，高票选取为上士。年底，她又高票当选团队“最美阳光兵”。
    “阳光”的选择，不仅体现在进退去留的关键时刻，也体现在日常生活的点点滴滴。平时，团队针对官兵当兵履责、做人处事的具体行为，积极灌输“阳光当兵”理念，组织开展“双六问”教育讨论活动，从主体层面解答“什么是共产党人、革命军人、组织、干部、骨干、战友”，从意识层面解答“什么是忠诚、使命、责任、法纪、道德、荣誉”，强化官兵奉献意识、价值品性等基本觉悟，自觉争当“阳光兵”。
    今年6月的一天，一营八连大学生士兵周莹迪因琐事和战友小史发生口角。过去在学校，遇到类似情形，倔强的小周常常会和对方“冷战”一段时间。然而，对照“阳光兵”的要求，周莹迪当天就把一张写有“对不起，都是我的错，能雨过天晴了吗”的纸条，压在小史的被子下面。
    第二天，她们果然迎来“雨过天晴”。营里进行3公里考核，小史体能弱跑在了后面。周莹迪见状伸出手，拉着小史一起跑。当以良好的成绩同时跑过终点时，两人紧紧相拥在一起。
    “阳光当兵”，不仅仅是士兵的事。“团长政委也是一个兵。”团领导介绍，全团从列兵到团长、政委，都按照“阳光兵”的标准要求自己，团党委常委率先在全团叫响“阳光当兵我先行，阳光当兵看我的”口号。在落实制度上，不搞双重标准，上下一致；在班子团结上，敢于敞开心扉，不掖不藏；在相互交往上，坚持志同道合、纯洁健康。正是有了这样的“阳光”，团党委连续3年被上级表彰为“先进党委”。
    3
    一道算术解答答出新气象
    66+262=？
    这一道简单的算术题，却考出了官兵对党委的充分信任。
    2012年初，团长费和峰在“阳光当兵”活动动员大会上表态：不管是通过政工网常委信箱还是其他途径反映的问题和困难，我们第一时间给予答复和解决。
    一天，一名网名“调皮小兵”的战士，抱着“团领导究竟看不看信箱”的疑问，在费和峰的信箱留言：66+262=？很快，费和峰回复：66+262=328，谢谢你出的算术题，希望再次赐教。
    由于邮箱是公开的，团长“幽默”的回复，当天便在网上“爆棚”。而热议的结果，是官兵对“阳光”团领导更加信任。从此，有了困难和疑惑，官兵们都愿借助首长信箱吐露心声。两年多来，仅团长、政委的信箱留言就达1200多条，条条有回音。
    “阳光普照孕育阳光成长。有了意见有处诉，有了难事有人帮，领导公平处理热点敏感问题，官兵就不想走歪门邪道。”谈及开展“阳光当兵”的体会，费和峰深有感触地说，只有组织阳光起来，官兵才能向着阳光微笑，迎着阳光奔跑。
    去年6月，士官刘志洋向蹲点机关干部反映：随着已婚士官的增多，营里两套士官公寓房不够用。另外，士官公寓设施不完善，找不到家的感觉。
    情况很快反映到团里。第二天，团领导就带着营房股的同志来到营里听取意见。经论证后，团里决定将另外两套公寓房调配给该营，并根据官兵意见研究制订了《完善士官公寓配套设施和分配方案》。
    10天以后，当符合入住条件的刘志洋和妻子来到公寓房时，顿时乐开了怀：室内窗帘由塑料的换成了布艺的，沙发、热水器、空调、衣柜、炊具一应俱全，床上还摆着送给孩子的玩具。妻子直夸：这房子比咱的小家还温馨。刘志洋也心生感慨：“面对组织的阳光和温暖，我们没有理由不阳光尽责！”
    的确，组织的 “阳光”，会照亮官兵的内心世界。2013年底，士官赵磊退伍前夕，亲朋好友向他建议：你在部队患了慢性病，让部队给你办个病退手续。然而，经过医学鉴定，小赵不符合病退标准。这时，有亲朋好友建议赵磊父母，找部队领导闹一闹。
    “真要这样，我脸面往哪搁！”赵磊得知消息，马上做起了父母工作：你们不知道生病期间，战友是怎么照顾我
    的；你们不知道为了给我治病，团领导先后找了好几位专家！
    将心比心，心心相印。最终，赵磊顺利退伍，并找到一份满意的工作。
    4
    一个互助传统折射新追求
    一个班连续三任班长，都立了二等功！
    说起二营二连五班这个成绩，已作为优秀士兵保送入学的前任班长孟倩感言：我们班有个好传统，班长从不留一手！
    其实，这话说起来容易，做起来难。2013年初，孟倩带的徒弟、现任班长张世杰接连在上级比武中摘金夺银，连续两年荣立三等功。这时，有人对立过二等功的孟倩说：徒弟够了提干条件，成了竞争对手，还要不要继续传授自己的训练心得？
    “只为强军助力，不让私心分神，才是真阳光、真军人！”像荣立二等功的前任班长一样，孟倩仍然将自己积累的技能倾囊相授。当年底，张世杰在“破纪录、创纪录”认证竞赛中连续打破纪录，并荣立二等功。
    阳光心态产生战斗力，阳光风气凝聚战斗力。2012年6月，国防生毕业的张静来到该团任职。一开始，她认为到通信团无非是接接电话。可来到一营女兵八连一看，全连官兵练体能、练刺杀、练射击，样样不少。
    “在八连，阳光万丈聚焦强军靶心。”从此，张静也像其他官兵一样，把全部精力投入到学业务练体能上。去年，军区直属队组织基础课目大比武。张静一马当先，以19秒的成绩打破女子战术基础课目的训练纪录，荣立二等功。
    谈及 “阳光当兵”，程控站一队分队长张庆有着深刻的体会。以前，他平时要花费不少时间做战士的思想工作。有时，两名战士发生隔阂，要逐人谈心化解。自从开展 “阳光当兵”活动后，战友之间的关系十分融洽。“阳光”的氛围，让张庆把省下的精力全部投入到训练上。去年，整个分队的训练成绩提高一大截，他个人在上级比武中创造两项纪录、打破一项纪录，带出的骨干也打破3项训练纪录。
    “阳光的心态，不仅让自己受益，家属也跟着受益。”张庆还有着与众不同的经历。2011年，妻子刘辉从老家来到驻地医院工作，由于人生地不熟，工作压力很大。张庆得知后，让妻子学用“阳光当兵”的办法和他人相处。不到半年，刘辉工作成绩突飞猛进，先后被驻地评为“微笑服务先进个人”“社区卫生十佳护士”。家庭充满 “阳光”，训练场上的张庆劲头更加高涨。
    “阳光”的力量，积聚强军正能量。在近两年军区通信专业比武等活动中，该团一大批新面孔、新尖子脱颖而出，20多人立功或受到军区以上表彰。官兵们说，能打仗、打胜仗，才有生机、有希望、有能量……
    房萍话“阳光”：2012年，我走上团政治处副主任岗位，在与官兵交流中，有的战士抱怨干部骨干带兵不够 “阳光”。后来，我越来越感到，
    要使干部骨干“阳光带兵”，官兵也要自觉“阳光当兵”。官兵关系好比螺丝与螺母，不能只强调一面而忽视另一面。
    提起 “阳光带兵”与“阳光当兵”的关系，有一句话说得好，要让战士“阳光当兵”，干部骨干首先学会 “阳光带兵”。万物生长依靠太阳，官兵的健康成长，离不开组织关爱与培养。只有组织给予官兵 “阳光”，官兵才能心向 “阳光”、走向 “阳光”。
    方汉 合成
〖-ZW/正文〗
