〖ZQ/总期〗20676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“优势”常在“攻势”中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹建雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/新的历史条件下如何发挥政治工作优势〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邹建雄
    发挥政治工作优势，首先要搞清楚优势是什么、在哪里。我军政治工作的历史经验表明，优势常在攻势中。保持攻势，往往占据主动；处于守势，常常陷于被动。
    政治工作“攻势战略”，具有直接作战功能。淮海战役中，我军建立政治攻势小组等机构，采取喊话、劝降，散发宣传单、标语牌等手段，有效地击溃了敌人的心理防线，瓦解了敌军的战斗意志，有力地配合了军事行动。百团大战中，朱德、彭德怀等军事指挥员，通过积极营造有利于我方的政治环境，坚持军事进攻与心理攻势相结合的战略战术，使政治工作发挥出最大优势，展示出无穷威力，取得了巨大成功。实践证明，运用好政治工作“攻势战略”，能够取得“敌百万师”的效果，达到瓦解敌人、涣散斗志、“不战而屈人之兵”的目的。
    信息网络的发展，给传统政治工作带来许多新情况新问题，我军政治工作的优势地位面临极大挑战，网络话语权“西强我弱”的被动格局非常突出。西方敌对势力利用其掌握的先发优势、话语优势、技术优势，对我军实施西化、分化战略图谋，在文化上渗透、价值观上输出、意识形态上霸权，企图用他们的千言万语，来打败我们的千军万马。他们“左手抓着利剑，右手抓着橄榄枝”，不断预设话题，制造事端。挑战面前，如果疏于防范，就会陷入战略被动。
    从血与火的前沿阵地，到没有硝烟的舆论斗争主战场，互联网已经成为“兵家必争之地”。在这个战场上，能否顶得住、打得赢，直接关系到能不能保持我军性质、宗旨、本色，能不能坚持党对军队的绝对领导。把握不好互联网这个“最大变量”，就会成为我们的“心头之患”，在“硬较量”发生之前，国家就可能分裂，政权就可能易手，从而产生严重的政治后果。因此，发挥政治工作的优势，必须加大政治工作的攻势，树立进取意识、进攻意识，增强主动性，掌握主动权，打好主动仗。
    “生命线”因网络而精彩，因网络而强固。现在，许多部队积极探索网络条件下的政治工作特点规律，开设网络论坛、网络博客，依托网络展开攻势，不断拓展空间，充实内容，主动发声，抢占先机，形成覆盖全军、辐射社会的网站集群。但也要看到，“生命线”也因网络而遇到挑战。许多单位“硬件”上来了，“软件”并没有跟上。政治工作“防”多“攻”少，对一些错误思潮和言论，往往只打防守战，不打进攻战，消极防范、被动应付，不敢发声、不善发声，在许多问题上拿不出有效对策，处于失语状态。
    善谋者胜，远谋者兴。强化“攻势战略”，必须提高战略研判能力，提高战略预置水平。深入研究被颠覆的危险来自哪里，被破坏的危险来自何方，做到心中有数，及早制定对策，对来自敌对势力的攻击行为，要有反制措施，从而有效防止党史军史被抹黑、主流价值观被颠倒、党和军队形象被丑化，掌握战略进攻的主动权。
    政治工作夺占的是人心。强化“攻势战略”，很重要的是掌握话语权，抢占舆论制高点。报纸的传播速度按“天”算，电视的传播速度按“时”算，微博、微信的传播速度按“分秒”计。进攻向来以快制胜。无论是思想理论引领，还是社会舆论引导，都要强化时效意识，先人一步、先声夺人，关键时刻不失语，重大问题不缺位。
    表达方式不同，攻略的效果会大不一样。提高正面攻防的质量和水平，必须讲策略、讲艺术，春风化雨，潜移默化。在政治攻势中坚持以理服人、以情感人，多讲能够产生认同、引起共鸣的事实，多讲给人启发、给人启迪的观点主张，使我们说的内容真正入耳入脑。对一般性争论和模糊认识，不能靠“严禁”“不允许”来解决问题，而要靠马克思主义真理的力量，靠深入细致的思想政治工作，用真理揭露谎言，让科学战胜谬误。
    习主席指出，一定要增强阵地意识，“要勇于进入，钻进铁扇公主肚子里斗”。政治工作什么时候真正做到这样，其优势地位才能真正发挥出来。
〖-ZW/正文〗
