〖ZQ/总期〗20676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小菜滋味〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周建明/谭昌训〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/故事兵阵/微纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周建明 谭昌训
    新兵朱杰分到大名鼎鼎的“钢八连”炊事班。他从洗菜、淘米干起，眼看学得有模有样了，班长就想放他“单飞”，可性格内向的小朱总是没信心。
    一天清早，班长感冒了，起不来床，他让小朱替他炒小菜。小朱只好硬着头皮上，平时有班长提醒，放多少油盐、炒到什么火候，他还能八九不离十。现在班长不在身边，他一时把握不准，只得凭着感觉炒。
    开饭时，朱杰躲在厨房里忐忑不安。心想，今天的小菜肯定不好吃，碟子里一定剩了不少。要是大家知道早餐的小菜是我的“杰作”，不知会怎么指责我呢。
    出乎意料的是，各班桌上每个碟里的小菜吃得一干二净。
    做午饭时，班长起来了，若有所思地问小朱：“早上小菜炒得怎么样？”
    “都吃完了！”小朱如释重负。
    “我说过你行的，以后就大胆地上阵吧！”
    朱杰放下了思想包袱，开始独立掌勺，炒的菜一日香过一日。
    转眼到了年底，班长要退伍了。离队前一天，朱杰百思不得其解地问：“班长，我第一次炒的小菜，真的那么好吃吗？”
    班长微笑不语，半晌，道出实情。那天他的病是装的，目的就是把小朱逼上灶台。头天晚上，他把这个计划悄悄告诉了连队干部和骨干，发动全连官兵一起给小朱鼓励。
    那天小菜味道不咋样，但全连官兵还是心照不宣地一扫而光。
〖-ZW/正文〗
