〖ZQ/总期〗20676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海训官兵如何防治日晒伤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴祖煌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与健康/野外驻训特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014082001101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    野外驻训特别关注⑧
    海训官兵如何防治日晒伤
    ■南京军区福州总医院第一附属医院烧伤整形中心主任 吴祖煌
    日晒伤又称日光性红斑、日光性水肿、晒斑或日光性皮炎，是皮肤对紫外线过度照射引起的一种急性损伤性反应。海训部队夏季海上游泳训练中常发生日晒伤，日晒伤易发于面部、颈部、胸前V形区、上肢伸侧等暴露处。
    临床症状与伤情判断
    部队海训时值炎炎夏日，驻地气温高达35℃-38℃，沙滩气温高达40℃以上，高温高湿且昼夜温差较大，官兵又只穿短裤，体表暴露面积大，加之训练强度大、日照时间长、防护措施少，经海水浸泡，皮肤防护功能会有所减弱。晒后24-48小时即可见皮肤有红斑、水肿、热、痛等晒伤症状，72小时后逐渐出现水疱、糠秕样脱屑，严重者还可出现眼睑红肿、结膜充血以及寒战、发热、恶心和心动过速，甚至中暑、休克等全身症状。
    根据严重程度，晒伤可分为轻度、中度、重度。轻度表现为局部皮肤有弥漫性红斑、丘疹、风团、水肿，并伴有烧灼、刺痛感，皮面较干燥、局部温度较正常皮肤高；中度表现为在轻度日晒伤基础上，出现以水疱为主的炎症表现，渗出较多，水疱较饱满，破裂后渗出明显；重度表现为在中度日晒伤基础上，水疱破溃处有糜烂、肿胀等炎症表现。
    晒伤的治疗方法
    轻度晒伤者可在晒伤部位予以炉甘石洗剂或氧化锌糊外涂，感觉刺痒者可口服羟基氯喹、维生素C。中度晒伤者可在局部消毒后用一次性注射器抽去疱液，用无菌纱布吸干后，外用3%硼酸溶液湿敷；对水疱破溃者，给予抗生素治疗，防止局部病灶感染。重度晒伤者可对有热射病前兆者给予物理降温，口服适量凉盐水，必要时给予药物降温，静脉滴注10%葡萄糖注射液或生理盐水和维生素B6，根据病情适当处理后，迅速送往医院进一步治疗。
    在治疗期间应避免食用海鲜或辛辣食物，口服抗组胺药物时应注意尽量避免应用氯苯那敏、异丙嗪等易引起皮肤过敏反应的药物。
    必要的预防措施
    针对日晒伤的发生原因，海训官兵需采取相应的预防措施以降低晒伤发生的几率。
    海训前应进行热适应训练。特别是对于平时日光照晒少、从事室内工作的人员和新兵尤为重要。每天可负重行军、不负重跑步，或跑步和打篮球交替进行，连续4-5天，这样可使人体达到90%以上的耐热能力。
    尽量不要裸露训练。岸滩训练不要卸装，可着衣服、戴帽训练，防止光背在岸上进行长时间训练；休息时可到阴凉处或搭设简易遮阳棚休息，以减少日晒损伤。
    合理安排作息。泅水训练时间可选择早晚进行，避开日照最强时段；应增加或延长午休时间，保证有足够的睡眠，以消除疲劳。下水前、上岸后在岸滩滞留的时间不宜太长。在海水中也应注意游泳姿势的互换，防止背部、颈部长时间处于日照状态。
    注意饮食保障。饮食应保证足够的茶水和绿豆汤供应，增加肉、蛋类和新鲜蔬菜的摄入量，以补充体内所消耗的蛋白质和维生素，增强机体抗疲劳能力。
    海训场晒伤别大意
    ■李绍伟 刘 浩
    夏日炎炎，广州军区某团官兵正在粤东某海滩进行泅水训练。训练间隙，战士王国伟一脸痛苦地指着颈部的一大片水疱，向连长刘文辉请假。
    小王回忆说，几天前训练回来便发现背部出现红斑，洗澡时感觉有烧灼感，当时也没太在意。3天后，背上晒伤部位开始脱皮。由于担心战友们笑自己“细皮嫩肉”，加之首次参加海训，一心想好好表现，小王 “轻伤不下火线”，尽管感觉不舒服，仍继续坚持训练。谁知一层皮脱去症状非但没有减轻，反而愈演愈烈，脱皮部位开始出现水疱，还出现糜烂症状。在海水的浸渍下，愈发难受，他这才不得不找连长请假。
    小王在连长的陪同下来到驻训医疗点，经过仔细检查后被初步诊断为日光性皮炎。军医介绍说，部分官兵的皮肤对紫外线较为敏感，经日光暴晒后，皮肤开始泛红，进而脱皮、出现水疱。如果不及时治疗，还会引发发热、畏寒等症状。军医用生理盐水为小王进行消炎处理，并用炉甘石洗剂等一些药剂涂抹患处。临走时，军医特意嘱咐刘连长：“‘护肤’也能护出战斗力，一定要提醒战士们海训期间做好自我防护。”
〖-ZW/正文〗
