〖ZQ/总期〗20676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合实兵演习破解训练难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建国/高万宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王建国、高万宝报道：8月上旬，武警8640部队组织的一次反恐实兵演习激战正酣。数名“歹徒”在某街区行凶纵火，并煽动不明真相的群众非法聚集。参演部队快速出击，疏散聚集人群，成功抓捕“歹徒”。指挥演练的该部领导介绍说，在此次实兵演习中，他们对前期研究的10余个战法进行了检验和完善，多个制约部队战斗力提升的问题得以破解。
    该部坚持结合实兵演习破解训练难题。近年来，该部10余次参加上级组织的重大演习活动，先后对信息化条件下的兵种协同、区域对抗、城防接管、动中指挥等课题深入探索，取得了丰硕成果。此外，他们每年自行组织多场对抗演习，在复杂条件下练指挥、练协同、练保障，结合演训实践集中研讨战法训法。前不久，该部把部队拉到太行山腹地开展长途机动演练，昼夜行军800余公里，相继破解了动中指挥、动中保障等多个难题。
    一年一个新课题，一步一级上台阶。该部领导介绍说，实兵演习增强了训练针对性，大幅提升了部队远程机动、协同作战、前沿指挥等能力，成为部队战斗力增长的“助推器”。近年来，该部先后圆满完成10多项重大任务，多次受到上级表彰。
〖-ZW/正文〗
