〖ZQ/总期〗20676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗始终枕着敌情睡觉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬国卿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■姬国卿
    在某部“红八连”，水壶里的水天天换，作训服上清楚地写着每个人的姓名、血型和单位；战备箱体侧面都打上识别记号，夜里随手一摸就知道所装物品。用战士们的话说，他们是枕着敌情睡觉。
    兵者，以战为本。军人以打仗赢得和平，但决不能在和平中丧失本能。准备打仗和打仗，是军人永恒的状态。“朝受命夕饮冰，昼无为夜难寐”。对于枕戈待旦的军人来说，越是和平的岁月，越要睁大警惕的眼睛；越是风平浪静的日子，越要枕着敌情睡觉。
    “树欲静而风不止”。多少双眼睛在暗处虎视眈眈，无数股逆流在暗中涌动，容不得我们有丝毫的麻痹和片刻的懈怠。始终枕着敌情睡觉，是形势所迫，更是职责所系。兵可千日不用，不可一日不备。事实证明，一支战备意识不强、敌情观念淡薄的军队，兵力再多、装备再好，也难以取得胜利。忘战必危，懈怠必败。思想上忘战，战争的威胁就会悄然而至；训练中轻敌，战争的结局不言而喻。
    “战争是不确定性的王国”，战斗可能随时打响。只有始终枕着敌情睡觉，以强烈的忧患意识、危机意识、使命意识，思打仗之责、谋打赢之策、练打赢之功，时刻保持召之即来、来之能战、战之必胜的战备状态，才能确保一声令下，拉得出、上得去、打得赢。
〖-ZW/正文〗
