〖ZQ/总期〗20676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把不同意见当成好声音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶永春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陶永春
    一个单位的党委书记在民主生活会上说，确保教育实践活动取得实效，就要敢于揭短亮丑，把不同意见当成好声音。
    千人诺诺，不如一士谔谔。随声附和常见，骨鲠直言不多。而有价值的意见往往不是相同的声音，而是那些不同的声音。据说，三峡工程大江截流后，有记者问水利工程专家潘家铮：“谁对三峡工程的贡献最大？”潘回答：“那些反对三峡工程的人。”可见，不同意见对科学决策、正确决策善莫大焉、功莫大焉。
    开展好教育实践活动，查摆问题、开展批评是个关键环节。问题要查得准、查得实，就要充分发扬民主，鼓励大家提意见，珍惜不同意见，虚心听取意见，把不同意见当成好声音。如果闻善则喜、闻过则怒，不但听不到真话、查不出问题，甚至会忘乎所以，把麻子当作亮点，把不足看作成绩，觉得自己“美甚”，别人都不能及也。
    陈云同志指出：“相同的意见谁也敢讲，容易听得到；不同的意见，常常由于领导人不虚心，人家不敢讲，不容易听到。”如果没有不同意见，“自己也要假设一个对立面，让大家来批驳”，使自己在工作中少走弯路。只有以这种虚怀若谷的胸襟对待不同意见，才能始终保持清醒头脑，知道自己与“美者”相比，在许多方面“弗如远甚”，从而不断改进、充实提高，使自己臻于完善。
〖-ZW/正文〗
