〖ZQ/总期〗20676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更高举起改革开放伟大旗帜（上接第四版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    小康梦，以邓小平同志为代表的中国共产党人绘就的美好篇章。
    ――这梦想的源头，也许就在广安的邓家小院，也许就在他探寻救国救民道路的艰难历程中。
    30多年后，习近平总书记在国家博物馆观看《复兴之路》展览时面对世界宣示“中国梦”：实现中华民族伟大复兴。
    ――这梦想的源头，也许就在他插队的陕北农村，也许就在他投身改革开放的实践探索中。
    放眼21世纪中叶――距小平同志提出人均国民生产总值达到中等发达国家水平的“三步走”战略目标实现时间，即“第二个100年”的时间，还有36年。
    历史是如此的巧合。2014年，改革开放已历36年。
    圆梦之旅，已至中途。一脉相承，接力奋进。
    回望过去，伟人的叮嘱富有预见：“改革不只是看三年五年，而是要看二十年，要看下世纪的前五十年。这件事必须坚决干下去。”
    展望未来，新一届中央领导集体使命在肩：“没有比人更高的山，没有比脚更长的路。再高的山、再长的路，只要我们锲而不舍前进，就有达到目的的那一天。”
    这是实现更高发展质量的梦想――
    “再也不能简单以国内生产总值增长率来论英雄了。”
    雾霾频发、产能过剩、资源约束……前进道路上，我们正在着力破解发展与转型的难题，更加自觉地推进绿色发展、循环发展、低碳发展。
    这是造福亿万人民的梦想――
    “要把促进社会公平正义、增进人民福祉作为一面镜子。”
    就业、教育、医疗、住房、社保……针对关系人民群众切身利益领域实现公平的需求，一项项政策措施相继出台，着眼于创造公平正义的社会环境，让全体中国人共同享有人生出彩的机会，共同享有梦想成真的机会。
    这是与世界互利共赢的梦想――
    “各国经济，相通则共进，相闭则各退。”
    新一届中央领导集体运筹帷幄，实行更加积极主动的开放战略。“一路一带”的战略构想，为中国这只“大鹏”插上两扇翅膀，不仅将把世界的机遇转变为中国的机遇，也将把中国的机遇转变为世界的机遇。
    圆梦之旅，需要涉险滩的勇气，更需找准有效的改革路径――
    “社会各界、海内外都高度关注我们的改革。我们要坚定信心、凝聚共识、统筹谋划、协同推进，坚持社会主义市场经济的改革方向不动摇，增强改革的系统性、整体性、协同性。”
    “要尊重人民首创精神，尊重实践、尊重创造，坚持全局和局部相配套、治本和治标相结合、渐进和突破相促进，鼓励大胆探索、勇于开拓。”
    习近平总书记的话，回响在人们心头。
    圆梦之旅，更需实干、实干、再实干――
    “空谈误国，实干兴邦。”新一届中央领导集体上任伊始，就重提20多年前邓小平在南方考察途中提出来的响亮口号。
    这是一个不需要证明的简单道理――面向未来，全面建成小康社会要靠实干，基本实现现代化要靠实干，实现中华民族伟大复兴要靠实干。
    金秋10月，中国即将迎来又一个富有历史意义的重要节点――党的十八届四中全会将在北京举行，研究全面推进依法治国重大问题。
    依法治国，将使改革开放的步伐更加坚定有力，制度更加成熟定型。
    ……
    此时，缅怀伟人，思考当下，面向未来，倍觉心潮激荡。
    华蓥山下，渠江边上，东门码头。95年前，少年邓小平从故乡登船，漂洋过海，寻找救国之路。
    95年后，距东门码头不到10公里处，一个3000吨级的集装箱港口开始投入运行。从这里，南来北往的货船通过长江，奔向大海，驶向世界。
    恰如中国改革开放之势，大江浩荡，奔腾不息……
    （新华社北京8月19日电 记者张宿堂、秦杰、赵承、李斌、霍小光、陈二厚、顾瑞珍、王敏、罗宇凡）
〖-ZW/正文〗
