〖ZQ/总期〗20676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军纪念邓小平同志诞辰110周年理论研讨会在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张阳出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹航/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月19日电 记者尹航、褚振江报道：经中央军委批准，全军纪念邓小平同志诞辰110周年理论研讨会今天在京召开。中央军委委员、总政治部主任张阳出席会议并讲话。
    张阳强调，邓小平理论是马克思列宁主义的基本原理同当代中国实践和时代特征相结合的产物，是毛泽东思想在新的历史条件下的继承和发展，是马克思主义在中国发展的新阶段。邓小平新时期军队建设思想是邓小平理论的重要组成部分，是马克思主义军事理论中国化的重要成果，创造性地继承和发展了毛泽东军事思想，把党的军事指导理论发展到一个新的阶段，指引我们党正确解决了在和平与发展成为时代主题、我国进行改革开放的历史条件下，走中国特色精兵之路，建设强大的现代化正规化革命军队的重大课题。实践证明，邓小平新时期军队建设思想，深刻揭示了军队建设和军事斗争的基本规律，不仅正确引领着新时期军队建设和改革，而且对我军建设具有长远指导作用。
    张阳指出，伴随党的科学理论丰富发展，党的军事指导理论不断与时俱进。邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想、胡锦涛国防和军队建设思想，着眼解决不同历史条件下军事实践的实际问题，在理论创新发展上都作出了各自的独特贡献，极大地丰富了马克思主义军事理论宝库，把我们对国防和军队建设特点规律的认识不断提高到新的水平。
    张阳强调，党的十八大以来，习主席在治党、治国、治军实践中，发表一系列重要讲话，提出许多富有创见的新思想新观点新论断新要求。作为习主席系列重要讲话精神的“军事篇”，习主席国防和军队建设重要论述，深刻阐述了国防和军队建设带根本性方向性全局性的重大问题，鲜明回答了建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队的重大课题，为新形势下加快推进国防和军队现代化提供了根本遵循。学习运用好邓小平理论，坚持用发展着的马克思主义指导新的实践，必须着眼时代发展和新的形势任务，切实把习主席系列重要讲话精神及其“军事篇”，作为引领全军思想和行动的科学指南牢固确立起来。要坚持不懈加强党的科学理论武装，把深入学习习主席系列重要讲话精神作为重大政治任务和长期战略任务，突出学好习主席国防和军队建设重要论述，进一步打牢全军官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。全军理论工作者要进一步加强对党的科学理论和党的军事指导理论创新成果的学习、研究和宣传，为实现中国梦强军梦提供理论支持和服务。
    四总部和驻京大单位领导乙晓光、殷方龙、刘生杰、王力、宋普选、刘亚洲等出席研讨会。18名论文作者代表作了大会交流。
〖-ZW/正文〗
