〖ZQ/总期〗20676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问题倒逼催生一批战法训法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾磊/禹威〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贾磊、禹威报道：盛夏，东海舰队战备值班人员在例行巡逻中，发现一艘“不明舰船”，经过多点同步传输，该目标信息在千里之外的舰队指挥所汇聚，最终得到确认。舰队司令部对抗处领导介绍说，他们集智攻关破解侦察预警难题，使联合侦察等课题实现重大突破。
    近年来，该部在完成一系列重大演训任务中发现，作战筹划、指挥控制等方面存在着制约战斗力生成的“瓶颈”。在战斗力标准大讨论中，该部机关干部一致认为，只有正视并研究问题，才能有效破除影响战斗力建设的症结。为此，他们推行检讨式工作方法，集中时间开展自查自纠活动，围绕习惯性思维、消极保安全等倾向性问题，先后到多个基层单位实地调研，组织多次座谈，梳理出百余个具体问题。他们采取集中研讨与分头攻关相结合的形式，按照“定人、定时、定责”的原则明确整改时限，总结归纳出相应的战法训法、战备预案、情况处置细则等。针对攻关取得的成果，他们采取图上推演与实兵演练相结合的方式，全面检验各项课题的实战效能。
    “问题倒逼催生一批战法训法。”舰队司令部领导介绍说，一年多来，他们深化侦察预警、指挥控制、综合防卫等9类77个重难点问题的研究攻关，形成一批战法创新成果，其中22项被评为海军优秀战法创新成果。
〖-ZW/正文〗
