〖ZQ/总期〗20676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“体育实验室”为武术入奥助威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗i享青春〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014082001206.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 杜 康
    “体育实验室”，这个充满了神秘感的全新项目，毫无疑问已成为南京青奥会的最大亮点之一。
    今天的南京依然阴雨连连，但丝毫没有影响孩子们亲身体验体育运动的热情。体育实验室里人头攒动，到处是体验武术、攀岩、轮滑和滑板运动的孩子。
    “体育实验室”是根据国际奥委会主席巴赫倡导建立，旨在让非奥运项目能在青奥会上展示魅力，同时了解这些项目对青少年的吸引程度。青奥会期间，观众不但可以在这里免费欣赏世界顶级的武术、攀岩、轮滑和滑板选手的精彩表演，还可以参与其中，得到名将现场指点。
    据“体育实验室”媒体经理王朝芸介绍，四个项目中最受追捧的是武术，高峰时等待体验武术项目的排队人数能达400余人。“体育实验室”武术项目教练周斌告诉记者，他带着16名中外武术运动员进行武术表演，并辅导观众参与体验活动，经常是忙得连喝口水、上趟厕所的时间都没有。
    “观众的热情越高，说明运动项目越受欢迎，推广项目的目的才能实现。”络绎不绝的观众令四个项目的展演高手们非常兴奋。在他们看来，观众的热情既是对他们运动能力的肯定，更是因为对这些运动项目产生了浓厚兴趣，而这种兴趣未来或将成为推动这些项目走进奥运会的强大动力。
    武术，这项浸润着中国传统文化的运动，何时能成为奥运会正式比赛项目，一直以来都是国人最为关心的话题。在此前南京2014武术比赛的赛前发布会上，国际武联官员表现出了很强的信心，他们透露武术进入奥运大家庭的脚步已经越来越近。
    此前，武术入奥难的问题在于难以量化。国际武联执行副主席吴廷贵表示，国际武联已经完成了制订套路动作要求和裁判打分标准的工作。在打分方面，为了避免人为因素干扰比赛结果，保证比赛公平透明，武术比赛已全部采用计算机打分。
    上午的展演和体验活动结束后，记者注意到，周斌和他的运动员们还在耐心地给不愿离去的观众教授武术。“武术入奥是我们的梦想，我们愿为这个梦想奋力拼搏！”运动员们说道。
    （本报南京8月19日电）
    下图：“体育实验室”里进行的滑板、攀岩和武术项目的展示。
    本报记者 杜 康摄
〖-ZW/正文〗
