〖ZQ/总期〗20676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某炮兵旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗追溯食物来源确保安全等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈超/邓方宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月初，南京军区某炮兵旅利用驻地有利条件，引进物品来源追溯技术，保证食材的来源可查、安全可靠。如今，该旅只需用仪器扫一扫食材上的二维码，便可轻松追溯查询食材产地和销售商。
    （沈 超、邓方宇）
    解放军第22医院
    为高原驻训官兵巡诊
    6月下旬，解放军第22医院组织医疗小分队深入一线，为正在高原驻训的某特战旅官兵进行巡诊，并普及高原常见病预防知识，提高驻训官兵高原防病保健意识。 （张 雪、陆叶松）
    安阳军分区干休所
    建立医疗协作救治机制
    河南安阳军分区干休所通过与驻地医院建立医疗协作救治机制，日前为军队老干部、休养人员开通了医疗服务“绿色通道”，解决了远离体系医院急诊急救保障不力的难题。
    （李 青、崔清杰）
    成都军区第42医院深入基层为官兵体检
    成都军区第42医院深入基层为官兵进行健康体检，并为官兵建立了健康档案。据统计，该院历时近3个月，累计行程2600余公里，顺利完成体系部队年度体检任务，受到基层官兵好评。
    （潘用胜）
〖-ZW/正文〗
