〖ZQ/总期〗20676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用兵在智胜战在术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谈万荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■谈万荣
    提 要：分队战术训练一直是部队训练的重点和难点，在战斗力生成过程中，起着不可或缺的重要作用。分队指挥员战术素养，直接关系到作战行动的成败。
    近日，成都军区某师展开一场连与连对抗、班与班较量的攻防战斗演练，不见昔日“单打独斗”的影子，有效提高了分队指挥员的战术素养。
    分队战术训练一直是部队训练的重点和难点，在战斗力生成过程中，起着不可或缺的重要作用。分队指挥员战术素养，直接关系到作战行动的成败。尤其是信息化战争，对指挥员的战术素养提出了更高要求。参战力量多元、作战手段多样、战场转换迅速，指挥员只有紧紧抓住战机、战场、战力3个关节，善于审时度势，恰当使用兵力，以我为主，扬长避短，才能使作战指挥不断符合快速变化的战场形势。
    用兵在智，胜战在术。战术的精髓在于灵活巧妙用兵，因情因势创造新战术，对抗演练砥砺新战术。徐向前元帅说过：“古往今来，优秀军事家指挥战争，驾驭战局，无不注重灵活机动四个字。”长期的革命战争中，我军的武器装备一直处于劣势，远远落后于作战对手。但为什么我军一次又一次地打胜仗，一次又一次地创造以劣胜优的奇迹？除了战争的正义性和官兵顽强的战斗精神外，指挥员高超的战术素养功不可没。像“猛打猛冲猛追”“四快一慢”“零敲牛皮糖”等，都是我军在浴血奋战的历程中创造的经典战术。
    然而，个别分队指挥员，战术思想落后，仍然抱着“集结、开进、展开、发起冲击、夺占前沿阵地、向纵深发起进攻”等机械化战争的思维不放，有的战术构想过于简单，
    总是把对手想得很假、很蠢；还有的年年都在熟悉的场地，练着熟悉的课目。
    分队战术训练应把对抗贯穿于各个训练阶段，真正做到练有对手、打有目标。从单兵训练一开始，就采取对抗的形式组织训练，进而班与班对抗、连与连较量，提高分队战术训练的实战化程度。有条件的部队应组织专业模拟“蓝军”担任对手，设置复杂电磁环境和敌情，在难局、危局、败局中，练强指挥员的应变能力、协同意识和战斗意志。
    研究分队战术不能闭门造车。应坚持任务式研究与规律性研究相结合、定性研究与定量分析相结合、发扬我军特色与借鉴外军做法相结合、理论攻关与实践论证相结合，提高战术研究的质量效益，全面提高指挥员的战术素养和组织指挥能力。
    （作者单位：西藏山南军分区）
〖-ZW/正文〗
