〖ZQ/总期〗20676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵二娃”来报到，你准备好了吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张芸/洪建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 芸 洪建国
    新修改的《中国人民解放军计划生育条例》明确了军队人员“单独两孩”政策的标准条件、审批办法和服务管理等规定，这意味着军队单独家庭也可以生育第二个宝宝了。那么，再次迎接健康、活泼“兵娃娃”的降临，你准备好了吗？近日，笔者采访了解放军第302医院部分专家，可以听听他们的建议。
    “兵娃妈”要做的准备最多
    部队官兵大多和配偶过着两地分居的生活，由于工作繁忙，和妻儿团聚的时间非常有限。这样一来，军嫂既要上班、又要干家务、还要照顾兵娃，本身就忙得团团转，如果再来个“兵二娃”无疑增添了许多甜蜜的负担。所以，准妈妈一定要做好充分的心理准备，预先计划好繁忙有序的未来生活，以平和、舒缓的心态准备孕育新生命。
    302医院妇产中心主任王玫说，女性的最佳生育年龄是23至30岁，最晚不能超过35岁。可是现代女性，特别是城市女性生育第一胎的年纪普遍比较大。所以50%的人要二胎的时间都超过了35岁。高龄产妇由于身体各项机能逐步下降，相较年轻产妇更容易患上妊娠高血压和糖尿病，极易造成胎儿子宫内发育迟缓或早产现象。所以，年龄超过35岁的女军人、军嫂，如果想要第二个宝宝，应该提前3个月到医院做心肺肝肾、妇科疾病、生活习惯三方面的相关检查和评估，进一步确认体质和营养状况是否符合生育条件。
    “兵娃爸”要准备的也不少
    很多战友认为，生二胎只要妈妈准备好就行。302医院营养科主任牟英说，这种想法是不正确的，虽然生孩子是“妈妈的事”，但爸爸需要准备的事项也不少。
    男性孕前保健以运动锻炼和均衡营养为主。适当锻炼能增强心脏功能，使心肌更厚实，肌肉纤维更丰满，收缩更有力。在日常生活中均衡摄入深海鱼虾、牡蛎、大豆、瘦肉、鸡蛋等富含优质蛋白质的各种食物，能促进大脑发育和增进体质，对准爸爸十分有益。
    很多战友往往对水果蔬菜不屑一顾，却不了解水果蔬菜中富含的维生素对提高精子的成活质量有很大帮助。如维生素A和维生素E不仅能延缓衰老，还对精子的生成具有良好作用。
    牟英主任提醒准备要二胎的战友：部队工作繁忙，经常加班加点，一定要注意劳逸结合。特别是机关工作的同志，在电脑前工作一段时间后，应起身伸伸腰、做做操。另外，烟酒是男性生殖健康的头号杀手，要二胎前最好戒烟戒酒。
    生二娃，先要和大兵娃说好
    “生二娃，先要和大兵娃说好，不然的话，大娃会产生失去宠爱的焦虑。”302医院心理门诊主任李琳说，父母们要二胎前首先要和老大沟通，告诉他为什么要再生一个孩子，而且要让他明白，即使有了弟弟妹妹，对他的爱也不会减少。
    父母需要注意的是，和孩子沟通并不等同于哄孩子。孩子3岁以前，比较容易接受有一个新的家庭成员，但是孩子5岁以后，思维和判断能力都已经初步形成，父母们不妨像对待一个小大人一样，通过平等的沟通和交流让孩子明白：这个世界不是以你为中心，你来到这个世界之后，就不让别人来到这个世界，这是一种自私的想法；以后爸爸妈妈老了，如果多一个弟弟或妹妹，就有两个人照顾，可以减轻你的负担。生下弟弟或妹妹之后，爸爸妈妈不会减少对你的爱，而且，你还会得到弟弟或妹妹的手足之情。
〖-ZW/正文〗
