〖ZQ/总期〗20676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“和平使命-2014”中方参演兵力集结完毕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗航天航空侦察、测绘定位、无人机等多支新型作战力量首次公开亮相〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报内蒙古朱日和8月19日电 记者钱晓虎、严德勇报道：记者今天从“和平使命-2014”联合反恐军事演习中方战役指挥部获悉，参加此次演习的中方兵力已于18日全部集结完毕、准备就绪。
    联演中方战役指挥部副指挥兼参谋长、北京军区副参谋长王峥嵘介绍说，中方参演兵力以北京军区第38集团军、北京军区空军和总部直属力量为主，抽组精锐部队近5000人、各型飞机50余架、各型装备440余套，组成陆军战斗群、空军战斗群和战略战役支援保障群。
    陆军战斗群包括信息化坦克、步战车、装甲车、自行火炮、防空导弹等装备，直升机5型26架。其中，新型坦克和武直-10、武直-19是第一次出现在中外联演中。空军出动歼-10、歼-11、歼轰-7、空警-200、侦打一体无人机等7型23架飞机和一个空降兵连参加演练，是参演国家中数量最多、机型机种最全的。此外，总部所属的航空航天侦察、测绘定位、水文气象和机动卫勤保障分队也第一次以“战略战役支援保障群”的名义出现在演习中。
    据中方战役指挥部介绍，参演部队都是多次执行重大任务的部队，有的还是英雄部队。
    据介绍，此次联演着眼适应信息化条件下联合反恐作战特点，将围绕战场侦察监视、联合精确打击、攻歼外围要点、城市反恐清剿四个阶段，突出体现联合指挥、联合编组、信息主导、精确打击、陆空一体、特种破击构设实兵行动。此前，中方各参演部队已先后完成了单兵、单元基础训练、分队战术训练和陆空协同演练，组织了全装实弹针对性训练。
〖-ZW/正文〗
