〖ZQ/总期〗20676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有“从我改起”的勇气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭洛泰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郭洛泰
    改革是一场深刻的革命，涉及重大利益关系调整，涉及各项体制机制完善。深化国防和军队改革，既要有“为改革付出必要成本”的准备，又要有“从我改起”的勇气。
    克劳塞维茨把不确定因素对战争的影响，称为“战争阻力”。国防和军队改革进入攻坚期和深水区，也会遇到绕不过、躲不开的“改革阻力”。这种阻力，有思想观念的障碍，但更多的是既得利益的羁绊。而且，有时触动利益比触动灵魂更难。正如邓小平同志早就指出的：“改革，不会是一帆风顺的，它涉及的面很广，涉及一大批人的切身利益，一定会出现各种各样的复杂问题，一定会遇到重重障碍。”能否正确对待改革中的利益关系调整，有没有“从我改起”的勇气，不但考验改革者的意志和决心，更考验每个人的思想品格和党性原则。
    古往今来，改革成功与否，很大程度上取决于能否打破固化的利益格局。随着我军体制编制和政策制度的调整，许多具体的矛盾和问题就会呈现出来。比如，有的单位可能撤销、合并，有的可能精简、降格，一些本来提升有望的干部不但提不了，还可能转业到地方工作。面对这些切身利益，原来说“不改革不行”的人，可能会觉得“这也不行、那也不行”；原来拥护改革的人，可能会拒绝 “改革从我开始”；原来表示支持改革的人，可能不愿“割自己的肉”，动自己的 “奶酪”，站到改革的对立面，甚至成为改革的阻挠者甚至
    反对者。有得必有失，有取必有舍。我们说改革要有壮士断腕的勇气，就是要勇于舍弃既得利益，利益面前不能瞻前顾后、畏葸不前。
    利益固化是改革的拦路虎、绊脚石。不踢开绊脚石、赶走拦路虎，改革无法推进也不可能取得成功。打破利益壁垒，在深水区前行，流汗、流泪是难免的。“旁观者”的冷眼，“干扰者”的谣诼，“阻挠者”的掣肘，都会使改革每前进一步都很困难。惟其艰难，才更显勇毅；惟其笃行，才弥足珍贵。这个时候，服从比表态更重要，担当比认同更关键，行动比计划更有效。每个党员都要有“从我改起”的勇气，以高度的政治自觉、思想自觉和行动自觉，树立政治意识，强化大局观念，正确对待利益关系调整，自觉做到个人利益服从集体利益，局部利益服从全局利益，严守政治纪律、组织纪律、保密纪律，坚定不移做改革的促进者和推动者，在改革这场“大考”中交出合格答卷。
    军不强无以卫国，不改革无以强军。坚决拥护改革、积极支持改革、自觉投身改革，就要摆脱利益藩篱，不论遇到什么困难，出现什么情况，都勇毅前行，将改革要求坚决贯彻到底，将改革部署坚决执行到底，将改革任务坚决落实到底。
    ――摘自作者在武警新疆总队机关干部大会上的讲话
〖-ZW/正文〗
