〖ZQ/总期〗20676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区装备部某修理营紧贴实战攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗16项革新成果直通装备保障场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑清风/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑清风、特约记者王传峰报道：7月下旬，戈壁深处，新疆军区某机步团数十台战车一路疾驰。记者看到：与以往不同，战车转换燃油箱开关时，官兵们不再需要中途停下车进行人工操作。这一变化，得益于该团战车上安装了某修理营的革新成果――“装甲车燃油箱开关电动转换装置”。据该修理营营长李新华介绍，近3年来，他们先后有16项革新成果直通装备保障场，解决了数十项装甲装备维修保障难题。
    该营担负着新疆军区装甲装备中级维修任务。针对装甲装备类型多样和保障地域复杂等特点，他们紧贴实战开展技术攻关，切实提高装备保障实战能力。为解决某新型战车火控系统故障定位难的问题，他们专门成立攻关小组，把装备拉到野外，运用信息模拟、信号注入、数据采集等技术，研制出“火控系统通用检测仪”，能在第一时间实现原位检测和故障定位。经上级推广使用，为基层修理分队提供了方便、快捷的保障手段，自主保障能力大幅提升。某型轮式步战车在戈壁沙漠地区“水土不服”，造成发动机严重磨损。他们在不改变原装备空气滤清器结构的基础上，采用某新型过滤材料，研制出高效低阻的新型空气滤清系统，解决了过去“每日保养、十日换芯”的保障难题。
〖-ZW/正文〗
