〖ZQ/总期〗20676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“火眼金睛”的缉毒尖兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警8753部队特勤连班长刘旭栋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨雷/贾松基/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当兵打仗带兵打仗练兵打仗先锋人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014082000501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――记武警8753部队特勤连班长刘旭栋
    ■杨 雷 贾松基 本报特约记者 齐明宇
    他，具有超常的爆发力和耐力，曾连续12次参加上级比武竞赛，次次摘金夺银；
    他，具有敏锐的观察力和判断力，10余名犯罪嫌疑人先后在他手中落网，令不法分子闻声胆寒……
    他就是武警8753部队特勤连班长刘旭栋。入伍6年来，他先后当选中国共青团十七大代表、第十七届“中国武警十大忠诚卫士”，被武警部队表彰为“优秀共产党员”，荣立二等功1次、三等功2次。
    2012年，该部到云南省普洱市孟连县驻训。这里毗邻缅甸，是东南亚各国通往中国的重要通道，不法分子活动猖獗，禁毒形势严峻。
    认真盘查来来往往的每一台车辆，是刘旭栋和战友们的主要任务。他们负责的执勤点，是从国门通往内陆的最后一道关卡。看车牌、验证件、问情况、观神态……刘旭栋常常告诫自己：“一定要瞪大眼睛，不放过任何可疑的线索！”
    一天下午，一辆从孟连开往昆明的物流运货车驶入了执勤官兵的视线。按常理，物流车辆货物来路正规、手续齐全，出现违法行为可能性不大，但刘旭栋仍不放过车内的每一个角落，对货物进行全面、缜密的检查。
    车厢尽头，4根被其他货物重重掩盖的工程机械液压装置零件，引起了刘旭栋的注意：“根据以往的经验，这种柱状物内部，通常是藏毒的绝佳部位。”
    掂量着零件的重量和重心位置，观察完表面的油漆变化，刘旭栋又贴近零件仔细地嗅了嗅，一股特殊的味道从零件内部弥漫开来。拆开零件，4袋红色颗粒物被陆续取出，官兵们迅速控制涉事犯罪嫌疑人。经进一步核验，该物品系精神致幻类毒品，总重16.55公斤，这是该地区近3年来查获单宗数量最大的一起毒品贩运案。
    尽管贩毒分子狡诈多变，但在刘旭栋的“火眼金睛”面前都无法遁形。回想起当时的情景，战友们为刘旭栋的严谨、细心所折服。而刘旭栋觉得，这是一名人民卫士应有的使命和责任：“如果这么多毒品流落到社会上，将危害多少百姓和家庭！”
    缉毒战场明察秋毫，源于刘旭栋平时练就的精武本领。
    在新兵连，刘旭栋就有“飞毛腿”之称，5公里越野成绩超过了大部分老兵。新兵下连被分到特勤连后，为早日成为一名全面过硬的忠诚卫士，刘旭栋开始了又一次新起跑。
    在练好各种执勤技能的同时，刘旭栋主动自我加压：每天午休，单独加练杠铃、引体向上；别人跑轻装5公里，他就身裹重物、腿绑沙袋跑；晚上熄灯后，他坚持做300个仰卧起坐、俯卧撑和深蹲，几乎每回都留下一地的汗水……
    入伍第二年，刘旭栋首次参加上级机关组织的比武竞赛，便一举夺得攀登、自动步枪对隐显目标射击、狙击步枪精度射击3项课目第一名，400米障碍、5公里越野两个课目第二名的好成绩。
    一分付出一分收获。过硬的军事素质不仅使刘旭栋成为各级比武竞赛的“常胜将军”，更让他在执行重大任务和面对突发情况时，有着超常的冷静和镇定。2011年9月的一天，正在营区门前执勤的刘旭栋，突然发现一路之隔的小巷里，一名歹徒正对一名女子实施抢劫。
    刘旭栋飞奔赶到现场，穷凶极恶的歹徒挥舞着尖刀向他刺过来，但刘旭栋毫无惧色，沉着地施展擒拿拳，几个回合就将歹徒制服。
    事后，当地派出所为刘旭栋送来一面锦旗：“英勇无畏，罪犯克星”。
    刘旭栋对待不法分子敢于“秋风扫落叶”，而对班里战士总是给予兄弟般的温暖。
    “班里任何工作，即使是刷厕所，他也总是带头抢着干。”列兵刘鑫说，刘旭栋事事想在前、做在前，潜移默化影响带动大家一起干。
    有的战士性格内向，刘旭栋就积极找战士们感兴趣的话题，与他们聊天；有的战士体能不过关，刘旭栋就带着他们一起跑障碍、练器械……
    “我希望能够通过自己的行动影响周围的人，这样既能弥补其他战友的不足，也是对我个人素质的提高。”每当有人羡慕特勤班和谐的氛围时，刘旭栋总是这样解释自己的带兵之道。
    上图：刘旭栋进行索降训练
    吴邦纯摄
〖-ZW/正文〗
