〖ZQ/总期〗20676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京卫戍区某炮兵团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纠治官兵身边不正之风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫磊/邱晨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 闫磊、邱晨报道：有的连队购买公物，让战士先垫支；有的单位训练时，重战士轻干部……8月中旬，这些基层的不正之风成为北京卫戍区某炮兵团纠治的重点。第二批党的群众路线教育实践活动中，该团重拳整治基层党组织和党员干部中存在的“四风”问题，特别是发生在基层官兵身边的不正之风和违纪行为，以实实在在的成效赢得官兵信任。
    该团采取群众提、自己找、上级点、相互帮、集体议等方式，广泛查找基层党组织和党员干部中存在的具体问题，查找出日常交往划小圈子、购买公物搞小摊派、休息时间搞小练兵、休假归队送小礼品等11个问题。找准整改靶子后，他们坚持立行立改，以上率下治歪风。团里责令6名干部退还了战士送的土特产，清退了营连部占用连队网络室的3台电脑。
    他们还坚决做到整改不彻底不放过、群众不满意不销账。活动开展以来，多次组织召开营连军人大会，由问题整改责任人报告整改落实情况，组织群众满意度测评，共有4个问题的整改结果因满意度未达到90%，被责成“回炉”。
〖-ZW/正文〗
