〖ZQ/总期〗20676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗选人用人不搞论资排辈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王中武/葛林波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王中武、葛林波报道：近日，本科毕业的新疆军区某部干部李冬元通过层层考核，从一群硕士、博士中脱颖而出，取得某专业技术岗位上岗资格。他激动地告诉笔者，自己的成长进步，得益于部队党委选人用人不搞论资排辈，营造了靠能力素质进步的良好氛围。
    该部属于技术密集型单位，近年来高学历人才比例更是逐年攀升。该部党委在战斗力标准大讨论中达成共识：学历高、资历老不代表高能力，选人用人论资排辈必将造成人才资源的极大浪费。他们在广泛征求官兵意见的基础上，决定每年组织一次专业技术岗位任职考核，通过竞争上岗选拔优秀人才。
    实习研究员曾强对计算机编程很感兴趣，读大学时就多次在省市编程大赛中获奖。前不久，他参加计算机编程岗位任职考核，如愿走上心仪的工作岗位。
    竞争上岗激活了选人用人一池春水。该部工程师董新建感慨地说，年轻人思想活跃、知识结构合理，逼得“老资历”们更加刻苦努力、认真钻研，部队上下比学赶帮超氛围日益浓厚。
〖-ZW/正文〗
