〖ZQ/总期〗20676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加大实战化人才培养力度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈永华/陈国栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈永华 陈国栋
    人才是部队建设和发展之本。落实“能打仗、打胜仗”这个强军之要，必须把人才作为战斗力生成的核心要素突出出来，把握使命任务，强化责任担当，加强实战化建设，努力培养和造就一大批高素质新型军事人才。
    思想是行动的先导。加强实战化人才建设，首要的是树立与强军目标相适应的新思想、新观念。当前，部分官兵还存在“仗打不起来，即使打起来也轮不上我”的心态，临战意识、打仗意识、紧迫意识不够。有的单位重主战力量轻保障力量，重行政干部轻技术人才，重管理经验轻指挥能力，信息主导、体系支撑、联合制胜等观念还没有完全确立起来。加大实战化人才建设力度，首先要从和平麻痹思想、传统思维理念中走出来，把握“好干部”时代标准，统一干部评价“度量衡”，把能打仗、打胜仗作为“硬杠杠”，把执行重大军事任务作为必备任职资格，优先使用想打仗、谋打仗、能打仗的干部，切实把优秀人才用在紧要岗位。
    信息系统是信息化条件下作战的“手中武器”，是军事创新实践的最活跃因素，体现了信息时代的最新军事需求。加强实战化人才建设，首先应在补齐官兵信息素养“短板”上下功夫。着力强化信息制胜观念，引导各级深入学习把握信息化战争制胜机理，充分认清信息技术、制信息权在未来作战中的重要作用，自觉把提高信息化素质贯穿学习工作全过程。着力促进融合运用，依托军事综合信息网和政工网，加强支撑体系作战的信息系统、信息技术、信息化装备知识普及学习。着力提升质量效益，扩大各职各类干部入院校学习信息化知识的数量规模，依托训练机构开展培训式比武和等级认证，促进人才素质加快向信息化转型。
    推进实战化人才建设，是训战一致、训用一致练兵法则的内在要求。新的历史条件下，人才工作面临许多新情况、新问题、新挑战。筹划指导人才工作，必须紧紧围绕打仗职能来系统设计，紧盯打赢要求来推进展开，既要以未来作战需求为牵引、以现实矛盾问题为导向，又要把握和运用好人才建设所蕴含的辩证观点和方法，勇于创新，大胆突破，全面推进，使选人用人经得起历史、实践和未来战争的检验。
    继承和创新相辅相成。继承是基础，创新是继承的发展，没有创新就没有作为。只有在继承的基础上不断创新，才能实现人才建设的跨越式发展。要在继承实施人才战略工程优良传统、实践经验的基础上，充分发扬我党我军在革命战争和军队建设实践中形成的人才建设理念、模式和方法，瞄准强敌、放眼世界、紧盯前沿，大胆吸收发达国家和地方干部人事制度改革的成功经验，敢于解放思想，打破条条框框，抢占人才建设理论和实践的制高点，使实战化人才建设与时俱进，适应能打仗、打胜仗的时代需要。
    （作者单位：第二炮兵政治部干部部）
〖-ZW/正文〗
