〖ZQ/总期〗20676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二批教育实践活动扎实有序推进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华春雨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月19日电 （记者华春雨）记者从中央教育实践活动办公室获悉，截至8月中旬，参加第二批党的群众路线教育实践活动的400多个地市级领导班子和2000多个县级领导班子专题民主生活会已召开，普遍开出了高质量、好氛围。
    第二批教育实践活动在省以下各级机关和基层党组织开展。党中央对开好第二批活动单位专题民主生活会高度重视。习近平总书记多次作出重要指示，5月9日亲自出席指导兰考县委常委班子专题民主生活会并发表重要讲话。中央政治局常委其他同志分别出席指导联系点县委常委班子专题民主生活会，提出具体要求。中央其他领导同志注重加强对所在地方或分管领域专题民主生活会的指导。各级领导干部层层建立联系点，省、市、县共建立61.1万个。
    各市、县领导班子把找准突出问题作为开好专题民主生活会的关键，查找问题普遍开展了3轮。
    中央巡回督导组直接参加了85个市、164个县领导班子专题民主生活会，加强指导，严格把关，对批评和自我批评不触及问题、不触动思想，特别是相互批评埋头念稿的，及时提醒纠正，个别被叫停或重新召开。
〖-ZW/正文〗
