〖ZQ/总期〗17917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智擒假“中尉”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许华军/吴忠哲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    智擒假“中尉”
    2006年12月15日凌晨，一阵急促的警报声划破夜空，一辆警车飞速驶离驻赣某旅营区。在逃通缉犯凌华群绝望地坐在警车上，他怎么也没有想到，自己冒充中尉军官屡次作案，没有被警察抓住，却栽在了两个解放军军官手中。
    这个旅营区前面有一条到飞机场的小路，平时很少有车通过。14日20时，夜黑如墨。“摩的”司机王师傅载着一名“中尉军官”，行驶在该部营区附近的小路上。让他感到奇怪的是，“中尉”不停地打听附近银行、金银首饰店的情况。王师傅越想越觉得不对头，十几分钟过后，他见快到部队营区，借口说车没油了，就把“摩的”停下来。不论对方怎么劝说，王师傅就是不走，两人为此发生激烈争吵。
    这时，参谋长李正连带领军务科长何明巡查岗哨时，远远听见营门外有人在争吵。他俩打着手电筒，顺着说话声找了过去。见有部队的人过来询问，王师傅讲述了事情经过。李正连详细了解情况后，转向“中尉”问道：“同志，哪个部队的？”“空军某师司令部参谋，刘辉明。”“军官证呢？”，李正连追问。“忘带了，只有部队开的介绍信”，“中尉”说着从公文包中拿出一张纸，递给何明。
    何明接过介绍信仔细查看，发现其中有一细微处不符合部队有关规定。“你们部队我知道，你们参谋长是新调来的吧？”何明假装随意地问了问，“中尉”神色慌张，回答含糊不清。何明与李正连相互使了个眼色，李正连微笑着说：“证件忘带不要紧，有介绍信能证明你的身份就行。”“辉明同志，我们都是军人，和老百姓争吵影响不好，你赶紧把钱付给王师傅，我们马上派车送你去机场！”何明在一旁插话。“中尉”绷紧的神经松了下来，立即掏出20元钱给了王师傅。
    “嗨！大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人了。刚才我们为了工作多有得罪，请多多谅解。”何明笑着拍拍“中尉”的肩膀。“中尉”也干笑了两声，急着说：“我怕延误航班，耽误领导交办的事……”何明握着他的手，亲切地说：“别着急，咱们这就回去派车。”“中尉”见两位军官态度和蔼，礼貌有加，只好跟着往营区走去。
    三人刚走进营区大门，何明一招手，两名哨兵马上冲了过来。“中尉”如梦初醒，甩开何明的手撒腿就跑。何明纵身冲上前，一个扫堂腿将他踢倒。“哨兵、哨兵，快抓住他！”李正连带着哨兵迅速赶到，将其死死按住。
    假“中尉”被押到旅值班室，保卫部门的同志立刻对他进行询问。刚开始，他百般狡辩，后来在何明等人的步步追问面前，终于难以自圆其说，心理防线彻底崩溃，如实交待了一切。原来他多次假冒军人作案，今天本来计划与同伙盗窃飞机场附近的一家农业银行，没想到还没赶到目的地，就落在了部队官兵的手里。
    旅保卫科与驻地市公安局联系上后，连夜把假“中尉”移交给当地派出所。第二天，镇派出所给部队反馈信息：此人真名叫凌华群，系赣州市寻乌县人，无业人员，曾多次冒充军人、警察流窜作案，犯有入室抢劫、诈骗等罪行6起，是目前国家公安部正在网上通缉的一名在逃犯。（许华军 吴忠哲）
〖-ZW/正文〗
