〖ZQ/总期〗17917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对非经贸8项措施取得进展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对非经贸8项措施取得进展
    新华社北京1月29日电 （记者张毅）国家主席胡锦涛去年11月在中非合作论坛北京峰会宣布了未来3年中国对非8项经贸政策措施，商务部等有关政府部门高度重视后续落实工作。商务部2006年底即派出5个工作组赴非洲协调后续工作，目前各项工作正在有条不紊地展开，并取得了一定进展。
    中国政府提出的推动中非新型战略伙伴关系发展的8项政策措施包括对非援助翻一番，提供30亿美元优惠贷款和20亿美元优惠出口买方信贷，设立中非发展基金，援建非盟会议中心，减债，免关税，建设经贸合作区，培训1.5万人，派遣青年志愿者，加强教育、医疗合作等。
    据商务部有关负责人介绍，我国政府相关部门已经对非洲国家相关债务进行了全面清理核对，拟于2007年底前与受援国办理完免债协议，对与中国有外交关系的33个非洲重债穷国和最不发达国家，免除其截至2005年底168笔对华到期无息贷款债务。在设立中非投资基金、扩大非洲最不发达国家输华产品零关税待遇商品范围、在非洲建设境外经济贸易合作区等方面，相关工作也取得积极进展。
    这位负责人说，中国向非洲国家提供的30亿美元优惠贷款，主要用于帮助非洲国家加强基础设施建设、提供大型机电设备、建立生产性企业等，以推动双方企业开展合资合作。根据中方考察及与非盟协商，中国为非盟无偿援建的现代化国际会议中心规模约为5万平方米，包括会议厅、办公用房及其他辅助配套设施，拟于2010年竣工并移交。
    这位负责人介绍，中国将在今后3年加强与非洲国家在人力资源开发、农业、医疗、社会发展和教育等领域的合作，目前已分项制定了较为详尽的实施方案，并启动相关工作，一些事项取得重要进展。中国将优先考虑为医疗基础设施比较落后的非洲国家援建医院。根据当地需要，援建综合医院或专科医院，规模在100床至150床位间。为了帮助非洲国家抵抗疟疾，中国计划向疟疾疫情较重的33个非洲国家提供抗疟药品，重点提供复方抗疟药品。
〖-ZW/正文〗
