〖ZQ/总期〗17917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“再也不会吃哑巴亏了”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李福林/张华君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “再也不会吃哑巴亏了”
    “现在有凭有据，就再也不会吃哑巴亏了！”1月7日，成都军区某测绘信息中心勤务分队上等兵贾正虎，拿着购物发票和“三包凭证”找到某商家顺利退换了一台出现“性能故障”的语音复读机，自己的合法权益得到了维护。
    小贾以前有过一次吃哑巴亏的经历，至今记忆犹新。去年3月中旬，他在某商店购物时相中了一款MP3，经过一番讨价还价，最后以180元的价格成交。小贾付款后向老板索取发票，老板却说：“像我们这样的小店是薄利多销，要开发票需要再加10%的钱。”小贾听后感到左右为难，这时商店老板又信誓旦旦地表示：“我们是讲诚信的，一天两天也不会关门，有什么质量问题随时可以来找我。”
    看到商店老板如此真诚，小贾信以为真。可没到1周时间，MP3就出现了故障，小贾拿到商店要求退换，这时老板却翻脸不认人：“这样的MP3到处都有，你凭什么说是在我们这里买的？”小贾不甘心，又把当时购机的情景说给他听，老板不耐烦地说：“我这里每天进进出出几百人，谁记得那么多？我们商家是讲诚信的，只要你拿得出凭据证明是在我这里买的，我一定给你换。”
    因为没有凭据，自己的合法权益得不到维护，这个哑巴亏让小贾心里堵得慌。回到部队后，他找政治处法律咨询员求助，法律咨询员也感到事情比较棘手，找到商家多次交涉，那个老板才“大度”地表示：“看在你们是军人的份上，我们最多只能负责维修。”
    这次经历，让小贾长了教训，也成为部队法制教育的生动一课。小贾在法制课上现身说法，告诉战友千万别被商家的花言巧语蒙蔽了眼睛，千万别为了蝇头小利而因小失大，只有证据确凿才能维护自己的合法权益。
    元旦前，小贾购买语音复读机时，坚决要求商家开具了购物发票，拿到了“三包凭证”，现在果然派上了用场。（李福林 张华君）
〖-ZW/正文〗
