〖ZQ/总期〗17917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民币持续升值给老百姓带来哪些影响？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旭东/樊曦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民币持续升值给老百姓带来哪些影响？
    提及汇率以及人民币升值，很多老百姓感觉离自己很远。其实，无论手中是否持有外币，人民币升值都给老百姓带来了不同程度的影响。人民币升值悄然改变大众生活
    人民币升值，意味着与相关外币相比，人民币更值钱了。人民币持续升值，将会越来越深刻地改变着大众生活。
    人民币值钱了，主要体现在对外购买力的增加上。“出境旅游会相对便宜，如果到美国、香港等地旅游，相比过去，游客可买更多的东西，更加实惠。”中青旅出境部副总经理韩葵说。
    人民币购买力增强，进口货品价格也相对便宜。以汽车为例，由于人民币升值势头强劲，进口汽车及零部件成本有望继续降低，进而带动国内汽车价格下调。对于购车族来说，这无疑是个不错的消息。
    在降低进口企业成本的同时，人民币升值反过来就不利于出口企业。在人民币升值的背景下，出口企业和其员工“赚钱”相对难一点了。
    地产、股票等资产易受资金追捧，并波及百姓生活。受人民币升值预期的驱动，一些境外“逐利”资金便想方设法来购买人民币或人民币资产，它们通过各种渠道涌入境内，加剧了国内资金相对充裕的局面。
    国内资金相对充裕，被认为是股市走牛的一个内在原因。“中国股市在过去一年中大幅上涨，除了市场制度变革的推动，人民币升值和流动性过剩也是相当重要的因素。”南方基金公司基金经理苏彦祝说。
    股市好，股民乐。但房价因此走高，则令百姓颇多抱怨。近几年，房地产成为一部分境外资金的投资对象，成为推动一些城市房价走高的原因之一，国家不得不出台规定，规范外资投资房地产市场。
    持有外币者需精心理财
    人民币升值，对手中持有外币的人们影响最直接，容易导致外币财富“缩水”。这其中，美元以及与美元汇率相挂钩的港币相对人民币贬值幅度更大一些。
    如今，美元和港币对人民币相对贬值均约6％，人民币已超越了港币。以1万美元计算，如果兑换成人民币，相比汇改前，则合计损失约4900元人民币。在持续升值的背景下，财富“缩水”更为加剧。
    不过，银行理财人士却提醒说，目前是否将手中美元兑换成人民币，需要考虑自己的实际需要。
    “目前，人民币储蓄利率仍低于同期外汇存款利率。如果是单纯存款，美元收益要高于人民币。”招商银行李小姐说。
    以一年定期存款为例，人民币存款利率为2.52％，美元存款利率为3％。以1月29日中国银行北京分行外汇牌价（钞买价）计算，1万美元可兑换77002元人民币，按人民币存款利率，一年期到期扣除利息税实际收益为1552.36元，而按美元存款利率，1万美元一年期收益扣除利息税后为240美元，按目前价位兑换成人民币，收益为1848元。
    “两者相差295.64元，美元存款合算一点。”李小姐说，“因此是否兑换美元，需要根据个人的消费及理财习惯而定，不可盲目跟风。”
    银行理财人员介绍说，要直接使用人民币理财的话，则必须先行将外币兑换成人民币，方可购买基金或者投资A股股票等。“藏汇于民”满足百姓用汇需求汇率改革后，中国不断出台各项人民币汇率改革配套措施，人民币汇率如今越发活跃。而近年来，个人涉外交易快速增长，个人项下外汇流入和结汇规模迅速扩大，也成为外汇流入的一个重要渠道。
    在人民币持续升值、外汇储备不断攀升的大背景下，中国目前正在加大推进“藏汇于民”的政策力度，同时简化个人用汇管理手续。
    为此，2006年5月央行对个人购汇实行2万美元年度总额管理，并取消总额内的凭证审核要求，个人用汇手续大大简便。据国家外汇管理局统计，2006年5月至12月，境内个人购汇金额和笔数同比分别增长2.2倍和2.6倍。
    从2007年2月1日起，央行对个人外汇政策再度放宽，境内个人年度购汇总额由2万美元再次大幅提高到5万美元，相关手续更为便利，这将有利于更好满足境内个人的用汇需求，藏汇于民。
    央行新闻发言人表示，“随着相关政策的不断推进，老百姓出国旅游、学生留学等用汇会更加方便。”
    （据新华社北京1月29日电 ）
    新华社记者 张旭东 樊曦
〖-ZW/正文〗
