〖ZQ/总期〗17917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“巴士”穿行村落间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈海强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/新农村之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “巴士”穿行村落间
    “巴士”，不就是公共汽车吗？大家再熟悉不过了，但要说起穿行在乡下村落之间的巴士，还真是件新鲜事。我的故乡陕西省宝鸡市凤翔县，地处八百里秦川西部，土地肥沃、地貌平坦，是重要的产粮区。这里几乎每个村庄都有上千户人家居住，村落之间往往相距甚远，过去乡亲们来往除了步行，就靠自行车，如果要去十几公里外的县城，那就必须走好几里地到村口，等西（安）宝（鸡）公路上过往的长途车。
    不久前回乡探亲，从长途车上下来后，像往常一样，我拎着行李箱正犯愁如何回家时，一抬头看到路边的一块站牌：“凤翔―南光耀”，落款是“凤翔县公交公司”。这条线不正好经过我们村子吗？就在我一脸惊愕的当儿，一辆小“巴士”在我的身边停了下来，司机热情地招呼我上了车。
    坐上“巴士”，看着车窗外的一切，我感慨万千。这条回村的路曾是多么熟悉啊！上中学的时候，每个周末我都要从这条路上赶往十几公里外的学校读书。农忙时节，这条路上更是挤满了拉着架子车、扛着农具的乡亲。那时这条路坑坑洼洼，路面上尽是大小不一、形状各异的石头，骑着自行车就像是参加山地极限比赛，上下颠簸……这不才几年时间吗？一切好像都变了，乡间小路变成了宽阔平坦的公路，原本只能在城里见到的公交车居然也开到家门口了。
    从乘务员的介绍中我才知道，如今不只我们的村庄通了“巴士”，几乎全县所有的村落都有了相互联通的公交线路。“巴士”在村落间穿行，所到之处，是一片片平坦的田野，一处处新建的农居，满眼都是新农村的风景。小“巴士”不仅方便了乡亲们的生活，还一路播撒文明，使尊老爱幼、文明礼让等行为蔚成风气。（陈海强）
    （作者单位：广州军区某部）
〖-ZW/正文〗
