〖ZQ/总期〗17917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建科学合理的干部考评体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐朝光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部工作的核心任务是选准用好干部，而选准用好的前提是把好考核关。按照贯彻落实科学发展观的要求，努力构建科学合理的干部考核评价体系，是加强新形势下干部队伍建设的一项重要内容。
    细化考核指标，解决好“考什么”的问题。根据不同岗位特点和职责，研究制定以实绩为核心，包括德、能、勤、绩、廉、体等在内的考核指标体系，按照分级分类管理原则，结合岗位目标，明确领导班子、领导干部与一般干部、行政干部与专业技术干部的不同考核内容。在此基础上，重点细化量化干部考核的基本标准、业务标准和层级标准，解决“一把尺子”量长短的问题。
    优化考核方法，解决好“怎么考”的问题。采取“素质考评、实绩评估、群众评议、综合遴选”的方式进行考核，使考核结果更具有客观性、全面性；坚持把以实绩取人作为用人导向，凭政绩公道正派地选人用人，“让吃苦的人吃香”、“让实干的人实惠”，营造良好的选人用人氛围。同时，通过运用传统考核方法与现代测评手段，对民主测评、民意调查、实绩分析以及共同科目笔试、专业科目笔试、面试等有关结果，按合理的权重比例进行综合评价，更加全面、客观、公正地考核评价干部。
    完善相关机制，解决好“考了算”的问题。健全完善考核反馈机制，通过反馈考评结果，帮助干部了解成绩、改进不足；健全完善考核激励机制，不仅把考核结果与干部选拔、确定后备干部挂钩，还要与调整不胜任现职领导干部、岗位轮换等有机结合起来；健全完善考核培训机制，不断完善规范干部考核档案，把考核结果作为加强对干部教育管理的重要依据；根据形势的发展变化，着眼军事斗争准备对军队干部提出的新任务和新要求，及时增删考核内容，修正、补充、调整考核评价标准，着力提高干部考评工作的导向性、科学性、可比性和可操作性，调动广大干部的积极性。（徐朝光）
〖-ZW/正文〗
