〖ZQ/总期〗17917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增加政治课的知识含量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在基层开展思想政治教育，大家有一个共同的感受：凡是融进了现代科技、历史、文学艺术等知识的教育课，官兵就爱听、愿听，接受快、记得牢。刚刚颁发的《中国人民解放军思想政治教育大纲（试行）》规定，增加思想政治教育的科技和文化知识含量。我想，这个规定肯定会受到广大基层官兵的欢迎。
    有的教育者把思想政治教育看成单一的政治性灌输，结果千人一面、千篇一律，今年讲的与去年讲的没多少变化，这个人说的与那个人说的如出一辙。进行革命理论灌输无疑是必要的、正确的，并且要坚持不懈，但仅仅满足于这一点还不够。有的教育者只看到军队思想政治教育的特殊性而忽视了普遍性和时代性，结果闭目塞听，无视当今一日千里的科技发展，不顾官兵日益强烈的知识渴求。确实，我们的教育在内容、要求、时间等方面有其特殊性，但是再特殊也不能违背政治教育的基本规律，不能漠视时代提出的最新要求。
    现在，战争形态正从机械化向信息化转型，军事训练正从机械化向信息化转变，武器装备日益数字化、智能化，未来战争的较量主要是智能的较量。官兵既要成为“钢铁战士”，更要成为“知识战士”。因此，新形势下思想政治教育的功能定位，应该是全面提高官兵的综合素质。要充分发挥思想政治教育的功能，就必须增加知识含量，做到灌输革命理论与学习文化知识相统一，弘扬我军优良传统与学习现代科技知识相统一，提高政治素质与增强其他素质相统一，使官兵全面发展、全面提高。
    思想政治教育的具体内容和实现形式从来都不是一成不变的，而是随着时代的前进不断丰富和发展的。当今时代是一个日益开放和飞速发展的时代，思想政治教育的环境和对象发生了深刻变化。与以前相比，现在的基层官兵文化水平更高了，知识面更宽了，接触的信息更多了，与社会的联系更紧了。思想政治教育如果不紧跟官兵的新变化，满足他们的新需求，从更高的起点和层次上谋划，就会陷入低层次循环；如果不紧跟时代的脚步，吸纳时代的营养，增加时代性、开放性，就容易自说自话，自我淘汰。
    “知识就是力量”，科技和文化知识含量同思想政治教育的效果往往成正比。没有知识含量的政治教育是苍白无力的。从某种意义上说，讲知识就是讲思想、讲政治。有些单位的政治教育之所以缺乏说服力、感染力，除了教育者自身形象的因素外，主要是因为套话、空话、大话多了，知识含量少了，没有吸收现代多学科的知识，导致内容陈旧、面貌单一、手段落后。没有知识含量的政治教育是枯燥乏味的。新知识能吸引人，新思想能征服人。掌握当代最新知识和最先进思想的教育者，能让基层官兵心悦诚服，让政治教育充满生机活力。（李力）
    （作者单位：驻北京铁路局军代处）
〖-ZW/正文〗
