〖ZQ/总期〗17917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细说调动训练积极性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王世华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贯彻落实胡主席大抓军事训练的重要指示，必须下大力调动官兵的训练积极性。
    为军事训练注入强大精神动力
    目前少数官兵对军事训练的思想认识上有差距，主要表现在三个方面：一是信心不足，感到现有武器装备落后，战法陈旧，训练得再好也不一定打得赢信息化条件下的局部战争；二是有畏难情绪，感到老装备缺器材，新装备无教材，高技术装备少人才，加之部分士兵身体、心理素质脆弱，组织训练困难多、难度大，训练勇气不足；三是存在无所作为的思想，训练动力不足。究其原因，其实还是缺乏“不怕艰难困苦、不怕流血牺牲”的革命精神。打仗需要“两不怕”的精神，训练同样需要敢闯、敢干、敢于战胜困难、敢于胜利的英雄气概。因此，必须有针对性地进行弘扬“两不怕精神”的教育引导，增强官兵立足现有武器训练，立足现有武器打赢的信心。
    挖掘官兵军事训练的内在潜能
    激发官兵训练热情离不开广大官兵主体精神的培育、主体素质的提高和主体作用的发挥。应把尊重人、关心人、培养人的人文关怀，贯穿军事训练实践之中，最大限度地挖掘官兵的内在潜能。一是充分尊重官兵的主人翁地位和创造精神。发扬军事民主，让官兵参与训练决策，引导官兵积极开展小创造、小革新等创新实践活动，依靠群众的力量和智慧解决军事训练的重点难点问题。提倡科学施训、文明带兵，不盲目蛮干，不让官兵带病带伤训练，不加班加点搞疲劳战术，切实维护官兵的休息权、休假权、健康权等正当权益。二是主动帮助官兵解决实际问题。有效解决好基层吃水、洗澡、用电、取暖等方面的生活问题；有效解决好公正处理官兵进退走留、立功受奖、套改士官等涉及切身利益的敏感问题；有效解决好官兵看病就医、个人婚恋、家庭涉法、家属就业、子女入学、转业安置等实际困难，真正把官兵的精力和才智引导、凝聚到军事训练上来。三是努力提高官兵的综合素质。强化对官兵成长进步甚至一辈子负责的精神，紧紧抓住军事训练这一成才的主渠道，从难从严训练，培养官兵强健体魄、顽强作风、敏捷思维、周密协调、果敢决断等实际能力，使官兵认识到训练的过程就是提高战场生存能力的过程，就是成才的过程，就是为人生为事业奠定基础的过程，从而自觉抓训练，主动搞训练。
    真正为军事训练“排忧解难”
    确保官兵始终保持高昂的训练热情，还必须建立完善正确的训练导向机制。一是把各项保障工作做到位，切实解决器材、教材、人才到位问题，切实解决财力、人力、合力问题，切实解决心情、感情、友情和谐问题，坚持训练物资保障到一线，武器装备维修到一线，医疗保障服务到一线，心理教育疏导到一线，努力营造围绕中心、保障中心、服务中心的良好局面。二是进一步建立完善激励机制。把军事训练的好坏与官兵的个人利益、单位建设的绩效挂钩，严格落实年度奖励指标70%以上、奖励费80%用于奖励训练先进单位和个人的规定；对训练尖子和取得突出成绩的官兵进行重奖；对愿抓训练、会抓训练、善抓训练、训练成绩突出的干部在提升使用、晋衔上优先，士兵在入党、入学、选送学兵、选取士官等方面优先；大力宣扬各个层面上的训练典型，给训练先进个人戴光荣花、拍光荣照、上光荣榜、颁发荣誉证书，向地方政府和官兵家庭发喜报，不断增强官兵的荣誉感和自豪感，真正在部队上下形成训练有功、尖子光荣的正确导向。三是深入开展岗位练兵岗位成才活动。以按纲施训为前提，以增强个体综合素质、提高履职尽责能力为目的，引导官兵立足本职岗位练兵成才。作为基层部队，就是要按照实战对各兵种、各专业岗位的需求，深化练兵的内容和标准，创新训练的方式方法，提高训练效益；结合阶段训练任务、训练考核，广泛开展评比竞赛和破纪录活动，树立起学赶目标，做到每个兵种有标兵，每个专业有尖子；认真总结推广好的经验和做法，注意防止和克服华而不实的现象，不断推动岗位练兵活动的深入健康开展。（王世华）
〖-ZW/正文〗
