〖ZQ/总期〗17917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戴奖章证章咋就成了显摆？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治一点通〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戴奖章证章咋就成了显摆？
    年终岁尾，正是盘点一年收成的时候，全军各部队又涌现出一批立功受奖的优秀官兵，让人羡慕欣喜。美中不足的是，过去我们多次倡导的一个老问题依然没有得到足够的重视，那就是按照条令条例佩戴奖章证章。
    成都军区某团一级士官小赵刚刚荣立了三等功，最近却总是闷闷不乐。为啥？因为表彰会结束后，领导告诉他按规定应该佩戴奖章，他就满心欢喜地把立功奖章挂在了胸口，不料却总是有人在背后戳戳点点，风言风语也随之而来：“不就立了个三等功嘛，显摆啥？”
    军人视荣誉为生命，但我们常常因为受传统观念的影响，喜欢把荣誉默记心头，不事张扬。但外军不这样，他们时刻把荣誉戴在身上，把骄傲写在脸上。去年一次中美基层军官交流活动中，一位胸佩3枚奖章的美军军官，在我海军某中队参观时问一位副中队长：“听介绍说你们如何如何厉害，怎么你连一枚军功章都没得到？”这位副中队长微微一笑，拉开自己的抽屉，里面摆满了各种立功受奖的证书和奖章。
    的确，谦虚谨慎、含蓄内敛是中华民族的传统美德，立功受奖之后戒骄戒躁、从零开始也值得提倡。但我们应该认识到，组织上颁发奖章证章，不仅是对个人工作成绩的肯定，更是为了在官兵中营造崇尚英雄、崇尚荣誉的浓厚氛围。因此，戴不戴奖章不是个人如何看待荣誉的小事，而是关系到塑造我军形象、激励官兵争先创优的大事。
    此外，从遵守条令条例的角度来看，也应该正确佩戴奖章证章。翻开我军《内务条令》，第九十一条明确规定：“军人着军服时，应当按照规定佩戴国家和军队统一颁发的勋章、奖章、证章、纪念章等，不得佩戴其他徽章。”《总政治部关于颁发战时英雄模范奖章和立功奖章的通知》和总政组织部《关于颁发优秀士兵证章的规定》等都对佩戴奖章证章作了详细规定。
    理直气壮戴奖章，光明正大争荣誉。荣誉是重要的教育资源，要在部队形成争先创优的良好风气，就应该发挥先进典型的激励作用，就不要怕被个别人说成显摆，就不要对珍惜荣誉的人说三道四。（欧灿）
〖-ZW/正文〗
