〖ZQ/总期〗17917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王静：用心开车的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞俭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王静：用心开车的人
    提起“节油王”王静，武汉三镇司机几乎无人不晓。她是武汉公交集团第五公司578路驾驶员，开车17年来，安全行驶50多万公里，节油4万多升。
    同事们称王静是“用心开车的人”。
    “不能把车单纯当成工具，要像对待孩子一样了解它、呵护它。”王静在实践中体会到，要开好车，就必须了解车、养护车。
    “慢起步、柔进挡、中速行、缓进站”，是王静追求人性化操作的十二字秘诀。轻踩油门、缓抬离合器，手快脚轻，车子平平稳稳地行驶，哪里有人行横道线、红绿灯、哪个路段学生客流大，她都心中有数，提前减速，平稳避让。
    王静开车技术娴熟，节油纪录也不断打破。578路有一辆481号车，有时月油耗超标290升。王静细心观察后发现司机开车时不用心，启动时猛踩油门，遇到红绿灯就急刹车。她主动与这名司机调换了车辆。从行车环境、开车方式、维护保养三个环节入手，她对车况进行剖析，不断进行调试：将油门簧钩紧一些，踩油门就不太费油；化油器里的油平面适当调低些，以免起步过急；每月调气门间隙，定期保养车辆底盘，确保滑行距离。经过王静一番调整后，这辆车成了节油车，第一个月节油61升，第二个月节油170余升，第三个月节油371升。
    王静将“节油小窍门”和“行车秘诀”编辑成册，让同事们共同分享，她的节油经验在武汉公交系统开花结果，每月节油20万升左右。
    一个月前，王静驾驶的公交车由“喝”汽油改烧天然气。面对“新伙计”，她又有了新追求，要争当“节气王”。
    经过反复琢磨，她初步整理出一套“油改气”后“操作要诀”，如爬坡时不能等动力不足时换挡，要提前减挡；要掌握好空气与天然气的配比，混合器的进气口开度达到保证动力，尽量小一点；车况要求更高，电路点火能量高，就要选择耐热型火花塞等。
    工作以来，王静荣获湖北省十大杰出青年岗位能手、省“五一劳动奖章”等40多项荣誉或称号，最近又跻身全国城市公交“十大标兵”行列。
    （据新华社武汉1月29日电）
    新华社记者 俞俭
〖-ZW/正文〗
