〖ZQ/总期〗17917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年春运临客列车创历年之最
    记者29日从铁道部了解到，铁路系统今年春运期间将安排318对直通临时旅客列车应对客流，比去年增加17对，增长5.6％；加上图定直通客车同比增加4.5对，今年安排的临客能力为历年之最。
    从2月3日开始的40天春运里，铁路预计发送旅客1.56亿人次。
    中国电信受地震影响中断的国际通信业务全部恢复
    中国电信集团公司29日宣布，经过紧张抢修，中国电信北美方向互联网电路恢复正常。至此，受南海海域地震影响的中国电信国际通信业务全部恢复。
    西藏将着力打造高原特色现代农业
    记者从29日在拉萨召开的西藏农村工作会上获悉，西藏今年将立足地域优势，紧紧抓住高原特色农业，围绕市场需求唱“特色戏”，着力打造一条具有高原特色的现代农业发展之路。
    北京城管部门启动紧急预案应对大风天气
    29日15时，京城刮起五级大风，北京市城管部门迅速启动应急预案，以做好在大风天气期间的环境保障工作。截至记者发稿时，北京市城管执法局执法大队分为8个小组已检查了北京市城八区的20多家施工工地，其中燕京饭店施工工地因在四级风以上天气进行土方作业而受到查处。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
