〖ZQ/总期〗17917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某测绘大队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗法治短信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈芸姝/何曼/余庆/杜长洲/吴磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年5月，吴波的父亲因患肛周血瘤，住进了成都某医院治疗。由于主治医生的失误，手术没有成功，但医院拒不承认。大队领导得知此事后，派出法律服务小组，积极咨询律师，经过多次协商，医院同意为吴波的父亲免费进行第二次手术。（陈芸姝、何曼）
    温州军分区某海防营为退伍老兵要回优待金
    1月20日，浙江省温州军分区某海防营党委收到一封感谢信。这封署名“50名退伍老兵”的信上说：“感谢部队领导帮我们要回了优待金。”
    去年底，营党委得知，前年退伍回乡的50多名战士没有领到服役期间的优待金，于是联合温州市军地维权机构给当地政府发函说明情况，要求当地有关部门按规定足额发放优待金。经过努力争取，这50多名退伍老兵高高兴兴地领到了优待金。（余庆、杜长洲）
    驻滇某高炮团建立“法律骨干档案”
    驻滇某高炮团借助成人教育学校和函授学习，鼓励和引导官兵开展学法用法活动。
    政治部门专门为参加法律学习的官兵建立了“法律骨干档案”，定期邀请他们研讨基层涉法问题，向他们交任务、“压担子”，使这些官兵学以致用，在实践中提高运用法律知识的能力。仅去年一年，法律骨干依法解决各种涉法纠纷26起，对基层建设起到了积极的促进作用。据统计，今年该团报考法律专业函授学习的官兵已占自学官兵人数的35％。（吴磊）
〖-ZW/正文〗
