〖ZQ/总期〗17917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别样的清香〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评吕政保的小说《守卡人生》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文学评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱看小说。一段人生，一番哲理，一份感情，往往能在一本小说里体现。多看一本小说，也就多一份经历，长一分见识，得一点启迪。也爱喝茶。看气韵袅袅，闻清香扑鼻，感甘之如饴。一本好的小说，如同一杯上等好茶，品时酣畅怡然，品毕回味无穷。
    吕政保的《守卡人生》就是这样一杯上等好茶。
    并不识得吕政保，但听闻他并非什么名家大儒抑或高校才子，只是个普通边防军人，单凭兴趣爱好便在文学之旅上苦耕十余年而乐此不疲，敬佩之情油然而生。直觉告诉我，此人必定有着沸水般的热情。泡茶讲的是水的温度。再好的茶叶用温水去泡，也是索然无味；而沸水下去，激起一个小小的漩涡，卷起一个个绿色的精灵，蒸出一片云雾，精灵在热情的包围中上下舞动，缓缓舒展开自己柔嫩的身体，随即，云雾中便有了丝丝沁人心脾的清香，茶叶与水，此时才真正达到了融合。生活如沸水者，不是说他生活艰辛动荡，而是指其对待生活、对待他人、对待工作有着如沸水般的热情。惟其如此，吕政保以及他小说里的边防军人们才能在寂寞的边防哨卡默默奉献；也惟其如此，他们看似单调的生活才会漾出沁人清香，感动、温暖着我们的心。
    吕政保的《守卡人生》，故事其实并不复杂，语言也不华美，一切都在作者富于个性而又十分生活化的淡淡叙述中铺陈开来，如同一个多年未见的朋友在和你举盏之间缓缓道出这几年来发生在他身边的故事。没有豪气干云，没有缠绵悱恻，只有一群普通的边防哨卡军人的平凡生活，训练、巡逻、学习，还有时常闯入梦中的那个她。朴实的叙述、平凡的故事让这些可爱的人走出神圣，回归本真，却更显出可亲可敬。指导员天伟对妻子的放心不下；连长开始时的骄傲独断和以后的深刻反思；新兵陈兴林的敢说敢做、嫉恶如仇，和他家庭的坎坷遭遇；还有副指导员、一排长和“我”三个人曲折的感情故事，等等，这些故事中的人物好像就生活在我们的身边，曾经与我们一起摸爬滚打，有一种亲切感。这是一部真正来自边防基层的小说。
    书不厚，一个晚上就很畅快地读完了。掩卷沉思，不只为故事中的人物感慨，更被作者的良苦用心折服。作者以一个刚从学校毕业分配到哨所的参谋的视角，采用第一人称叙述，把读者带到了“老鼠河”哨卡，带进了边防官兵的喜怒哀乐之中。人物形象的塑造和故事情节的设置作者是很下了一番功夫的，从中可以看出作者对当代军队建设和军人境况的深入思考。军人，尤其是边防军人的婚恋等问题都是作者着力刻画与表现的。边防军人特殊的职业性质，让他们在面对女孩子时望而却步，一个个从不曾在艰苦与危险面前面露难色的边防军人却在她们的犹豫面前一筹莫展。也许是作者出于美好的寄愿，曾经一度在爱情上屡战屡败的连长、一排长、副指导员和“我”最终都收获了让人称羡的爱情，他们波折的爱情故事也给作品增添了一抹浪漫温情的色调。作品中美好的结局或许并不代表现实中此类问题的解决，它留给读者的思考是多方面的。
    对军队建设的思考体现了作品的思想深度。作者在作品中塑造了一个善于学习、勤于思考、敢于创新的一排长的形象，借他之口，阐释了作者对如何落实紧贴实战搞训练，如何处理训练与安全之间矛盾的看法。如果说良好的文笔与构思体现了作者的文学功底，那么这些军队建设的先进理念则体现出了作者不同一般的军事素养。上乘的载体加上深刻的内核，如同太湖的第一锅龙井配上玉泉山的清泉，自然散发出别样的清香。（许超）
〖-ZW/正文〗
