〖ZQ/总期〗17917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现转变必须更新观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗井溪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建设信息化军队、打赢信息化战争，已经提出不少年了，但陈旧的观念、落后的观念仍表现在方方面面。说起来重要，干起来次要；设计时理想，落实时走样；要么一哄而上，要么无所作为；一些问题年年讲，却年年解决不了。类似情况，在训练领域当然也不例外。而真正解决这一矛盾，源头上的问题仍然是观念问题。
    必须在真正意义上完成观念的转变。所谓真正意义上的转变，当然是由形式到实质的转变，由表面到内在的转变，由要求到落实的转变，由部门利益为重到整体利益为重的转变，等等。具体来讲，有五点认识应当切实深化。一是信息化条件下军事训练是打赢信息化战争的需要，因此转变是“练为战”指导思想的深化；二是信息化条件下军事训练是依托信息技术和高新武器装备的训练，因此转变是“从难、从严”训练要求的深化；三是信息化条件下军事训练是改变我军传统训练模式的新型训练，因此转变是军事训练变革的深化；四是信息化条件下军事训练是一项长期艰巨的任务，因此转变是我军经常性中心工作的深化；五是信息化条件下军事训练是系统化、一体化的训练，因此转变是整体提高我军作战能力的深化。
    一般的道理不难理解，问题在于观念转变和工作落实密不可分。比如人才培养是信息化训练转变的根本建设，人是军事训练的组织者，也是军事训练的参加者。就信息化条件下军事训练而言，目前我们多的是人，少的也是人，多的是适应机械化条件下训练的人，少的是适应信息化条件下训练的人。一句话，信息化人才不足已是最大的“瓶颈”问题，自然应是我们实施信息化军事训练的当务之急。可是，目前的用人机制与训人机制处于分离状态，显然不能保证信息化军事训练人才队伍的建设；目前的兵役制度让人员每年大进大出，显然不符合作为信息化人才培养保障和军队职业化建设要求；目前的人事制度很难围绕军事训练形成人才交流，很难保证院校信息化培训专业师资力量的提高和部队信息化作战指挥力量的加强。所以说，真正地更新观念，首先应当解决这类体制和机制上的制约问题。
    与体制机制问题相关，当然还有其它许多问题，严重制约着信息化训练的转变。信息化训练是系统性训练，是多兵种、多部门、多专业融合一体的训练，从信息获取、信息传输、信息融合、信息识别、信息控制、信息分发直至作战平台和武器系统，都必须围绕信息流的流动过程进行一体化训练。显而易见，这种训练需要一体化的体制予以保障。但是，我们目前的体制还是机械化条件下的体制，在信息链上的各个环节都是分离的。仅就部队来说，侦察是一家，观察是一家，通信是一家，指挥是一家，武器使用还是一家，部门林立，相对独立，标准各异，形成了诸多矛盾和问题，仅靠训练部门组织，很难使信息化训练得到落实，还是必须在高层加大统筹协调的力度。从长远看，不着重解决体制机制问题，我们的信息化军事训练转变是没有根本保障的。
    形式主义也是制约信息化训练转变的倾向性问题。实事求是讲，形式主义“程序化”、“规范化”的问题，在军队建设各个领域都有不同程度的表现，在军事训练领域也不例外。训练中有些形式主义的东西根深蒂固，已经形成了习惯，有时搞起来觉得很正常，不搞反而觉得不正常了。如果说，机械化条件下军事训练中的形式主义，我们还能比较容易地发现和纠正，那么，信息化条件下军事训练中的形式主义，我们有时就很难发现了。仅以电子对抗研练为例，搞假是非常容易的，频率调一点，方向动一点，时间差一点，功率减一点，一般很难发现。只要想搞假，各个环节都可以搞；只要想回避矛盾，掩盖问题，随时随地都可以方便地进行；只要想夸大成绩，淡化缺点，做点手脚领导和机关根本发现不了。
    显然，如果我们在向信息化条件下军事训练转变中不坚决地纠正形式主义，形式主义还会向深层次发展，这是非常可怕的。我们必须在向信息化条件下军事训练转变中，全时空、全过程地坚决反对和纠正形式主义，防止用机械化的模式、传统的套路来组织信息化条件下的训练，真正保证训练转变不走偏路子。
    我们经常说，发现问题不是目的，解决问题才是目的；认识问题不是终点，解决问题才是终点。当许多问题已经认识清楚并形成共识的情况下，我们的注意力和精力就应该重点放在解决问题上。实事求是地说，许多问题的存在已经不是一年两年的事情了，我们讲也不只讲一年两年了，可就是解决不了，或者说根本没有下功夫去解决。军事斗争准备给我们的时间已经不多了，该是我们下功夫解决这些长期解决不了的问题的时候了。（井溪）
〖-ZW/正文〗
