〖ZQ/总期〗17917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用斗志突破极限〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记勇夺女子速滑3000米冠军的我军选手王霏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冰刀撞击冰面的声音独特而富有穿透力，甚至在人声鼎沸的吉林省速滑馆里，你都能感到这种速度与力量冲撞带来的震撼！
    当天上午，第六届亚冬会速度滑冰女子3000米的比赛，我军选手王霏排在最后一轮出场。此前，日本选手穗积雅子刚刚以4分15秒42的成绩打破该项目的亚洲纪录。在亚洲，日本一直在速滑长距离项目上占据优势。23天前，穗积雅子还以0.2秒的优势战胜王霏夺得速滑亚锦赛3000米比赛的冠军。
    三圈、四圈，在速滑馆椭圆形的冰道上，24岁的我军选手王霏冰刀蹬冰的力量依然十足，而通常这时往往是速滑选手体力极限的节点。
    “斗志。”赛后记者向王霏提了个简单的选择题，“你觉得比赛中毅力、斗志、技术，哪个更重要”。快人快语的东北姑娘想都没想就找到了答案：“斗志来自观众的呐喊助威，没有观众，会觉得没有兴奋点。”
    赛场大屏幕上显示选手用时的数字快速跳动，就像选手和观众那剧烈搏动的心脏。进入最后一个弯道，与王霏同组的另一位中国选手高扬已落后了一条直道的距离。此时，王霏速度更快，无数观众站立起来，也许他们此刻的助威声已经难以进入王霏的耳朵，因为她正以最快的速度冲刺。
    一个矫捷的身影掠过终点。4分13秒08，新的亚洲纪录诞生了，亚冬会首金拿下了！
    “很兴奋，”王霏告诉围拢过来的记者，“当然很兴奋。”
    “大家实力都很强，彼此之间互有胜负，这个冠军来之不易。”执教王霏达11年之久的梁林花教练说道。“是挺不易，教练训练挺吓人。”王霏忘不了教练的严厉，但“她和妈妈一样亲”。
    王霏告诉记者，自己最高兴还不是这次拿冠军。2005年，她从哈尔滨体工队参军入伍头一年就拿了十运会女子全能冠军，“那次最累，但是也最兴奋，因为是代表八一队拿了金牌。”
    作为备战下届冬奥会的重点培养对象，2006年王霏在加拿大待了半年多，外刚内柔，独立性强的王霏很快适应了环境，技术和体能得到了迅速提高。“我3000米的最好成绩是4分03秒，是在冰道条件更好的加拿大卡尔加里创造的。也许下届冬奥会时，还能提高一点呢！”
    （本报长春1月29日电）
    本报记者 刘化迪
〖-ZW/正文〗
