〖ZQ/总期〗17917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾地区历史教材“去中国化”部分岛内学者和政党强烈抗议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗茆雷磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台湾地区历史教材“去中国化”部分岛内学者和政党强烈抗议
    新华社北京1月29日电 （记者茆雷磊）即将投入使用的台湾地区新版高中历史课本第二册《中国史》，将过去惯用的“我国”“本国”“大陆”等用词全部改为“中国”。对于台湾当局这一以意识形态强行干涉教育的做法，岛内部分学者和政党表示强烈反对，并要求当局教育主管部门乃至行政当局负责人立刻下台负责。
    据台湾《中国时报》报道，这次大幅改版后的历史教材，将在寒假过后的新一学期开始在岛内高中使用。其中主要改动的部分，除了将“我国”“本国”“大陆”等用词全部改为“中国”外，还包括将武昌起义、广州起义等清末具革命正当性涵义的“起义”一词改为中性用语“起事”等。
    对于台湾当局教育主管部门的这一做法，岛内多位历史学者表示“无法认同”与强烈抗议。台湾大学历史系主任吴展良指出，在这一版本的高中历史教科书编审过程中，当局一直在强力介入，当局负责审查的人“都是意识形态很强的人”，他们只允许教科书中出现一种声音，否则就技术性阻挠书商出版或强迫修改。
    多位台大历史系教授指出，在这套即将使用的新版历史教材中，《台湾史》和《中国史》都是一册教完，而且是先教《台湾史》，后教《中国史》，这是“令人吃惊的失衡”，其中《台湾史》明显在淡化台湾与大陆的渊源，而《中国史》则让不少高中教师感到“根本教不完”。这些学者表示，不能认同当局以政治立场编写历史课本的做法，这“根本是思想钳制”。
    亲民党发言人李鸿钧29日上午召开记者会表示，历史教育的意义在于使后代能尊重、记取历史教训，但教育主管部门却允许新版高中历史教科书大幅增加激化统“独”对立的篇幅，因此要求现任教育主管部门负责人立即请辞，否则台湾行政当局负责人苏贞昌应该为用人不当而下台。
    民进党自2000年上台以来，一直推行“去中国化”政策。不久前，台湾当局还通过“决议”，称要将台北故宫藏品说明中原有的“宝物来自‘北平故宫’与‘中央博物院’”等文字完全删除。两岸有关专家指出，台湾当局近来这一系列“去中国化”的动作极其危险，包含着“台独”祸心。
〖-ZW/正文〗
