〖ZQ/总期〗17917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从红小鬼到老红军（纪实散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄雪蕻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/和谐之歌/诗歌？散文？报告文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗纪实散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从红小鬼到老红军（纪实散文）
    在于都长征纪念馆的一个展厅里，挂着三幅小红军的黑白照片，两个男孩一个女孩。男孩子清瘦，女孩子清秀，都穿着又大又肥的军装，对着镜头懵懂惊讶羞涩地笑着。如果猜得没错，这大概是他们平生第一次照相。他们那份手足无措的兴奋，即使隔着泛黄照片和70年岁月，我们也能感受得到。这就是著名的“红小鬼”了。照相时他们大概才刚刚离开父母，还不懂得战争形势的严峻，还以为长征只是一次简单的出行。长征是后人总结概括的。当年这些孩子和队伍中其他的大人一样茫然，甚至，他们因为年幼更快乐些。对着镜头嘻笑的孩子啊，他们知道此行爬雪山过草地的艰苦卓绝吗？他们知道此番出行不复返，从此再也见不到父老娘亲吗？
    革命队伍里最年幼的孩子啊，你们后来去了哪里？你们的命运如何？我们依稀看到一些红小鬼的境遇。和我们想的一样，饥饿疲累艰苦，但他们更有着孩子们才有的快乐。那是因为他们还不了解绝境和求生，所以也就不害怕死亡和残酷。他有着长征前发的第一笔军饷，一个光洋，可在路途的颠簸中弄丢了，弄丢了很心痛却也坦然，反正每天无休止地走路，好像也没机会能花这笔钱；他是个聪明男孩，过河时总是紧紧地拉着马尾巴或大人的衣服，因为他曾经眼睁睁地看着一些单独过河的红小鬼被湍急的河水冲跑了；他参加长征时个头没有枪高，穿着露屁股蛋的破裤子，直到走完长征才有了第一支属于自己的枪；她人小身轻，穿越茫茫草地时不会陷入泥潭，孩子气的她甚至会不时做个鬼脸，摆个舞蹈动作……
    死亡并不因为孩子的纯真而放过他们，环境的艰苦卓绝与匪徒的血腥追杀使红军损失惨重。一路上仅中央红军就由出发时的8.6万人锐减到3万人，可想而知这牺牲的无数英烈里就有这些小小的孩子们。他们躺在哪里？在哪一片青草或荆棘下？那些纯真的黑眼睛在闭上的那一刻，有没有望着家乡，有没有想着娘亲？一切的一切都无从了解，留给我们的只有遐想和哀思。
    孩子还没有长大，却在革命生涯刚开始的时候就死去了。那些当年和他们一起参加长征，九死一生活下来的人又怎样呢？一路采风，我荣幸地见到了几位：兴国有一位，瑞金有几位，长汀有一位，都是百岁左右的年纪了。每个地方都很珍惜他们，都说这是仅有的几位健在老红军了。看来这段生命的史诗，真的是渐渐远去了。当年轰轰烈烈踏上征途的红军战士们，或者年纪轻轻就倒在了残酷的征途上，或者顽强地生存着，经历过世纪的荣辱浮沉和岁月的风霜雪雨，也将走向漫漫人生的终点。
    长汀县的那位老红军叫铁坚，93岁，在自家院子里坐在轮椅上晒着太阳，他的小女儿陪伴着他。他是一个传奇人物，14岁参加红军，不到15岁就被提拔为连指导员。在转战闽西赣南的峥嵘岁月里，他带领一个连阻击两个团的敌人，掩护了红24师的转移。在长征途中，攻占老鸦山，奇袭绞平渡，翻越夹金大雪山。离休回乡后，他热爱家乡，造福邻里，作为“东方之子”上过中央电视台。他的一生大喜大悲，波澜壮阔，仿佛所有的年月都变成了一段艰难豪迈的“长征”。
    原以为这样的老人定是面容坚毅，目光如鹰，可真见到轮椅上的老人，却大大出乎了我们的意料。他穿着中式棉袄，目光平静慈祥，苍老面颊上挂着奇异的笑。真是一种奇异的笑，超然、懵懂、甚至纯真。英雄老矣！他很多记忆都忘却了，只是好奇地看着来访的我们微笑。临别时，我们纷纷向他挥手敬礼，他仍是有点不明白。是他的小女儿提醒他：“爸爸，客人要走了，挥个手跟客人告别。”老人这才缓缓地抬起手，对我们挥手。乖得让人心痛，就像个孩子。
    在瑞金的敬老院，我们寻访到当年红军的宣传队员，100多岁的陈发姑。和她在一起的，还有一批90多岁的红军烈属和失散人员。一帮白发苍苍的老太太，看到有车驰进敬老院，立即步履蹒跚地围上来。随着岁月的磨损，她们都皱缩得十分矮小，又穿着统一做的红花棉袄，口齿不清地说着听不懂的方言。我们再一次诧异，她们哪里像早年参加革命、见证共和国从无到有、从弱到强的风云老人，倒更像是幼儿园里天真烂漫的孩子！陈发姑记不清楚自己出生的年月，也记不清楚当年参加红军的传奇经历。但她还会唱，一张嘴就是“哎呦喂，暴动一声满地红，土豪劣绅狗命终唉――”她唱得不亦乐乎，另几个年轻点的老太太也不甘寂寞地跟着唱：“哎呦喂，韭菜开花一条芯（心）哎，当兵就要当红军，天下豺狼打不尽，世上穷人难翻身唉――”“哎呦喂，一双草鞋四条纲，送给红军上前方唉――”沙哑含糊的歌声此起彼伏，急切雀跃又稚气未脱，仿佛登台表演的是小红花艺术团。又是敬老院的领导一挥手，班主任制止住她们的歌唱。她们就像前面的那位叫铁坚的老红军，乖乖地闭上嘴，齐齐地看着我们。
    这期间，她们老皱而温暖的手一直紧紧地拉着我们的手，热切纯真的目光后面，是无尽的寂寞和孤独。她们曾经参加红军或者嫁给红军，在那如火如荼的年月，她们年轻饱满的身影曾经奔波在革命的最前线。在度过最灿烂的战地青春后，她们留在这山里乡间，与无数普通的农民一样耕种生产，生老病死。革命无疑是她们人生的高潮，剩下的全是漫长艰苦平常的岁月。这敬老院里的老红军大部分都没有走出过这罗宵山脉，所以她们一见到外面世界的汽车，就忍不住撒欢雀跃成了可爱的“红孩子”。
    这些百岁老人的脸上充满岁月刻划与人世沧桑，却看不到丝毫的忧伤寂寞。生命给了他们什么样的境遇他们都不放在心上了。因为他们身经百战，穿越生死，如今早已超然物外，不畏惧生死，更不会畏惧困惑。信念与信心是他们额头上微明的火，点燃着他们经久不熄的生命之火。生命的河流，惊涛骇浪，顺流逆流，沉沉浮浮，最终一切千回百转又重到了源头……（黄雪蕻）
    插图：叶浩鹏绘
〖-ZW/正文〗
