〖ZQ/总期〗17917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彝族孤儿班长胡涛：军营让我学会爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗满博/杨永刚/周红斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻摄影竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彝族孤儿班长胡涛：军营让我学会爱
    第二炮兵某部新兵连班长胡涛，是一名云南籍彝族孤儿，父母和爷爷在一次事故中离世，留下了他和弟弟及80岁高龄的奶奶。
    2005年底，胡涛刚到部队时，整天沉默寡言，很少与战友们交流。连队干部了解到他的情况后，组织开展了“向新战士胡涛献爱心”活动，使胡涛感受到了部队大家庭的温暖。
    一年前那个沉默的孤儿战士胡涛，现在已是新兵连一班的班长。“这可不是个别关照，是胡涛在全团新训骨干竞争上岗的评比中争来的。”连队干部介绍说。经过一年来在部队的锻炼，胡涛成熟、干练了许多，别看他在新训骨干中兵龄最短，但各项工作都有板有眼，所在班的8名新战士个个朝气蓬勃！
    胡涛说，我的家庭残缺不全，是温暖如春的军营给了我茁壮成长的舞台，是军营亲如兄弟的战友情让我学会了爱。面对新战友，我也要用自己的爱心建一个温暖的“家”，让他们轻松愉快地投入到训练中去……
    当新兵时，胡涛被排长“特别关照”。
    胡涛在穿针引线中了解战士思想。
    对新战士，胡涛既严格要求又关心体贴，欢声笑语不断。
    满博 杨永刚 周红斌 摄影报道
〖-ZW/正文〗
