〖ZQ/总期〗17917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗狭窄航道，“敌”水雷杀机四伏？东海舰队某大队官兵驾新型扫雷舰紧急出征〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗轰！惊雷一声航道通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/汪鲁迅/毛昭胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线/本期特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    狭窄航道，“敌”水雷杀机四伏。东海舰队某大队官兵驾新型扫雷舰紧急出征――
    轰！惊雷一声航道通
    夜间扫雷
    【新闻现场】凌晨2点，海面一片漆黑，演习进入T时刻。一阵急促的铃声在803舰上骤然响起。“演习战斗警报！”指挥员张建明浑厚的声音迅速传遍全舰。
    气氛顿时紧张起来。“预备扫雷地点到！”后甲板上，扫雷人员全部到位，各型扫雷具也准备完毕。
    “右舷××度，距离×××公里，‘敌’侦察机2架向我接近。”接到通报，舰长何玖沉着下令：“左满舵，航向向左××度。”透过驾驶室舷窗，记者看到，枪炮部门官兵迅速跑进战位，做好战斗准备。“敌”机一接近，803舰马上集中火力进行射击。见势不妙，“敌”机调头而去。
    扫雷工作迅速展开。电磁、音响扫雷具按要求顺利进行联合投放。扫雷具在水中发出“嗡嗡”声，向一切可疑目标发出诱爆的信号。
    全舰官兵默默等待。按计划，扫雷舰要在水雷前方将其引爆。然而，预定距离到了，水雷像“睡着了”一样，还是没有反应……此时，所有人心跳加速，因为谁都知道，越往前走，危险越大！距离越来越近，前方水域终于发出一声巨响，水雷成功引爆！
    【难点解读】单舰夜间无航空兵掩护条件下紧急扫雷，与其说是一场技术与战术的较量，不如说是一场心理与耐力的考验。面对漆黑的大海，面对随时可能发生的危险，如何让扫雷官兵保持旺盛的斗志和必胜的信念，是指挥员面临的最大课题。
    【背景链接】训练是不流血的战争。为提高官兵的临战心理适应能力，大队领导把心理训练提到了重要位置。一幕幕血雨腥风的战争影片，让官兵感受到了战争的无情与残酷；一场场模拟实战环境的演练，提高了官兵对战争的心理适应能力。
    一次海上训练，舰上官兵正紧张地进行扫雷作业，突然，全舰断电。不明原因的官兵一时不知所措，手忙脚乱起来。原来，这是大队长张建明有意安排的一次应急处置科目。几年来，该大队“导演”了几十种实战中可能出现的突发情况，增强官兵的临战意识和应变能力。
    编队扫雷
    【新闻现场】编队继续航行，天色渐渐亮了起来。
    一场新的考验又在等待着该大队官兵。记者从电报上看到，演习的想定是：在规定时限内完成对某重要水域内的水雷清除任务。
    “编队间隔×××米，航向××度，实施编队扫雷！”指挥员张建明果断下令。
    三条扫雷舰组成编队，形成了数百米宽的扫雷带，在海面上颇为壮观。
    “我舰左舷×××米处发现磁性水雷一枚，成功引爆！”“我舰正前方×××米处发现音响水雷一个，成功引爆！”……各种信息不断汇总到指挥舰，张建明和战友们脸上露出胜利的微笑。
    【难点解读】现代战争进程是以分秒计算，扫雷时间的长短直接影响战局的发展。因而，扫雷的效率成为各国扫雷部队追求的一个重要指标。
    相对于单舰扫雷，编队扫雷的效能当然要高得多。然而，几条舰之间如何配合？声场、磁场叠加后，对水雷引信会产生怎样影响？各型扫雷具之间会不会形成互相干扰？一连串的疑问对编队扫雷提出了挑战。
    【背景链接】如何在最短的时间内完成扫雷任务，这是萦绕在该扫雷舰大队官兵心中的结。在上级没有任何要求的情况下，大队长张建明主动提出进行两条舰同步磁场测试的科研课题。
    经过海上连续35天、上万次的反复试验后，他们终于获得了各种宝贵的数据，我海军扫雷舰编队扫雷由此实现了历史性跨越。
    这些年，该大队官兵创造了一连串佳绩：首次在海上进行扫除非接触导航水雷训练，首次在海上实扫自航式水雷……海上“工兵”，时刻保持攻难克险的精神！
    导航扫雷
    【新闻现场】中午时分，战斗警报再次拉响。正在吃饭的官兵们，撇下碗筷，迅速奔向战位。
    这一次要对付的是智能水雷。扫雷舰将伴随战斗舰艇一起前行，在不引爆智能水雷的情况下，不断对其实施“催眠术”，从而顺利通过雷区。
    显然，这种扫雷方式非常危险，因为处于“休眠”状态的水下“杀手”随时可能苏醒。
    “战法对头一点都不用担心！”指挥员张建明淡定自若地说：“比如某新型磁性水雷遇到磁性扫雷具时，只会短暂休眠几分钟，如果我们要让它长时间处于休眠状态，就必须不断给它这种休眠信号。”
    在官兵密切协同下，各种扫雷具配合得无懈可击。扫雷舰和战斗舰艇顺利通过危险水域，水雷都纹丝不动……半小时后，上级传来通报：你舰已成功通过雷区！
    【难点解读】集声、磁、芯片于一体的新型智能水雷是世界反水雷作战的重点，具有很强的抗扫能力，其抗扫概率大于0.9，也就是说，扫10次最多引爆一次！任何一个细节的疏忽，都会导致船毁人亡的局面。
    但是，任何事情都有其两面性。大队官兵利用智能水雷的弱点进行“催眠”的办法，实际上是在全面掌握水雷性能基础上的一种战法创新。
    【背景链接】扫雷，说到底，就是扫雷具、扫雷物理场和水雷引信的对抗。大队官兵同水下“对手”――新型智能水雷进行了无数次较量，官兵们一步步找到了“对手”的软肋和死穴，做到一指点穴，一剑封喉。
    一次，大队长张建明率扫雷舰编队同某新型自航式水雷进行对抗演练。有关专家预言：在即将进行的对抗演练中，扫雷部队最多只能成功一次。
    绝不认输！晚上，张建明和战友翻遍了各种资料，一直研究到凌晨3点，准备了9种新方法。第二天上午，他们用新方法在海上进行对抗演练，结果次次成功，打破了专家预言。
    遥控扫雷
    【新闻现场】本次演练中最精彩的一幕――遥控扫雷，在第三天傍晚悄然展开。
    夕阳将整个海面染成了桔红色。在804舰作战指控中心，记者看到，官兵们通过操纵各种探测声呐，把附近的海底地貌看得一清二楚。
    “右舷××度发现目标！”声呐班长赵云飞报告。
    “准备投放扫雷具！”舰长蒋传海下令。扫雷具实际上是一个水下机器人，可以完成探测、定位、扫雷等任务。
    猎雷班长谭爱峰熟练地操纵手柄，“机器人”顺利通过吊臂放入水中。脱离束缚的机器人变得非常轻盈，迅速潜入大海深处。
    超强的探测光刺透了浑浊的海水，摄像头将海底状况传回指挥中心。在指挥中心的遥控下，水下机器人很快找到了可疑物。确认无误后，它将一枚爆炸物轻轻固定在可疑物上……
    几分钟后，海底传来一声沉闷的声响，水中威胁被彻底清除。
    【难点解读】扫雷舰吨位不大，但堪称是世界上最昂贵的“黄金舰艇”。因为从吨造价来讲，它是所有海军舰艇中价格最高的。之所以有这么高价，除了材料原因外，新装备多、技术含量高也是主要因素。
    以新型扫雷具为例，价格昂贵的它体积跟一个成年人相仿，在水中比游泳健将还机灵。身上的推进器，使它在水下灵活自如，可以轻松完成一些危险而复杂的动作！
    【背景链接】近年来，海军最新型的扫雷舰全部由大队长张建明率领部队进行试验定型，大队官兵为新装备定型提出了修改建议数千条。扫雷舰总设计师卢汉民这样评价大队官兵：他们既是反水雷装备的使用者，更是反水雷装备的“监造专家”。
    为了使新装备指导文书早日出台，张建明带领官兵深入研究技术资料，在短时间里完成了该型扫雷舰部署表、条令条例的编写工作，为新装备成建制成系统形成战斗力奠定了坚实基础。
    在此基础上，大队官兵加大新型扫雷舰战法的研究力度，探索出一系列新战法。（本文图片：汪鲁迅摄）
    本报记者 钱晓虎 特约记者 汪鲁迅 通讯员 毛昭胜
    内行看门道
    反水雷是未来海战的三大难题之一。作为“以静制动”的武器，水雷易布难扫。在重要的港口航道中，一枚小小的水雷就是一座暗堡，令各类舰艇望而却步。二战期间，美国用水雷封锁日本本土，毁伤日本舰船670艘，使其工业产值减少了2/3；1991年海湾战争期间，美两栖攻击舰“特里波里”、“宙斯盾”级巡洋舰“普林斯顿”号受到水雷重创，迫使美最终放弃了在科威特登陆的计划。
    水雷良好的隐蔽性和巨大的破坏作用，使扫雷部队的训练和作战时刻面临巨大的危险。在信息技术日新月异的今天，水雷种类层出不穷，而且越来越“聪明”。面对这样的情况，我们必须更新观念，提高官兵综合素质，充分挖掘新装备潜力，创新扫雷战法，这样才能在未来海战场充当“开路先锋”。
    某扫雷舰大队长 张建明
    引爆水雷
    扫雷编队
    新型扫雷具
〖-ZW/正文〗
