〖ZQ/总期〗17917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“电脑里是长不出庄稼的”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方文生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “电脑里是长不出庄稼的”
    著名科学家袁隆平针对一些学生中存在的怕吃苦、轻实践，喜欢成天呆在电脑前的现象，告诫学生们说：“电脑里是长不出庄稼的！”他要求所带的研究生必须随他一起下田，否则就不带。
    袁隆平这句话很生动、很形象，也很切中实际。电子网络的兴起，使人们思维和实践空间发生了巨大变化，不只是许多信息可以从网络上获取，人类的许多实践活动也可以从电脑上进行模拟。毫无疑问，它对于拓展人们的思维空间，改变人们的行为方式，以及对许多问题的认识确实起到了很大的作用。但是，再现代的科学技术也有其局限性，再逼真的模拟也不能代替现实，再可靠的信息也不能代替实践中得来的真知。虽然网络中有大量信息，但人们从中获得的知识和促进人的能力素质的提高，其实与从书本中得来并没有太大的差别。如果说古人赵括纸上谈兵是一个极大的错误，那么仅仅依赖于网络同样无法获得理想的实践成果。
    网络兴起和发展的时间虽然并不长，但包括部队一些同志在内的“网络依赖”现象确实很普遍。有的学理论把网络作为须臾不可离开的载体，个人的学习心得体会，甚至发言材料大都从网上下载。这样不认真学习原著，不根据自身工作实践进行思考而得来的东西显然是肤浅的，很难形成新的观念和意识。有些同志还十分依赖网络做思想政治工作，从网上发现问题、查找资料，用键对键的方式与官兵谈话。利用网络做思想政治工作是要大力提倡的，但主要是利用网络资源和这一媒介，而不能用以代替深入实际作调查，进行面对面的交流和谈心。还有一些同志搞经验材料、写调研文章等也一味从网上来。网上的东西确实也反映了一些民情民意，但毕竟不能完全代表本单位的实情，而且互联网上虚假信息流传，有些资料很不可靠，如果我们良莠不分，盲目引用，那无异于在麻袋上绣花――用错了底子。网上练兵当然也需要大力倡导，但主要是谋略、战法、协同等模拟训练，并不能代替军人的基本素质、基本技能等方面的训练，更不能代替实地所展开的实弹演练。可是也有一些同志一味依赖网络，把网络演练当成实情。诸如此类的做法无疑对网络的认识存在着误区，过于看重了网络的作用，对于加强部队建设和个人成长是不利的。
    军队信息化建设离不开电脑和网络等信息载体，它们已成为部队装备及作战一个重要组成部分，部队指战员必须努力掌握和精通。但也不能将其摆到不恰当的位置，甚至沉溺于电脑和网络。战争决胜所依赖的东西太多太多，如各种战略战术的正确运用，指战员驾驭先进装备的能力，人的战斗精神、执行纪律和规章制度的状况，等等。而所有这些都需要在平时操课中进行训练和演练，像军人服从命令听指挥的素质，如果不是通过日常训练，而仅仅靠网络，是无论如何也练不出来的。即使是思想政治工作也必须深入到基层官兵中去，在官兵中搞调查，结合官兵的思想实际搞研究。如果离开了思想实际，与教育对象不见面，就绝不可能有教育的针对性。
    电脑和网络在许多时候仍不过是我们掌握信息、开展工作的一个工具和手段，根本无法替代我们在许多方面的实践，就像袁隆平说的，进行农业科技实验，不老老实实地脱掉鞋袜，不亲手把禾苗栽到水田里去，是绝不可能有实验结果的。是的，不只电脑里长不出庄稼，电脑里也驶不出坦克、开不出舰艇、飞不出导弹。我们应当最大限度地发挥电脑网络的作用，但不能过于迷信电脑网络的作用。（方文生）
    叶浩鹏 作
〖-ZW/正文〗
