〖ZQ/总期〗17917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡主席来到红九连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐生/刘毅/王绍波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隆冬时节，北国春城，天寒地冻。
    1月28日，正在吉林省考察工作的中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，专程来到闻名全军的沈阳军区某团红九连看望全体官兵，代表党中央、中央军委向基层官兵表示亲切慰问。
    红九连是中央红军模范红五团主力连之一，战争年代曾荣获“平型关大战突击连”、“渡江英雄连”等6个光荣称号。和平建设时期，连队先后参加唐山抗震救灾、大兴安岭扑火和1998年嫩江抗洪等20余项急难险重任务。1964年7月24日，连队被国防部命名为“学习毛主席著作的模范红九连”。1991年1月12日，江泽民同志视察连队并亲笔题词：发扬红军传统，珍惜历史荣誉，学好革命理论，建设过硬连队。连队先后荣立集体一等功5次、二等功6次、三等功14次。
    “家里生活好了，你们更应该放心在部队当好兵”
    春节将临，战士们想不想家？学习、训练、生活怎样？部队基层建设如何进一步加强？……胡主席样样牵挂在心。下午3时10分，胡主席走进红九连，全连官兵用热烈的掌声欢迎胡主席的到来。在与连队官兵亲切握手后，胡主席来到一班宿舍，战士们立刻围坐在胡主席的身旁。
    胡主席亲切地问：“谁是班长？”
    二级士官刘涛回答：“报告主席，我是班长。”
    “你们班几人？”“有8人。”
    “你们都自我介绍一下。”胡主席接着说。
    从河南新乡农村入伍的士官班长刘涛首先向胡主席作了自我介绍。随后，上等兵马晓雨、邹春龙、林亚弟、关志民、李德来、刘日全、王兴平7名战士，一一向胡主席报告了自己的姓名、籍贯。
    胡主席听得很仔细：“看来黑龙江人居多，有5个战士是黑龙江的。”
    当得知上等兵林亚弟是福建厦门人时，胡主席告诉他：“和我一起来看望大家的国务委员陈至立和你是老乡哟。”
    亲切的话语、轻松的交谈，一下子拉近了主席与战士的距离。战士们的脸上都洋溢着幸福的笑容。
    胡主席问马晓雨：“你是辽宁省葫芦岛市的，是哪一年入伍的？是葫芦岛市里的吗？家里都有什么人？”
    “我是2005年12月入伍的。家是葫芦岛市建昌县农村的，家里有父亲、母亲，还有个弟弟在读高中。”马晓雨回答。
    胡主席又问：“家里承包了多少亩地知道吗？”“承包了20亩地，种的都是玉米。”
    “收成好吗？”胡主席关切地问道。“好。”
    胡主席听后高兴地点点头：“那你家里现在生活怎么样？”
    “上次打电话回家，母亲说家里都挺好。叫我在部队好好干，等回去时拿个喜报回家，给家里争光。”马晓雨回答。
    当得知马晓雨去年被评为优秀士兵，喜报已经寄回家挂在墙上时，胡主席笑着说：“挂起来了！你在家都上墙啦！”
    胡主席风趣的话语引起大家阵阵欢笑声。一班战士宿舍里的气氛更加活跃，胡主席和士兵乐在了一起。
    马晓雨激动地站起来说：“今天主席来看望我们，晚上我就给父母打电话，说见到主席了。”
    接着，胡主席又仔细地询问了其他几位黑龙江农村籍战士家庭生活情况。当了解到他们家庭多数种玉米时，胡主席紧接着问：“一亩地能打多少斤，卖多少钱一斤？”
    上等兵王兴平回答：“我家里3口人承包了30亩地，一亩地打1000多斤。”
    胡主席又帮王兴平算起账来：“那30亩地就是3万多斤。你知道玉米现在卖多少钱一斤？”
    “知道。家里告诉我每斤卖到6毛多了。”王兴平回答。
    胡主席听后十分高兴地说：“今年的粮价比去年高，再加上今年气候比较好，秋霜来得晚，凡是种玉米的，今年都赶上了好收成。家里丰收了，生活好了，你们更应该放心在部队当好兵。”
    这话语里透出亲人般的深情关怀。
    “希望你们用理论学习成果建连育人”
    军队的基础在士兵。胡主席一直关注着基层官兵用党的创新理论武装头脑、提高政治素质的情况。在与战士们亲切交谈中，胡主席关切地询问：“你们连队学理论有着光荣传统，今年都学习了什么？”
    上等兵刘日全告诉胡主席：“我们学了一些党的创新理论，如科学发展观、社会主义荣辱观等等。”
    胡主席又深情地看了看身边的战士问道：“谁能把科学发展观的内涵说一说。”
    胡主席话音刚落，几名战士“刷”地站起来，争先恐后地抢着发言。上等兵王兴平说：“科学发展观就是以人为本、全面协调可持续的发展观。”
    胡主席听到这个回答很满意，高兴地说：“我给你打满分，你请坐。”还带头为王兴平鼓掌，顿时室内掌声如潮。
    接着，上等兵李德来、林亚弟、邹春龙围绕科学发展观和邓小平理论、“三个代表”重要思想之间的关系，一一作了回答。
    3名战士发言后，胡主席给他们做了总结：“科学发展观是对马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和‘三个代表’重要思想关于发展的思想的继承与发展，是马克思主义中国化的最新成果。”
    胡主席还叮嘱连队干部：希望你们继承和发扬学理论的光荣传统，用理论学习成果建连育人。
    “要继承弘扬听党指挥、服务人民、英勇善战的传统”
    “科学发展观对我们军队的建设有什么指导意义？”胡主席的话音刚落，战士们结合部队的实际争相谈了自己的认识和切身体会。
    上等兵王兴平答道：“主席，我觉得科学发展观的核心是以人为本，落实到军队就要把以人为本作为重要的治军建军理念。不管时代如何发展，形势和任务如何变化，我们都要当人民的子弟兵，做人民利益的忠实捍卫者，这一条任何时候也不能改变。”
    上等兵刘日全接过话茬：“军队讲以人为本，必须把推进军队建设与促进官兵全面发展有机统一起来。要坚定地相信和依靠广大官兵，把广大官兵中蕴藏的巨大积极性和创造性充分挖掘出来、调动起来，凝聚到军队现代化建设上来。”
    二级士官、班长刘涛补充道：“我感到，我们部队落实科学发展观，就要像主席您提出来的那样，把爱护官兵生命与培育战斗精神统一起来，把关心官兵个人发展与从严治军统一起来，把尊重官兵权益与确保一切行动听指挥统一起来。作为士兵，要正确认识军人的义务和权益，严格要求自己，让自己成为训练中的精兵，确保能够履行好自己的神圣使命。”
    上等兵马晓雨结合连队的实际谈到：“我们连队去年发展了3名党员，选取了2名士官。他们在全连投票中都排在前几位，能入党和选取为士官，我们都很服气，这也是落实以人为本。”
    胡主席全神贯注地听着战士们的回答，不时点头称赞。
    谈到以人为本，战士们的感触特别多。他们联想起身边人、身边事，谈起来滔滔不绝。
    上等兵李德来说：“上级为我们每个连队安装了太阳能热水器，解决了基层官兵冬天用热水洗脚的难题，这也是以人为本。”
    “主席，我刚来当兵的时候被子潮了、湿了，在正课时间不准晾晒，而现在呢，团里规定正课时间也可以晾晒被子，晚上睡觉感觉很舒服。”马晓雨的话引来了阵阵笑声。
    胡主席笑着说：“他是从实际出发，讲的是自己切身的体会。”
    战士们倍受鼓舞，发言更加踊跃。
    上等兵邹春龙说：“我们团现在建起了生活服务区，有自动取款机、网吧、超市，为我们的生活提供了很多方便。我们连队还充分发挥微机室、图书室的功能，锻炼官兵的口才，提高素质。”
    听了大家发言后，胡主席又给他们做了一次总结：“你们刚才讲的这些，都是从不同角度谈了自己对以人为本的认识，以人为本是科学发展观的核心，从部队来讲，坚持以人为本就要关心士兵的全面发展，调动广大士兵的积极性、创造性。作为党领导的人民军队，讲以人为本，最重要的就是要牢记为人民服务的宗旨，要继承弘扬听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统。我们是人民的子弟兵，时时刻刻要维护人民的根本利益，全心全意为人民服务。”
    战士们齐声回答：“对。”
    深情的嘱托，殷切的期望。胡主席的话让在场的官兵深受教育，深感肩负的责任与使命的重大，更加懂得只有学好科学发展观，用好科学发展观，才能为国防和军队的建设事业做出自己应有的贡献。
    时间在热烈的交谈中飞快地流逝，胡主席饱含深情地说：“我们中华民族的传统节日春节就要到了。春节前，你们每一位同志都要给家里写一封信或者打个电话，给亲人拜个年，介绍一下你们在部队的情况，让父母亲及亲人放心。”
    胡主席语重心长的话语，像阵阵暖流温暖了在场的每一个人的心房。
    指导员葛百军告诉胡主席：“我们连队每年过年之前，都以连党支部的名义为每名战士的家里寄一封慰问信，把战士们在连队的情况向他们父母汇报。”
    连长车长生代表全连官兵提前向主席祝福新春佳节快乐！
    分别的时候到了，胡主席站起身来说：“我建议和这个班的同志一起合个影。”
    镁光灯闪烁，欢声与笑语汇成永恒的瞬间。军委主席与士兵的情感真挚地融合在一起。
    胡主席虽然离开了红九连，他把党中央、中央军委对部队官兵的关怀留在了军营。许多官兵连夜写信向家乡父老报告这一喜讯，表示一定不忘胡主席的谆谆教诲和殷殷嘱托，用建设好部队的实际行动，回报军委领导的亲切关怀，让党和人民放心。（本报长春1月28日电）
    本报记者 徐生《前进报》记者 刘毅 通讯员 王绍波
    1月28日，正在吉林省考察工作的中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，专程来到沈阳军区某部红九连看望全体官兵，并与战士亲切交谈。
    本报记者 江志顺 摄
〖-ZW/正文〗
