〖ZQ/总期〗17917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念江泽民同志《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》重要讲话发表12周年座谈会在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D665〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念江泽民同志《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》重要讲话发表12周年座谈会在京举行
    据新华社北京1月29日电 （记者李凯）全国政协港澳台侨委员会、中国和平统一促进会、台盟中央、全国台联、黄埔军校同学会29日在京举行座谈会，纪念江泽民同志《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》重要讲话发表12周年。
    全国政协副主席、中国和平统一促进会副会长周铁农在座谈会上指出，1995年1月，江泽民同志发表重要讲话，提出了现阶段发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张。“八项主张”继承和发展了邓小平同志关于解决台湾问题的思想，把握了“和平统一、一国两制”方针的精髓，提出了一系列新思想、新论断、新政策，丰富了坚持一个中国原则的思想，赋予两岸经济文化交流新的时代含义，深化了寄希望于台湾人民的共同心愿，成为新的历史时期推进祖国和平统一大业的重要指导方针。
    他说，随着岛内政局的变化与两岸关系形势的发展，大陆对台政策不断与时俱进。针对台海局势的新变化，2005年3月，胡锦涛总书记提出了新形势下发展两岸关系的四点意见，强调坚持一个中国原则决不动摇，争取和平统一的努力决不放弃，贯彻寄希望于台湾人民的方针决不改变，反对“台独”分裂活动决不妥协。“四点意见”是对“八项主张”的继承和发展，体现了我们对台政策的一贯性和连续性，丰富了对台工作指导原则的内涵，展现了原则性与灵活性的高度统一。“四点意见”和全国人大通过的《反分裂国家法》，突出表明祖国大陆在解决台湾问题上的坚定立场和极大诚意，体现了关爱台湾同胞的亲情和善意，既表明了大陆对台政策的一贯主张，又是新形势下发展两岸关系的新宣示、新阐述、新思维，正在对两岸关系发展发生重大而深远的影响。
    周铁农指出，在江泽民同志“八项主张”和胡锦涛总书记“四点意见”指导下，两岸关系进一步朝着和平稳定方向发展。祖国大陆着眼于两岸同胞的根本利益，继续推动落实有利于增进台湾同胞福祉的各项措施，并在更广泛领域、以更强劲的力度出台新的密切两岸交往、惠及台湾同胞的政策措施，维护了两岸同胞的共同利益，促进了两岸同胞的感情融合。两岸同胞和国际社会对“台独”活动危害性的认识日益加深，台海局势中有利于遏止“台独”的积极因素持续增多，两岸关系和平稳定发展的趋势持续增强。
    周铁农指出，在新的一年里，两岸关系和平发展面临重大机遇，也面临更为严峻的挑战。坚决遏止“台独”分裂活动、维护台海和平，仍然是两岸同胞当前最重要、最紧迫的任务。我们将继续坚持“和平统一、一国两制”的基本方针和现阶段发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张，认真贯彻胡锦涛总书记关于发展两岸关系的四点意见，牢牢把握两岸关系和平发展的主题，坚定不移地反分裂、反“台独”，继续促进海峡两岸民间交流交往，维护两岸同胞利益，促进两岸同胞联系更广泛、合作更深化、感情更融洽，为两岸关系和平稳定发展的新局面做出更大的成绩。
〖-ZW/正文〗
