〖ZQ/总期〗17917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中华，我们为你骄傲”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李中华先进事迹报告会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭洁/徐汇东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中华，我们为你骄傲”
    ――李中华先进事迹报告会侧记
    大屏幕上，新型战鹰时而凌空飞升，时而向大海俯冲。在鹰阵构筑的钢铁长城中，“向思想技术双过硬的英雄试飞员李中华学习”的大字标语赫然显现。今天上午9时，伴着雄壮的国歌，李中华先进事迹报告会在人民大会堂隆重举行。
    空军某试飞团政委邹仲春说起李中华，脸上写满了骄傲：“我国试飞史上有十几个第一是他创造的，歼-10飞机最大飞行表速、最大动升限、最大过载值、最大迎角、最大瞬间盘旋角速度和最小飞行速度等6项国内纪录也是他创造的。中华是好样的！”
    中国一航飞行试验研究院院长刘选民这样评价李中华：“他忠诚无畏，总能在科研试飞的关键时刻挺身而出，为新装备定型赢得宝贵时间；他参与试飞的歼-10战机，获得国家科技进步特等奖，作为一名空军试飞员，能拿到中国科技界最高奖，非常难能可贵！”
    李中华的妻子、空军某试飞团政治处干事潘冬兰深情地回忆起一次次空中险情背后的故事，在场听众的心弦被拨动了，会场里传来轻轻的啜泣声。这时，潘冬兰话锋一转：“我为有中华这样的丈夫感到骄傲，一辈子无怨无悔！”
    聚光灯下，英雄闪亮登场。李中华胸前佩戴着十几枚沉甸甸的军功章，健步走上讲台。鲜花簇拥中，他平静地讲述着自己对试飞职业的理解。“军人的使命高于生命！”说到这儿，他骄傲地挺直了胸膛，“啪”地敬了个军礼，全场爆发出经久不息的掌声。
    台上英雄慷慨激昂，台下听众热泪盈眶。
    第二炮兵司令部的女少尉王云丽激动地说，自己要像李中华那样刻苦钻研军事新技术，在本职岗位建功立业。来自北空政治部的欧阳怡升，被李中华“前人倒下来了，后人还要接着飞”的顽强战斗精神所感动。他说，当代军人学习李中华，就是要让英雄气常在胸膛激荡，壮士血永在血管奔流，随时听从祖国召唤。
    会场里，每一个人都想说一句话：“中华，我为你骄傲！”
    （本报北京1月29日电）
    本报记者 谭洁 本报特约记者 徐汇东
〖-ZW/正文〗
