〖ZQ/总期〗17917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗护“点”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁勇/何曼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军营故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    护“点”
    “就是天王老子，也休想动那个‘点’！”
    “……”
    早饭刚吃到一半，李老汉和儿子儿媳就你一句我一句地吵起来了。老伴左右为难，既担心李老汉的身体，又气这老头子固执，认死理。
    事情缘由还是李老汉护了一辈子埋在他家门口的那个“点”。农村现在条件好了，村民们都住进小洋楼，李老汉家也准备翻建祖孙三代挤了大半辈子的土坯房。建房本是喜事，可是就为这房子的朝向，爷儿俩产生了矛盾。依照当地风俗，新房子坐北朝南吉利，可这就要侵犯到家门口的那个“点”，李老汉死活不同意。令儿子儿媳想不通的是，这修房子还不比那“点”重要？
    这一段时间，李老汉成天拎个旱烟袋子，守在自家院坝边的“点”旁晒太阳、打瞌睡，一听到过路人的脚步声，他就警惕地睁开双眼，害得人家远远地绕着走。有时候村里人也逗逗他：“李大爷，又在守命根儿啊。”李老汉不吭声，瞪着眼睛直到过路人在视线中消失了，才放心地把眼睛闭上。
    李老汉为啥珍惜这个“点”？故事还要追溯到39年前。那天，解放军来到大凉山，均匀地埋下了很多个“点”，那立于“点”上的黄色钢标，就像盛开在大凉山上的格桑花。李老汉亲眼所见，解放军攀陡崖、穿密林，顶着烈日观测了一个星期，才在自家门口的位置挖坑、埋石、浇筑、立钢标，埋成了这个“点”。解放军临走时，紧握着他的手再三叮嘱：“老乡，这个‘点’是军事设施，不能乱挖，请你一定帮我们看好它！”
    一晃39年过去了，农村也发生了巨大的变化，修公路、修水渠、建果园、开良田，在长期的生产和建设中，当年埋设的很多“点”都不同程度地受到了破坏，李老汉家门口的“点”却毫发无损。村里几次搞建设要动那个“点”，都被李老汉坚决制止了。70年代，村里风不调雨不顺时，家家连锅都揭不开，为了换几个油盐钱，点上那个重量不菲的钢标无疑成了很多人的“眼中金”。自家稀饭都喝不起的李老汉却死死地盯着那个“点”，还从远房亲戚家牵回一只精瘦的狼狗拴在“点”位旁边。狼狗死后，李老汉自个儿干脆有事没事就蹲守在“点”旁，有路过的村民就做义务宣传：“这个‘点’是部队的，部队受损了，咱老百姓还能有好日子过吗？再穷咱也不能干这缺德事啊！”
    这一回，李老汉为“点”和儿子儿媳彻底闹翻了。
    这几天，李老汉家的院子突然热闹起来，解放军和干部模样的人来了好几拨儿，他们小心翼翼地把三角仪器架在点上观测，并认真地记录一些数字。来人对护“点”的李老汉跷起大拇指，还拉着他的手合影留念。原来，这个“点”是我国第一代大地控制网点，是军用地形测量和地方规划建设的重要依据。
    这天晚上，儿子儿媳红着脸主动到李老汉屋里商议：“咱家这房子，就朝着西南方向修吧。”（梁勇 何曼）
〖-ZW/正文〗
