〖ZQ/总期〗17917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗如今，新兵党员增多，他们既是新兵中的党员，又是党员中的“新兵”，成为各级关注的一个焦点？请看来自济南军区某旅的报道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新兵党员渐多带来什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜超/李光辉/梁申虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如今，新兵党员增多，他们既是新兵中的党员，又是党员中的“新兵”，成为各级关注的一个焦点。请看来自济南军区某旅的报道――
    新兵党员渐多带来什么
    新现象军营来了一批新兵党员
    去年底，济南军区某防空旅一下来了12名新兵党员，是前四年新兵党员总数之和。
    经过调查了解，这批新兵党员有着不同寻常的入党经历。新兵五连四班战士李伟，更是有着几分“传奇色彩”。2005年10月6日，陕西镇巴县发生山林大火，当时身为镇巴中学优秀学生的李伟，正在家休息，闻讯后立即骑上摩托车赶到几十里外的火场参加扑救，连续奋战3个昼夜。因在“火线”表现英勇，他被地方党组织优先吸收入党。
    三连三班新战士吕永帅出生在医学世家，自己从医科学校毕业后，和父亲一道深入山村，巡诊治病、救死扶伤，广受乡亲们赞誉。在其申请入党后，经村党支部考察后，被批准入党。其余新兵党员中，1名是因在三尺讲台勤奋耕耘，作为教育战线的优秀分子入党；3名是因在企事业工作岗位兢兢业业，作为单位优秀青年入党。
    新兵党员明显增多，一个重要原因是部队兵员成分发生变化，一些高学历的学生党员走进军营。在这个旅的新兵党员中，就有6名新兵党员是因为大学期间思想素质过硬、学习成绩优秀、综合表现良好，受到党组织的青睐，并成为部队征召的首选对象。
    军营生活是一个全新的开始，和其他新战友在同一条起跑线上，新兵党员们刚开始表现就很抢眼。入伍后，二连六班新兵党员刘浩经常重温父亲在他笔记本上书写的入党誓词，不断地自警自励。连队组织卸煤，新兵党员李慧阁第一个站出来对班长李新峰说：“我是党员，让我上！”原计划大家轮着干，可他上了煤车怎么也不下来。
    在与这些新兵党员谈心交流时感到，适应军营生活，提高自身素质，珍视党员荣誉，追求先进本色，是他们的普遍愿望。三连一班新兵党员吴清池在日记中这样写道：“虽然我是一名新兵，但我更是一名党员，无论是训练还是学习，都要严格要求，才无愧于党员的称号！”
    新话题按先进性标准“加钢淬火”
    随着认识和了解的逐步深入，这个旅党委发现，光荣的称号、神圣的责任，给予了这些新兵党员蓬勃的朝气和活力。然而，作为一名党员，新兵党员素质也是参差不齐。12名新兵党员除4名是正式党员外，其他都是预备党员，有的是入伍前两个月才入的党。由于参加组织生活少、经受培养锻炼少，一些新兵党员对党的基础知识比较缺乏，尤其是对党的创新理论理解不深，与党章要求还有差距。
    面对新兵党员带来的新情况新问题，旅党委认为，新兵党员虽然人数不多，但代表着党员的形象。在新兵连，他们虽是新兵中的党员，但也是党员中的“新兵”，必须按照先进性的标准和要求“加钢淬火”，帮助他们提高理论水平和能力素质，促进党员队伍水平的整体提高。为此，旅党委推出了一系列举措，加强对新兵党员的教育管理。
    纳入组织管。这个旅在6个新兵连设立党小组，将新兵党员分别编入各个党小组，及时参加组织生活，接受党的监督。针对新兵党员实际，加大考察指导力度，要求每名党员定期向党组织汇报思想，随时掌握他们的思想动态。三连一名新兵党员因爷爷病重住院，情绪一度低落，在思想汇报中流露出想回家看看的想法，连队指导员及时与他的家人沟通，共同做工作，化解了这名新兵党员的思想疙瘩。
    系统受教育。旅党委“量体裁衣”，专门为新兵党员制订了党的基础知识、创新理论学习计划，利用党课时间，由各新兵连临时党支部书记轮流授课，突出学习党章、“三个代表”重要思想、科学发展观等内容，采取集体串讲、个别辅导、难点释疑、实例剖析等方法，使新兵党员切实增强先进性意识，保持思想上的纯洁性，进一步端正入党动机。新兵党员刘浩在学习体会中谈到：曾经的优秀不代表永远的先进，通过系统学习党的知识，自己强烈感受到思想认识上的进步，深刻意识到保持和发展党的先进性，是一名党员的不懈追求，是党员形象的最好体现。
    开展活动帮。新兵连党支部发动带兵干部党员、党员班长与新兵党员结成“一帮一”互助对子，在朝夕相处的工作、学习生活中面对面地帮，手把手地教，帮助他们了解党务工作的基本程序、基本制度和基本方法，及时解决他们面临的各种问题。在新兵连，广泛开展“新兵党员树好形象，大家学习新兵党员”活动，鼓舞和鞭策新兵党员学习党章、遵守党章、贯彻党章、维护党章，处处严格要求，时时走在前列。
    新追求与老兵党员比比看
    党员，是战士心中的参照和标尺。在搞好教育培训的基础上，这个旅党委注重创造条件，发挥新兵党员在新训中的先锋模范作用，帮助他们尽快实现向合格军人的转变，呈现出一派喜人的新气象。
    当标杆。在制定训练目标时，新兵连有意识给新兵党员压担子，训练讲评常常先讲评他们的表现，训练考核往往先让他们亮相，激发了新兵党员练兵的内在动力。在训练中，新兵党员自我加压，加班加点，奋力拼搏，争当排头兵。目前，新兵党员大都成为连队班排的训练标兵。
    当助手。通过素质评估，共安排了8名综合素质过硬的新兵党员任新兵班副班长，赋予其管理权力，带兵干部、骨干对他们工作中遇到的困难和棘手问题，尽力帮助解决；对他们工作中出现的失误和偏差，既主动承担责任，又循循善诱，帮助他们纠正和克服。同时，让新兵党员参与连队事务决策，参加支部党员大会，广泛听取他们的意见建议。入伍两个月时间，12名新兵党员共向班排提供各种合理化建议30多条。
    当纽带。针对新兵党员平时与群众交往沟通多，了解情况多，做思想工作易被接受的实际，连队把每名新兵党员编入新训思想骨干小组，组织他们学习做思想工作的基本常识，掌握基本套路，发动他们积极做好身边战友的思想工作。入伍以来，先后有6名新兵党员发现战友出现思想不稳定的苗头后，及时汇报给连队，使问题得到妥善处理。
    当教员。12名新兵党员中，有6人持有计算机等级证书。在新兵连组织的信息化基础知识、基本技能的学习培训中，连队充分发挥他们的特长，安排他们轮流登台授课，传授电脑网络知识。五连新兵党员王刚入伍前曾是一家企业的广告策划，擅长多媒体制作，他针对科技知识学习单调，部分战友理解记忆效果不太理想的实际，主动找来一些资料、图片，给连队制作了3套多媒体课件，颇受大家欢迎。
    党员“新兵”带来的新气象，也促进了党员“老兵”模范带头作用的进一步发挥。目前，在旅党委的指导和倡议下，新兵连的广大党员干部和党员骨干，也自觉以身作则，当好“启蒙老师”，用自己的实际行动，引导新战士迈好军旅第一步。
    姜超 本报特约通讯员 李光辉 梁申虎
〖-ZW/正文〗
