〖ZQ/总期〗17917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战士递交入党申请书之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西军区边防某团党委正确引导新兵向党组织靠拢〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢指挥/吴继开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元月初，广西军区边防某团新兵四连战士王亚国向党支部递交了一份入党申请书。“合格军人的门槛都还没有迈进来，就想迈进党组织的大门？”王亚国的入党申请书在新兵连传开后众说纷纭：有的新战士说他是想出风头，有的带兵干部骨干则为王亚国戴上了“入伍动机不纯”的帽子。此事传到团里后引起了团党委“一班人”的关注，他们结合政审对全团数百名新兵调查后发现：新兵中有迫切入党愿望的并非个别，许多新兵在家时就打算到部队后好好磨炼，争取早日光荣加入中国共产党，为日后的成长进步打下基础。
    到部队不久就递交入党申请书，是“入伍动机不纯”吗？对此，团党委认为新兵的思想尚不成熟，不能因此影响他们的思想情绪和入伍训练。随后，团党委在各新兵连带兵干部骨干中开展“新兵想入党是不是入伍动机不纯”、“干部骨干应如何引导新战士入党”的讨论活动。通过讨论，使大家认识到：新兵想入党是对党的信任和思想积极进步的表现，值得肯定，在新兵连不适合发展其入党的情况下，应当正确引导，从而为他们向党组织靠拢打下思想基础。同时，团党委还在新兵连开展了“新战士的成长进步靠什么”、“如何才能迈好军营第一步”等专题教育，许多党员骨干结合自己的亲身经历现身说法，澄清了新战士的一些模糊认识，进一步端正他们的入党动机。
    经过教育引导，新战士们明白了这样的道理：要想成为一名党员，除了向党组织表达愿望外，首先要成为一名合格的军人，成长进步靠的不只是强烈愿望，而是要脚踏实地搞好训练和做好本职工作。通过新兵四连干部和带兵骨干的谈心等思想工作，新兵王亚国的情绪也逐步稳定，并且更加积极地投身到新兵入伍训练中。（谢指挥 吴继开）
    〖JZ/加重〗 点评〖-JZ/加重〗
    成长进步先过合格军人关
    《党章》规定：“年满十八岁的中国工人、农民、军人、知识分子和其他社会阶层的先进分子，承认党的纲领和章程，愿意参加党的一个组织并在其中积极工作、执行党的决议和按期交纳党费的，可以申请加入中国共产党。”新战士向党组织递交入党申请书，积极要求进步、向党组织靠拢的愿望，是值得肯定的，不能随意扣上“入伍动机不纯”的帽子。
    《军队党组织发展党员工作规定》也指出：党组织接到入党申请人递交的书面申请后，应当及时派人谈话，做好经常性的教育引导工作，帮助他们端正入党动机。想入党的新战士，光有入党的强烈愿望还不够，应该先努力成为一名合格军人和先进分子。发展党员，依据的不是申请书递交早晚，关键是自身的综合素质。新兵连是完成从老百姓向合格军人转变的关键期，新战士应当抓住机会，先过合格军人关，为入党打下坚实基础。（滕晓东）
〖-ZW/正文〗
