〖ZQ/总期〗17917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打工族回乡创新业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/新农村之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，我回滇西云龙县诺邓村老家探亲，到家的第二天，就有不少老同学闻讯前来探望。我一看，好几个听说一直在外打工的同学也来了，这是怎么回事呢？我一问，有同学半开玩笑地回答：“回到村里‘淘金’来了。”
    “淘金”？不会吧？我们村地处偏僻，土地贫瘠，收成不好，乡亲们的日子过得紧紧巴巴。上世纪90年代中期，我的初中同学李昌华在村里率先外出打工，没多久便用打工挣来的钱把自家房子里里外外装修了一番，引来了不少人羡慕的目光。从那时起，许多年轻人不愿在村里呆下去了，纷纷选择外出打工挣钱。这才过去七八年，他们怎么又回来了呢？
    原来，事情要从2000年说起。那一年，我们村被云南省评为“千年白族村”，列入省重点文物保护单位。这一来，到村里旅游观光的人越来越多，给村里的经济发展带来了新的机遇。外出打工的年轻人见多识广、脑子灵，当然不会放过这一“淘金”的好时机。
    最有眼光、最早起步的要数黄劲茂，他原来在省城一家饭店里当厨师。3年前他回家过春节时，发现村里还没有一家饭店，一些游客常常为吃饭而犯愁，便灵机一动，和妻子一起回到村里，办起了第一家“白族家常菜馆”。没想到开张后生意火爆，每月都有好几千元的收入。其他不少外出打工的人员也纷纷回乡寻找商机。最有特色的，要数我同学杨玉松办的火腿厂。前年底，他发现外地来的游客对我们白族传统食品特别感兴趣，便毅然放弃城里月薪近3000元的工作，回到村里办起了火腿加工厂。
    打工族回乡创业，带回来的不仅是个人的致富路子，更重要的是新的信息和观念，其中有的还成了乡亲们共同致富的领头人。现任村委会主任杨庆明也曾是一名打工仔，2001年回来后，便被村里人推选当了村干部。上任后，他看到像过去那样种玉米、土豆等挣不了多少钱，就开始组织乡亲们在村子四周种上了核桃、猕猴桃、梨子等果树，并从乡上请来农技人员，免费为村民提供各种技术咨询服务，还负责统一联系客户，统一销售。如今，5年过去了，各种果树开始挂果，收入比种传统玉米、土豆等农作物增加了近两倍。（杨志宏）
    （作者单位：西藏军区某部）
〖-ZW/正文〗
