〖ZQ/总期〗17917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切莫轻信了“传感器”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑小雪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线/论剑台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    切莫轻信了“传感器”
    2006年黎巴嫩战争是以色列进行的第一场数字化地面战争。战争期间，占有绝对优势的以色列失误频频，损失惨重。
    为什么会这样？事后，以色列军方检讨教训，把失利原因归结为“抛弃了一个重要思想是‘跟我来’，即指挥者亲临前线、统筹全局”。战争中，以方指挥官单凭由传感器得到的数据来判断形势，根本没有前往战场察看战况。参战的以色列国防军162师，其指挥官自始至终都呆在国内指挥作战。这种“大撒把”的指挥方式，其后果可想而知。
    由此，笔者联想到前不久在基层部队听说的一件事。某部进行野外机动拉练。制订计划时，参谋人员为了图省事，没有亲自探路，直接从网上调用了相关河流道路电子资料。在预选渡口渡河时，由于群众挖沙，水深由1米变成3米多。结果，部队毫无准备，被“淹”得狼狈不堪，赶到集结地域，整整迟了4个小时。
    可见，现代战争中战场情况瞬息万变，“由传感器得到的数据”必然是片面的、不完全的，如果不亲自去看一看，很难掌握全面的战场信息。
    高技术的发展虽改变着现代战争的形态，但无论怎么发展变化，“跟我来”这一传统是绝对不能丢的。信息化战争不是仅仅靠先进的信息技术就能够打赢的。
    如今，过分依赖网络等高科技的苗头在基层部队有所滋长。这场战争让人警醒：千万不能让高技术削弱了指挥员的实战指挥能力！（郑小雪）
〖-ZW/正文〗
