〖ZQ/总期〗17917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聚精会神练兵力戒杂务干扰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某师严格按打赢要求实实在在改进领导作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王泉财/龙君/吴顺祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按科学发展观要求转变作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州1月29日电王泉财、特约通讯员龙君报道：截至今天，济南军区某师已完成所有冬季野营训练课目，成建制安全顺利返营。据训练督查组的同志反映，全师几十名师团职领导干部与官兵一起爬冰卧雪，10多名师团主官一路上带头练指挥、练协同、搞对抗，没有一人因故中途离开野营训练现场。师政委李景文说，这是他们严格按打仗要求加强和改进领导作风，在新年度开训会上出台“领导走上训练场，一律不准会客”的规定带来的新风。
    在近期召开的党委民主生活会上，大家普遍谈到，现在有的领导干部迎来送往等事务性工作较多，甚至在冬训场还要参与各种“应酬”，分散了抓中心工作的精力。经研究，师党委在新年度开训动员会上，郑重地把“领导走上训练场，一律不准会客”作为一条硬性规定提出来。规定明确提出：凡与遂行任务准备无关的事务均由值班首长处理，师团领导不安排会客，上级来人不安排陪同；师团领导参加、组织或督导训练工作期间，不得参加机关和基层开展的各类活动。
    为此，师团各级领导对新年度各项工作计划、实施方法、完成时限等做出具体安排：对上级指示精神，相同的内容合并，相关的工作结合；谁的职权范围内的事谁拍板，不用再到训练场找领导请示报告；从严控制首长机关的活动和会议，砍掉了春节期间将要开展的3项走访慰问活动和4次新老领导的迎送茶话会。
    领导干部走上训练场没了杂事的干扰，可以集中精力全程参加冬季训练。部队演练路过10多个市、县、镇，当地政府领导提出要宴请或到部队慰问，都被婉言谢绝。军区一位领导到该师进行调研，正在野外组织部队训练的师长、政委并未及时赶回陪同，只是让在家留守的后勤部副部长负责接待。这一做法受到这位领导的理解和好评。
    〖JZ/加重〗 编余小议〖-JZ/加重〗
    忙在谋打赢上
    经常听到一些领导干部在喊忙，一点不假。参加会议多、迎来送往多，各种应酬累身。人无分身术，精力总是有限的。忙了这头，顾不了那头，领导把许多时间和精力都消磨在会上、路上了，哪还有多少时间和精力用在谋打赢上呢？
    各级领导干部作为军队建设的中坚和骨干，是要随时准备带兵打仗的。其作风如何，直接关系到部队能不能打赢的问题。领导干部忙得“脚打后脑勺”，如果忙不到谋打赢这个中心上；领导干部转变作风，如果不把谋打赢的作风放在首位，说得难听一点：那就等于“空忙”。
    军人生来为打赢。面对使命任务，尤其是部队现实与打赢要求的差距，各级领导只有从“忙”中解脱出来，少“空忙”，不“乱忙”，才能不“白忙”，做到忙而不乱、忙而有效、忙在根本上，从而有效提升部队的战斗力，在新军事变革的大潮中有所作为。（吴顺祥）
〖-ZW/正文〗
