〖ZQ/总期〗17917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第八届非盟首脑会议开幕
    第八届非洲联盟首脑会议当地时间29日上午在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴开幕。
    本次会议的主题是“以科技促发展”和“非洲气候变化”。根据大会议程，会上还将讨论非洲大陆和平与安全局势、联合国安理会改革以及中非合作论坛北京峰会所取得的成果等。印度拟成立防空司令部
    印度空军参谋长沙希・蒂亚吉28日在印度西部城市甘地讷格尔对新闻界表示，印度将建立一个防空司令部，以防御来自外太空的袭击。
    D51波兰举行示威活动反对美在波建导弹防御基地
    波兰各界人士28日下午在总统府前举行示威活动，反对美国在波兰建立导弹防御基地。
    伊拉克警方称美军一架直升机被击落
    伊拉克警方28日说，美军一架直升机当天在伊拉克纳杰夫市以北被击落。目前，驻伊美军尚未证实这一消息。伊朗表示将考虑巴拉迪
    关于伊核问题新建议
    伊朗首席核谈判代表、最高国家安全委员会秘书拉里贾尼28日表示，伊朗将考虑国际原子能机构总干事巴拉迪最近提出的同时暂停伊朗的铀浓缩活动和联合国安理会对伊朗的制裁措施的建议。
    巴勒斯坦法塔赫安全部队高官在加沙遭绑架
    据以色列《国土报》网站28日报道，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）武装人员当天晚上在加沙绑架了巴民族解放运动（法塔赫）安全部队的一位高级指挥官。
    盖茨认为互联网将“颠覆”电视传统地位
    美国微软公司董事长比尔・盖茨27日在瑞士达沃斯世界经济论坛年会上说，随着网上视频产品的日益发展，互联网将在5年内“颠覆”电视的传统地位。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
