〖ZQ/总期〗17917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老虎”连胜
    绰号“老虎”的美国高尔夫球名将泰格・伍兹28日在2007年美国高尔夫球巡回赛首站别克邀请赛中取胜。这也是他第三次取得本项赛事的胜利，还是他在PGA巡回赛中连续获得的第七项冠军。
    “鲨鱼”追逃
    在NBA篮球场上威风八面的“大鲨鱼”奥尼尔，在生活中也非等闲之辈。28日一大早，一个年轻人驾车撞着奥尼尔驾驶的卡迪拉克轿车后逃逸。奥尼尔马上把自己的警察技艺派上用场，最终在警方的合作下把逃逸者抓住。
    奥尼尔当晚表示，在他追赶肇事逃逸者时，他严格按照警方的条例行事，比如与逃逸者车辆保持一定的距离和速度。大块头奥尼尔能在这起事故中一直表现得十分“专业”，完全是“事出有因”。原来去年他宣誓当了一名迈阿密海滩警察局的预备警官。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
