〖ZQ/总期〗17917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗试飞英雄李中华先进事迹报告会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚会见报告团成员并讲话李继耐乔清晨参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委委员、总政治部主任李继耐，中央军委委员、空军司令员乔清晨参加会见。
    徐才厚说，胡主席接见李中华同志时，称赞他是思想、技术双过硬的新型高素质飞行员。李中华同志入伍20多年，在充满风险的试飞领域奋战了18年，成功处置过20次空中险情，其中5次是空中重大险情，创造了我国试飞史上十几个“第一”和歼-10试飞的6项记录，为国防和军队现代化建设做出了突出贡献。李中华同志的先进事迹，集中体现了爱国主义和革命英雄主义精神，他是当代军人的杰出代表，是保持和发展共产党员先进性的时代先锋。
    徐才厚指出，李中华同志的先进事迹在全国进行突出宣传后，产生强烈反响，对广大官兵是极大的鼓舞和激励。李中华同志在接受采访时说，作为军人，主要就是做好两件事：战时打仗，平时准备打仗。讲得非常好，充分反映了一名革命军人的强烈使命感和责任感。当前，我军正在加紧推进中国特色军事变革和军事斗争准备，需要更多像李中华同志这样的好军人、好干部、好党员。全军和武警部队广大官兵要积极响应胡主席号召，广泛深入开展向李中华同志学习的活动。要学习他牢记使命、为国奉献的政治觉悟，学习他爱岗敬业、刻苦钻研的进取精神，学习他临危不惧、勇攀高峰的英雄气概。要像李中华同志那样，始终视祖国的利益高于一切，立足本职岗位苦练打赢本领，以一流的工作标准和忘我的精神状态，坚决完成党和人民赋予的各项任务。各级要加强对学习李中华同志先进事迹活动的组织领导，进一步在部队形成爱军习武、拼搏进取、争创一流的浓厚氛围。他希望李中华保持荣誉、再接再厉，为祖国为人民为军队再立新功。
    报告会上，李中华向大家讲述了自己选择献身试飞事业的心路历程和时不我待、只争朝夕的使命意识。空军某试飞团政委邹仲春、中国一航飞行试验研究院院长刘选民从不同侧面讲述了李中华一次次搏击蓝天、勇闯“飞行禁区”的奋斗经历，以及他为国家航空工业和空军建设跨越发展所做的重要贡献。李中华的妻子、空军某试飞团政治处干事潘冬兰通过一个个生活细节，讲述了李中华对祖国、对事业、对亲人的忠诚与挚爱。精彩的报告不时赢得热烈的掌声。
    报告会由总政治部副主任刘永治主持。中宣部副部长欧阳坚在报告会上讲了话。驻京部队和武警官兵以及航空工业系统干部职工代表约800人听取了报告。
    四总部、空军、军委办公厅领导许其亮、李买富、张诗明、邓昌友等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
