〖ZQ/总期〗17917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分认识平战转换的“枢纽”价值〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱南忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    充分认识平战转换的“枢纽”价值
    信息化条件下，一天决定战争成败，一小时决定战役胜负，已被世界近年发生的几场高技术局部战争所佐证。从最高当局发出指令到部队执行，慢者几天或几小时，快者只需几十分钟乃至几分钟；开战即决战，一次战役甚至战斗的胜负，也可能决定国家安危。因此，实时、定向、精确、高效地实现平战转换，对夺取战争主动权并赢得胜利越来越重要；衡量一国国防强弱不单要看现有军事实力，还要看其平时战争潜力向战时作战实力转化效能的高低。
    促进使命任务认识的深化
    使命决定任务，任务决定平战转换的内容及方向。平战转换的核心是提高基于信息系统的体系作战能力的聚积和释放效能，基本落脚点在于提高官兵忠诚使命、不辱使命的自觉性和坚定性。“三个提供、一个发挥”的历史使命，拓展了我军的职能任务，也赋予了平战转换以新的内涵和更高的标准。
    新世纪新阶段，我国安全形势综合性、复杂性、多变性的特点进一步增强，要求平战转换既能有效应对传统安全威胁，又能及时化解非传统安全威胁；军事斗争准备的任务十分现实、十分繁重、十分紧迫，要求平战转换必须紧贴使命任务，提高实战效能；世界新军事变革加速发展，中国特色军事变革逐步推进，要求平战转换必须适应战争形态和作战方式的变化，加速向信息化方向发展；改革开放和社会主义市场经济深入发展，更要求平战转换必须不断创新组织、管理和保障机制。从这些角度上看，高度重视平战转换的“枢纽”作用，既是适应时代发展的必然要求，也是加速推进中国特色军事变革的重要内容和“牛鼻子”。我们必须不断深化对平战转换“枢纽”价值的认识，积极探索信息化条件下平战转换的方法和途径，形成以“战”导“转”，以“转”促“建”，以“建”带“训”的滚动发展路子。
    解决训战一致的孵化器
    平战转换的理想境界应是平战一体化。实现平战一体化，则必须紧紧抓住指挥控制一体这个“龙头”、训战一致这个“平台”和检验性实兵演习这个“试金石”。
    指挥体系是作战的“大脑”和“神经中枢”。要使多个军兵种和多种力量一体联动，形成体系作战能力，仅靠预先的平战转换计划和程序是远远不够的，必须有与一体化联合作战需求相适应的指挥体系作保证，即必须构建起平战一体、军地一体、权威高效的一体化指挥体系。所谓平战一体，即是将平时的“条条”、“块块”的指挥体制改造成为高度集中的联合指挥体系，提高对各种作战力量的指挥权威，统一各类作战力量的意志，实现高度集中统一。所谓军地一体，即是要求各级战争动员指挥中心尽可能依托平时国防动员委员会的体制框架，编好、编全战时动员、组织、指挥需要的机构和人员，努力实现动员与作战、动员系统内部的纵向贯通和横向互联，实现军民、军地各指挥要素与部门职能的一体融合，使作战需求与动员保障能力有效对接，形成强大的指挥合力。而指挥体系内的高度集成，则是一体化指挥的必然要求，应按照层次简化、要素浓缩、反应快速、高效权威的要求，形成功能聚焦、运行高效的内部机制，并以法规的形式固定下来。
    实战化训练既是和平时期生成和增强部队战斗力的基本途径，也是将平战转换各种矛盾解决于平时的基础工程。对职业作战力量而言，实战化训练必须确立打赢信息化战争的实战标准，加强复杂战术背景、复杂电磁环境、复杂气象条件下的针对性、适应性、对抗性训练，真正使训练内容与作战任务相一致，条件设置与战场环境相一致，训练标准与作战要求相一致。对涉及平战转换的其他作战力量来说，实战化训练则必须积极探索军政军民联合训练的有效机制和方法，逐步走开联战、联训、联保的路子，着力解决军地（军民）和诸军兵种联合指挥、协同及保障等重、难点问题；把作战中最急需、训练中最薄弱的课目梳理出来，持续开展试验攻关，促进实战能力的整体跃升，真正在平时就熔铸成实体互动、结构耦合、功能互补的实战化体系作战能力。
    检验性实兵对抗演练既是平战转换的基本实践形式，也是评判训战一致的“试金石”。外军普遍认为，代表训练最高形式、检验战斗力强弱的对抗性演练，既是展示新装备新战法的重要手段，也是显示军威、遏制战争的重要举措。因此，检验性实兵对抗演习作为一种适应实战的训练，一直受到世界各国军队的重视。进行平战转换的检验性实兵对抗演练重在逼真。应在对抗演练中强调针对性，强化对于实战的适应性。应通过实兵对抗演练，评估、检验平战转换的方案是否最优、体制编制是否科学、作战理论是否先进、作战样式和方法及手段是否可行，新技术、新装备运用是否合理。应下大力气建设一支结构合理、素质全面、能导会评的专、兼职评估队伍，完善和拓展“平战转换演习评估系统”的功能，实现由“概略评估”向“精确量化评估”转变，确保演习评估的科学性、实战化，真正达成建训战一致、平战一体的目的。
    建设信息化军队的整合器
    信息化战争越来越呈现出军民一体、前后方一体的趋势，信息化军队建设和作战对社会经济、科技的全方位依赖性空前增强。实现寓军于民，推进军民一体化建设，已成为各主要军事强国信息化时代的共同政策取向。兰德公司一份报告称：在尖端技术领域，美国已经完全形成了军民共享的技术研发体制，几乎所有美国国防部的武器开发都是由企业通过合同进行的。在新的历史条件下，坚持并发挥军民结合、寓军于民的优势，是在国防和军队建设中贯彻落实科学发展观必须做好的一篇大文章，平战转换则同样是做好这篇大文章的重要“枢纽”。
    军民结合建设信息化军队、打赢信息化战争，必须根据国家信息化发展趋势和军队信息化目标需求，从信息技术的两用性、信息网络的融合性、信息资源的共享性、国家和军队信息化建设的互补性出发，探讨科学的发展模式。当前，应努力把社会的高新技术依法纳入到军事领域，拓宽其军事运用的前景。如电信部门的宽带和数据通信，在军事通信保障中就可发挥其传输距离远、传输速度快、保密性能好、清晰度高、抗干扰性强等优点。应当通过经常性的平战转换动员、组织和演练等形式，努力创新军地结合、寓军于民、兼容发展的运行机制，建立军地一体、专业与非专业一体、网电一体的信息作战力量体系，促进国防科技和民用科技的融合发展，充分利用民用信息设施搭载军用信息平台，为军队的信息化建设服务，为未来的信息化作战服务。
    建设信息化军队、打赢信息化战争的关键，是必须拥有一大批高素质的新型军事和技术人才。随着我军武器装备特别是高新技术武器装备的发展，官兵素质与形势任务不相适应的问题日益突出。解决这一问题，必须切实转变观念、放宽视野，真正走开寓人才于社会之路，通过平战转换整合军地的高素质人才。应根据军事人才成长规律和各类岗位需求，建立并完善军地结合的人才选拔、使用和培养机制，努力形成军地院校教育与部队训练衔接、军事教育与依托国民教育并举、国内培养与国外培训结合的军事人才培养大格局，并不断地通过平战转换演练这个大舞台，优中选优、集优共用，开创全社会人才辈出、人尽其才的喜人新局面。（钱南忠）
〖-ZW/正文〗
