〖ZQ/总期〗17917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惊喜源自积累〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果说我军选手刘显英夺得冬季两项7.5公里冠军是意料之中的话，同样来自我军的选手王霏夺得本届亚冬会的首金就是一个意外的惊喜。赛前，大家看好的是冬季两项的比赛，而速度滑冰比赛则不太被看好。毕竟，在女子速度滑冰3000米的项目上，日本选手比我们强。
    但是，赛场常常充满了变数。在占有天时地利人和的情况下，心态稳定的王霏很好地发挥出了自己的水平，战胜了刚刚在亚锦赛上夺得冠军的日本选手。不过，深究王霏给我们带来的惊喜，绝非靠运气偶然所得。其实，早在2005年的第十届全国运动会上，王霏就崭露头角，赢得过金牌。在近两年的比赛中，名不见经传的王霏一直在努力，并在全国和亚洲的一些赛事中夺得过冠军。王霏今天能夺得金牌，诠释了一个道理：冰冻三尺非一日之寒。
    在充满变数的赛场上，不管是刘显英夺得意料之中的金牌，还是王霏给我们带来惊喜，一个不变的硬道理就是你平时要有不懈的努力和刻苦训练作积累。平时没有扎实的训练和比赛作铺垫，想靠一时的运气一鸣惊人是极为不现实的。不经一番寒彻骨，哪得梅花扑鼻香――我们记住我军选手王霏、刘显英给我们带来的惊喜，也不要忘记古人给我们留下的这句教诲。（凌川克）
〖-ZW/正文〗
