〖ZQ/总期〗17917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某驱逐舰支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗装备动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈德洪/刘江辉/王留军/马金鹏/张永江/伍霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线/装备动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈德洪、刘江辉报道：日前，东海舰队某驱逐舰支队完成了对某新型战舰主要装备初始技术数据的采集工作，共涉及十几个部门（分队），采集数据8000多个。他们按照装备型号、数据类别以及采集时间等内容，分类建立了数据库，为装备的使用管理提供了准确依据。
    兰州军区某团――研制出坦克变速箱滑油过滤装置
    本报讯 王留军、马金鹏报道：不久前，兰州军区某装甲团助理工程师高存明研制的“坦克变速箱滑油过滤装置”通过论证，并进行实车安装使用。据了解，该装置适用于目前我军装备的所有主战坦克，提高了机件使用寿命，节省了装备保养费用，提高了装备保障效益。
    总装某基地测试站――着眼任务需求提升测试能力
    本报讯 张永江报道：近日，总装某基地测试站以基地试验指挥自动化网为依托，开发出了“测试技术网”。该网站设置了技术前沿、技术论坛、信息服务等栏目，为技术人员科研信息交流提供了强大的网络支持平台，此举大大提高了部队完成新型装备测试任务的能力。
    广州军区某团――紧贴实战创新新装备训练方法
    本报讯 伍霞报道：广州军区某团以作战任务为牵引，扬弃过去“汗水出成绩”的训练方法，整合训练资源，依托信息技术手段摸索出适合新装备特点的新训法。实践中，该团总结出了分步训练、连贯作业、系统考核、整体提高等训法，取得了明显成效。
〖-ZW/正文〗
