〖ZQ/总期〗17917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章士平/肖传金/游成锋/李迎春/于红彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警北京总队二支队新训大队运用战士家书激励战士成长
    本报北京1月29日电章士平报道：今天，武警北京总队二支队新训大队组织全体官兵集体学习一封特殊的家长来信。写信人是新战士刘文威的祖父刘朝华――一位参加过抗美援朝的老兵。他在信中讲述了当年战争环境的艰苦考验，勉励孙子和新战士们珍惜军旅生涯，用实际行动报效祖国。新训大队教导员谭亿军把这封特殊来信作为教育新战士的生动教材，使新战士深受教育和启发。
    兰州军区某高炮旅设立新兵“心理联络员”
    本报讯 肖传金、特约通讯员游成锋报道：新兵训练开始后，兰州军区某高炮旅调查发现，由于不适应部队的紧张生活，个别新兵容易产生心理问题。为此，他们在每个新兵班设立一名新兵“心理联络员”，以便及时沟通和反映新兵心理情况。上岗前，旅里还专门邀请心理专家对他们进行培训。这些“心理联络员”走上岗位后，很快成为连队新训干部骨干的助手和新兵的“知心人”。
    武警水电第一总队完成我国在建最大船闸桥面铺设
    本报南宁1月28日电李迎春、于红彬报道：1月25日16时，我国在建的最大船闸――长洲水利枢纽船闸桥面基本建成，结束了驻地群众出行难的历史。
    该项目由武警水电第一总队长洲岛工程项目部承建。项目部成立了专业施工分队，并聘请3名地方桥梁专家负责技术指导。施工过程中，项目部采取集中力量突击的方式，使每道工序一次性通过验收，为桥面系统早日建成提供了保证。船闸桥面系统建成后，当地群众从外江到中江可乘坐公交车直达。
〖-ZW/正文〗
