〖ZQ/总期〗17917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父亲的电话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    推开窗户，一颗流星划过，说不出有多美，几声清脆的电话铃声击碎了这美好的宁静，父亲那慈祥而又略显苍老的声音又在电波中响起，一股莫名的暖流奔涌全身，霎时，我忍不住流出泪来。
    新兵时，班上的战友都来自城镇，家庭条件都比较好，我这个来自山村的农家娃显得很不合群。一到双休日，战友们都能请假给父母打电话，我家没装电话，就只能坐在宿舍等父亲的电话。听我的一位同乡战友的妈妈说，我父亲给我打电话的钱都是用大米兑来的。
    当兵第二年，好多战友都报考了军校，我也想考，但由于文化底子薄，自己没信心，不敢报名。父亲知道后，立即打电话给我，鼓励我报考。结果没能如愿，连进苗子队这一关也没能过，这时父亲又打来电话说：“考不上就算了，但不要放松对自己的要求。”听到父亲的话，我感到一身轻松，又全身心地投入了工作。
    这些年，开始还常给父亲打电话，渐渐地电话少了，有各种各样的不给父亲打电话的理由。然而，父亲却十天半月地总要给我打电话，在我得意时给我敲响警钟；在我失落时给我以勇气。父亲的电话就像冬夜里一盏闪烁的烛灯，宁静而悠远，却又如此真实地温暖着我。
    有父亲的电话伴我同行，是一种力量、一份关爱。每每接到父亲的电话，我内心都会涌动着一种感动，父亲的电话是丝丝缕缕的情，是深深浅浅的爱，它将我和父亲紧紧地连接在一起。（吴磊）
〖-ZW/正文〗
