〖ZQ/总期〗17917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗住房有安居工程看病有绿色通道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警黑龙江总队多项举措为官兵排忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方文雍/舒春平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员方文雍、特约记者舒春平报道：1月25日，武警黑龙江总队黑河市支队教导大队教导员王军接过15000元重病医疗补助款，激动地说：“组织上这样关心基层干部，我们扎根边疆再苦再累也乐意。”
    这个总队党委积极为基层官兵排忧解难，围绕基层官兵住房、就医和家庭涉法等实际困难，采取了多项举措。针对边远艰苦地区干部为住房犯愁的问题，他们挤出资金在市区专门建起安居工程，优先解决了110名长期工作在艰苦边远地区的干部住房困难。为解决官兵看病难问题，去年底总队组织所属部队与驻地医疗机构签订了定点就诊协议，200多个中队实现了到地方医院就诊合同化，使急、危、重病治疗有了便捷的绿色通道。
    截至1月下旬，在总队机关的直接关怀下，先后有18名官兵解决了家庭土地承包、宅基地等涉法难题。总队还专门改造了基层中队的生活设施，90%的中队营房通上了暖气，330座岗楼增加了取暖设施，还给执勤哨兵配备了电热宝、防寒面罩、电热执勤台等设备。
〖-ZW/正文〗
