〖ZQ/总期〗17917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破解“零故障”之谜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅科学管装纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛冰坚/王清勇/高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线/装备保障纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    破解“零故障”之谜
    ――第二炮兵某旅科学管装纪实
    近年来，第二炮兵某旅动用武器装备上千台次，行程数十万公里，做到了零故障进场、零故障训练、零故障入库。
    3个“零故障”，是该旅用创新理念向科学管装要保障力的结果。
    “人造故障”进入检修一线
    阵地装备库内，官兵正在进行设备自动化测试。突然，一组数据超出标准值范围，操作手冷静判断，不到5分钟便安全替换了一个测试模块。原来，刚才的故障是专家“人为”制造的。
    导弹部队武器装备技术含量高，在贮存、移动过程中，装备的参数、性能、状态等指标瞬息万变。多年来，故障排除一直是专家和技术人员头痛的事情。对此，该旅旅长白兴法另有看法：复杂的故障换个角度看就是练兵的“活教材”。为此，他大胆提出，将原来避之惟恐不及的故障进行还原：故障排除以后，由技术专家将故障发生时的部分参数还原、复现，再让官兵排一次故障。这样，既能再次检验检修效果，又能锻炼官兵检修能力。
    为确保决策科学，他们向科研院所的专家教授咨询，确保不违反操作规程。最终，“故障还原”被作为装备巡检中的一项程序固定下来，“人造故障”逐渐在各个操作阵地推广。
    变“年度体检”为“天天保健”
    短短几分钟，就能准确检测一台庞大武器装备的多达上万个参数和技术指标。去年7月下旬，该旅对导弹装备进行年检，6名技术人员分别在电脑上登录“某武器装备信息管理系统”。很快，该武器装备历年指标呈现在显示屏上。更令人叫绝的是，系统还随之自动生成了各仪器设备历年参数变化曲线图！
    装备年检是检验装备战斗性能、状态的重要方式。但是，年检只能单纯查询到武器装备当年的技术指标，数据单一，不利于全面掌握武器装备总体性能。2004年初，该旅技术室高工耿德银主动请缨研发“某武器装备信息管理系统”，实现了对该型号武器所有履历资料、历年年检资料的信息化管理和电子数据的查询与比对，能够对任何一台装备进行技术质量分析。年检合格后，还能进行精确维护实现性能最佳，真正实现了动态管理。
    变“年度体检”为“天天保健”，确保装备性能始终保持在良好状态。有关专家认为：该系统在探索武器技术性能变化规律上取得突破性进展。
    从“故障难免”到“万无一失”
    一次，旅机关对某发射营装备维护保养情况进行检查，发现某仪器仪表指针偏向。追究责任时，该环节由谁负责却无从找起。
    有人说，智者千虑，必有一失，装备出点故障难免。旅长白兴法心里却反思：层层签订了责任书，为何最后责任还是明确不了？
    传统的责任书，主要目的是从主观上增强官兵责任心，但装备管理要用科学机制把关才更可靠。白旅长大胆把载人航天工程的“表格化管理”引入测试管理范畴：装备保养的每个测试项目、每道测试程序，从检测部位到时间起止，都被详细地列成一张张表格清单，检查人和把关人每完成一项就分别在表格中“签字画押”，然后再把表格交给下一组检查人，依此类推。当所有测试完成后，总检查人进行总测试，确定装备维护保养完毕。
    一张有数十个签名的表格清单，既是安全责任卡，同时又是测试流程图，各个环节是否正常、责任人是谁都一目了然，一旦出了问题也有据可查、有责可纠，同时还能够及时发现漏洞、失误，防患于未然。至此，自我原谅“故障难免”变成了努力追求“万无一失”。
    薛冰坚 王清勇 本报记者 高志文
〖-ZW/正文〗
