〖ZQ/总期〗17917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花开三朵雪野争艳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗亚冬会冬季两项女子7.5公里比赛侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘光途/丁太国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一雪上运动大队大队长王文刚止不住地乐，上届亚冬会被日本队夺走了冬季两项女子7.5公里比赛冠军，这一次，她们没有那么好运气。八一队里“四朵红花”刘显英、孔颖超、董雪、殷俏齐上阵，一举包揽冠亚季军，想不乐都不行。
    然而，过程总是比结果更艰辛。29日上午的吉林北大湖赛场一改往日的“温柔”，刮起了凛冽的寒风，赛场内的风向标被吹得乱颤，帽带抽打在脸上隐隐作痛。组委会提供的信息显示，赛场西南风，为每秒5米左右。
    当身着鲜红色比赛服的“四朵红花”出现在赛场后，场边观众的热情开始被点燃。刘显英的丈夫来了，家住长春的董雪的亲朋来了，他们远远地呼喊着选手的名字。
    第一组第二位次出发的殷俏仿佛一道红色闪电，拉开了中国队包揽前三的序幕。30岁的老将刘显英在上届亚冬会只取得第三，对于这次家门口的“荣誉之战”格外珍惜，正如她赛后说的，“夺金有‘复仇’的感觉”。
    姑娘们鲜红的衣衫在皑皑白雪中似一团团火焰，为中国队带来了好运气。2.5公里后，刘显英出现在7号靶位，5声清脆的枪响，卧射全中。此后，孔颖超同样发发中的。
    5公里后的立射环节，气定神闲的孔颖超打出了5发4中的好成绩，而刘显英则是5发3中。最后两公里的争夺中，拼尽全力的刘显英加快了滑行频率。在终点处，一些部队官兵和普通群众组成的拉拉队兴奋地目睹了刘显英、孔颖超、董雪逐个滑至终点的好戏。
    气喘吁吁的董雪高兴地说：“我们队多年的努力真的没有白费。”是啊，有多少人知道她们吃的苦呢？每年第一场雪落地后，她们便像候鸟一样从渤海湾畔来到吉林、黑龙江交界处――海拔一千多米的双峰基地，开始在零下几十摄氏度的严寒中摸爬滚打。清晨，队员们身着单薄的尼龙滑雪服，顶风冒雪一头扎进茫茫林海练滑雪。运动服被冻成了铠甲，可大家头上却冒着热汗。练射击有时候脸腮同枪托粘连在一起，经常扯破脸部皮肤……
    冬季两项运动员不仅越野滑雪要快，打枪也要准。担任中国冬季两项队主教练的德国人克劳斯・西尔伯特也感叹道：“今天风很大，射击非常困难，对年轻队员来说更难，她们还要学很多东西。”
    这只是亚冬会雪上项目的第一枚金牌，王文刚大队长不敢掉以轻心：“后面的比赛会更艰苦。但是我相信队员，相信她们还会在本届亚冬会上给我们带来更多好消息。”（刘光途 丁太国）
    （本报吉林1月29日电）
〖-ZW/正文〗
