〖ZQ/总期〗17917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某综合训练基地新兵二连出现感人一幕：二班班长赵金宝在训练中喊哑了嗓子，恰在这时未婚妻打来电话？请看――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新兵给班长恋人“传情”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张秀银/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某综合训练基地新兵二连出现感人一幕：二班班长赵金宝在训练中喊哑了嗓子，恰在这时未婚妻打来电话。请看――
    新兵给班长恋人“传情”
    昨天中午，北京军区某分部综合训练基地新兵二连二班班长赵金宝的未婚妻从老家打来长途电话。可赵金宝拿着话筒，就是一句话也说不出来。
    原来，赵金宝被选拔到新兵连担任新训班长后，把全部心思都用在了新训工作中，天天是两眼一睁忙到熄灯。他也曾想给未婚妻多打几个电话问候问候，但一忙起来又把这事给放下了。直到未婚妻打来电话，他才想起很久没有和她联系了。
    赵金宝兴冲冲地拿起电话，可由于在训练中喊哑了嗓子，说话异常吃力。电话那边，不了解情况的未婚妻问他为什么捏着嗓子说话，电话这头他想解释又力不从心。短时间的沉默后，未婚妻生气了，问他到底怎么了。
    旁边的几名新战士见班长急得满脸通红说不出话来，也着急起来。新战士董蛟急中生智，从班长手中拿过话筒说道：“班长嗓子喊哑了，说不出话来，可他心里一直惦记着你，前几天还给我们说要给你打电话呢。”
    董蛟刚讲到这里，新战士张洋就抢过话筒说开了：“班长对我们可好了。每天早晨起床后，他帮我们叠被子。训练时，他手把手教我们，平时还经常跟我们谈心。对了，他常谈起你，说你人长得漂亮，心眼儿也好……”
    新兵你一言我一语，说得电话那头的班长恋人笑了。董蛟发现大家有点喧宾夺主了，赶紧示意让班长和未婚妻说话。于是，赵金宝轻轻说一句，新兵们就对着话筒重复一句，10多分钟很快就过去了。
    “谢谢你们为我们传话，请大家放心，我理解你们班长，也支持他的工作，祝愿你们取得优异成绩。”听到未婚妻这样说，赵金宝笑了，新战友也都发出了欢快的笑声。
    （本报北京1月28日电）
    张秀银 本报特约通讯员 丁顺国
〖-ZW/正文〗
