〖ZQ/总期〗17917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命里的山峦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨闻宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五岳之外，黄山、庐山、峨眉山也属了不得的大山。苏东坡有一首《题西林壁》的诗：“横看成岭侧成峰，远近高低各不同。不识庐山真面目，只缘身在此山中。”实际上，无论进入哪座大山，苏东坡的这等感觉对任何人都是适用的，是谓通感。
    人在成长途中总要进入不同的境地。这境地大体可分八类，每一类皆可以大山为喻。
    大地上最为赏心悦目的，是纤尘未染的青山绿水。对于美妙青春，可喻之为“青山”。人在青春期，万象蓬勃，生机盎然，眼前是绵延无限的光阴与岁月，裹挟着七彩缤纷的前程与理想，浑身有使不完的丰沛气力……然而，古往今来的走出青山者，失悔青春懵懂，因为少壮欠努力而到世上空来了一回的大有人在，认定青春得意马蹄疾而无悔者，能数出几人呢？一代代的过来人告诫儿孙辈珍视青春，几近于对牛弹琴。
    春日之山容，其色如黛，《西厢记》称崔莺莺“这些时春山低翠，秋水凝眸”，隐喻爱情的最佳状态。步入婚恋期的男女，青春被不由自主地推至极致，分明是进入了“春山”。春山美梦，千古之谜，且不计爱河波涛中翻船溺水的众多男女能泅出几人，世上长久夫妻即纵不少，其爱情内涵究竟如何？在“长久”这棵大树上又曾吊死过多少真正的爱情？千秋万岁，涌进春山者熙熙攘攘，爱情与婚姻一直是怎么也理不清的人生命题，就连哲学家、文学家、美学家，也无不是那“爱河饮尽犹饥渴”的角色。
    女儿家秀媚明艳，娇美绝伦，这是步入了“丽山”之境。沉鱼落雁，国色天香，秀外惠中，敏感聪颖，可她们只能从镜鉴中、水月里、人们惊诧的眼光中看到自身珍贵的潜在值，谁也看不清倾城倾国背后所潜伏着的玄机与危险。红颜薄命，古今中外，不知反复地演示过多少遍了。
    第四座是财富堆叠成的亮灿灿的“金山”。人行于世几乎都难免有投向金山的欲望。奇怪的是，进入之后即使已经腰缠万贯，却不可能知足知止，更多的是在迷离光晕中无所适从，不知巨额钱财要将自己导向何方。西方的富人长期摸索，最后归纳为“在巨富中死去是一种耻辱”，于是热衷于慈善事业。后起的东方富人呢？硬是被巨富送进了地狱而仍是财迷心窍者屡见报端。非凡的迷惑力之外，金山内在的渗透力也极为强烈。无论青山、春山、丽山、金山的光芒照射到哪里，哪里就更加显示“横看成岭侧成峰”的迷魂阵状态。
    与金山齐肩并峙的，一为“官山”，一为“名山”。一些涉足官场而握得实权者，很难看到其身在其位而应负的社会责任，惟觉得官做大时自个儿水平就骤然升高。身前身后，赞声盈耳；顾盼左右，实惠麋集；个人用不着向钱看，金钱会主动地朝他看齐。这号人“一阔脸就变”，实在是由不得自己；不仅自己变脸，就连其夫人遇见以往的熟人，连笑一笑也不会了，偶尔启唇强欢，也笑得直令人作呕。
    名誉是上天赐予人的瑰宝。成名者自然是入了“名山”。人一旦名声大震，不惟金山、官山会向他含笑点头，就连春山、丽山也要向之折腰献媚……可入了名山的人会本能地忘记一句俗话：“人怕出名猪怕壮。”猪壮了挨宰，人出了名则可能于无形中断送自己业已呈现曙光的事业。名誉总是在事业进展之中途（并未进入炉火纯青之境）笼罩其人。“盛名之下，其实难副”，为名所累而难成巨擘者实在太多了。名声的危害性是潜在的，而且潜伏甚深。
    第七座是“健山”。健者强壮，失去健康的生命，病病殃殃，任是什么也无从谈起，也就是说，生命进程中的任何山峦，都得老老实实拜伏在“健山”脚下。无论什么小病微恙，只要染上人身，就没有一件是让人不皱眉头的病；诊治不了，便是恶疾的先兆。出了“健山”之人只好进医院，进得医院者又不能不回头看而“一览众山小”，这时才体认出平时不在意的健山实乃诸多山峦里罕有的一座“神山”。拥有健康之日，人之天性是不知珍惜的，待会得“珍惜”之意时，流星已经坠海，追悔复又何及！医院僻静角落设有太平间，“太平间”三个字太绝妙了，我一直疑心它出自于西天佛界，病床卧者倘回归不到“健山”里来，那就只有进太平间去。化作青烟一缕，从火葬场升天。
    人生历程中最后一座山是“老山”，这是人生不得不进入的岁暮之山。山深龙蛇古，能进此山者，自以为过的桥比年轻人走的路长，吃的盐比年轻人吃的粮多，自诩成熟而智慧，于是僵化、固执、固步自封，觉不出自己在社会进步面前已成老朽。“朽木不可雕也”，他常因昏睡过甚而反将此语施与年轻后生。看样子，老人也有个桑榆困境，很难走出生命里既定的最后一座山峦。
    人生一世，丽山、官山、名山之外的五座山峦，大抵上是绕不过去的。每座山峦，自成境界；惟第七座神山高踞云表，别的山峦，也就没有什么高下之分了。（杨闻宇）
〖-ZW/正文〗
