〖ZQ/总期〗17917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵党员与党员“新兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/新兵党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵党员与党员“新兵”
    近年来，随着兵役制度的改革，战士成分日趋多样化，各部队入伍前就已入党的新兵越来越多。逐渐增多的新兵党员，已引起部队上下的广泛关注。按照党员先进性标准，对新兵党员进行全面培养教育，使他们由一名地方青年早日成长为合格军人，是部队各级党组织面临的一项重要课题。
    新兵党员之所以增多，源于我军兵员素质的逐步提高。如今，在校大学生和大学毕业生参军的比例增大，地方优秀青年入伍的热情也愈来愈高，部队新兵党员人数增多就成为十分自然的现象。当然，也要注意防止极个别新兵在入伍前突击入党的现象。各级政治机关要严格组织程序，对新兵中的党员逐个审核其党员资格。
    新兵党员，具有新兵党员与党员“新兵”的“双重身份”。他们既是新兵中的党员，又是党员中的“新兵”，由于参加组织生活少、经受培养锻炼少、党的基本知识缺乏等原因，新兵党员的素质也存在参差不齐的现象。《党章》要求：“每个党员，不论职务高低，都必须编入党的一个支部、小组或其他特定组织，参加党的组织生活，接受党内外群众的监督。”纳入组织、接受监督，系统教育、热情帮带，按党员先进性要求，对党员“新兵”加强教育管理，是让新兵党员走好军旅之路的前提和基础，也是各级党组织应尽的责任和义务。
    面对自己的“双重身份”，新兵党员既要当好党员，更要当好新兵。一名新兵党员说得好：“曾经的优秀不代表永远的先进。”在提高理论水平、增强党性修养的同时，新兵党员必须牢记自己首先是一名新兵，只有在新训中严格要求，刻苦训练，尽早成为一名合格军人，才能无愧于党员的称号，为推动部队建设又好又快发展作出自己的贡献。（滕晓东）
〖-ZW/正文〗
