〖ZQ/总期〗17917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛会见驻长春部队师以上领导干部时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力推动部队建设又好又快发展以优异成绩迎接党的十七大召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐生/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长春1月28日电记者徐生、孙兆秋报道：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，近日在会见驻长春部队师以上领导干部时强调，要高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，全面贯彻落实科学发展观，着眼有效履行新世纪新阶段我军历史使命，推动部队建设又好又快发展，以优异成绩迎接党的十七大胜利召开。
    1月28日下午，北国春城长春天寒地冻。正在吉林省考察工作的中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛和随行的中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚，国务委员陈至立，在沈阳军区司令员常万全、政治委员黄献中等陪同下，顶着凛冽的寒风来到沈阳军区某红军团。胡锦涛首先看望、慰问红九连全体官兵。在一班宿舍，胡锦涛同战士们亲切交谈，详细询问战士们的学习、训练、生活情况。他勉励战士们要牢记我党我军的根本宗旨，全面搞好连队建设，为祖国和人民再立新功。在该团团史馆，胡锦涛仔细观看一幅幅历史照片，认真听取团队有关情况介绍，希望全团官兵发扬传统，争取更大光荣。随后，胡锦涛亲切会见了驻长春部队师以上领导干部，并发表了重要讲话。他代表党中央、中央军委向沈阳战区全体指战员、武警官兵致以亲切的慰问和新春佳节的祝贺。
    胡锦涛指出，沈阳战区战略地位十分重要。近年来，战区部队坚决贯彻党中央、中央军委的决策指示，扎实推进军事斗争准备，不断加强部队全面建设，圆满完成了各项任务，为维护东北边境安全和社会稳定做出了重要贡献。
    胡锦涛强调，要坚持把思想政治建设摆在首位，坚持用马克思主义中国化的最新成果教育部队、武装官兵，弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，大兴艰苦奋斗、求真务实之风，确保部队建设的正确方向。要抓紧做好军事斗争准备，紧贴使命任务开展军事训练，切实提高部队应对复杂情况、处置突发事件和遂行多样化任务的能力。要坚持从严治军方针，深入研究新形势下治军带兵的特点规律，不断加强和改进部队的管理工作，确保部队的安全稳定和集中统一，确保高标准完成各项任务。要不断巩固和发展军政军民团结，为振兴东北老工业基地、建设社会主义新农村、构建社会主义和谐社会贡献力量。
    吉林省省委书记王珉、省长韩长赋一起陪同看望了部队。
    一月二十八日，正在吉林省考察工作的中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，亲切会见了驻长春部队师以上领导干部，并发表重要讲话。
    本报记者 江志顺 摄
〖-ZW/正文〗
