〖ZQ/总期〗17917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层干部集训不再“扎堆儿”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某高炮团改进集训方法保证基层正常秩序〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷春/吴磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层干部集训不再“扎堆儿”
    成都军区某高炮团改进集训方法保证基层正常秩序
    本报昆明1月28日电雷春、吴磊报道：今天，成都军区某高炮团交班会传来消息，机关原计划组织的18个集训班被砍掉8个，另外还有两个被合并，全年基层干部集训班比去年减少一半。同时，建立了一个网上辅导站，将所有的集训内容上网。原本计划于1月底开办的安全骨干和裁判员集训两个集训班被取消后，相关集训内容今天已搬上了网络辅导站。
    去年底，团政委姜万忠路过六连营区时，发现有几名干部不在位。据战士们介绍，指导员正在参加政治干部培训，副连长正在参加后勤保障工作骨干培训，连长和一名排长正在参加机关组织的“四会”教练员比武，还有一名排长休假。
    基层官兵对此意见不小。二连指导员陶磊说：“集训本是好事，但如果搞得过多，基层工作还怎么开展！”
    团党委在广泛征求基层官兵意见的基础上，决定从改进集训方法、减少集训密度和规模入手，解决年初基层干部集训过多过密问题。近期该团建立的网上辅导站，既能帮助官兵提高素质和工作能力，又不影响基层工作秩序。团机关还科学制定了网上学习制度，防止网上辅导流于形式，确保网上学习质量。对于一些必须组织的集训，这个团实行了机关报送、党委审批制度，并科学安排培训项目和时间。二营教导员黄明胜说：“团党委改进工作指导方法，建立网上辅导站，避免了基层工作忙乱。有了相对较多的时间，我们一定要自觉学习提高。”
〖-ZW/正文〗
