〖ZQ/总期〗17917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巡修白山黑水间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区汽车维修中心“下部队走边防服务保障”纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗景庆维/肖忠红/严玉葆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线/维修天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――沈阳军区汽车维修中心“下部队走边防服务保障”纪实
    排忧解难的“服务队”
    边防部队偏远，执勤任务繁重，技术力量相对薄弱，车辆装备技术保障难度大，一直是沈阳军区车辆巡修小分队关注的重点。
    去年8月中旬，小分队刚到边防某团，该团车管助理员就反映：离团部200多公里远的六连，有台巡逻车一发动直冒黑烟，先后派人修了3次都没修好。
    “我们赶紧往那儿赶！”第二天清晨5点，巡修小分队就出发了。天公不作美，半路下起暴雨，道路变得异常泥泞，很多地段他们只好下来推着车走。赶到六连，已经下午了。他们顾不上坐下来喘口气，马上展开工作，排除故障。
    无论路途多么遥远，只要边防部队需要，巡修小分队便义无反顾。边防某团一个哨所地处林区，离连队300多公里。小分队穿过茫茫林海来到哨所，发现这里不仅巡逻车有问题，连一台做饭用的发电机也启动不了。他们首先把发电机修好，解决了哨所做饭问题，接着又排除了巡逻车故障。
    水千条，山万座，挡不住巡修小分队的脚步。他们足迹遍布军区边防所有连队和哨所，为官兵执勤巡逻提供了有力保障。
    维修技术的“播种队”
    严冬北国，寒风凛冽。按计划，巡修小分队驱车北上。没到达目的地，他们半路上意外看到某部新列装车辆“趴窝”在路边。问明情况后，巡修小分队队长刘广峰马上就地组织魏东帅等3名机修工查找原因。
    问题解决了，巡修小分队还不放心。结合新车辆在使用过程中经常出现的故障，他们及时给该部驾驶员、修理工讲了一课。从事车辆维修和教学30多年的队员王谷泉，把发现的车辆维修保养问题制做成三维动画，给大家传经送宝。
    每次部队有重大演习活动，巡修小分队都力争做到事先保障，确保万无一失。除了维修外，他们还把自行编写的《车辆常见故障300例》小册子免费送给听课人员，并组织相关专题讲座。
    爱装管装的“宣传队”
    巡修小分队一直把重点建设部队的车辆装备作为维修保障的重中之重。
    去年“五一”，他们驱车600多公里来到某团。听说沈阳的车辆维修专家要来，团里各式车辆装备排成长龙等待“体检”。一周内，他们对车辆装备进行全面检修，加班加点修好了损坏的发动机。
    维修是最后的手段，预防、保养才是上策。每到一个部队，巡修小分队就成了爱装管装知识的“宣传队”。他们了解到某部因执勤任务繁重、自然环境差，车辆加油设备故障率高的问题，现场指导团里对加油设备进行了改造，增加了两道防护装置。同时，针对一些车辆装备得不到正确、及时的保养等现象，给修理工、驾驶员和车管干部上了几堂大课，提高大家的车辆装备维修保养意识。（景庆维 肖忠红 严玉葆）
    王广利 摄
〖-ZW/正文〗
