〖ZQ/总期〗17917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国五成农村劳动力已经转入非农产业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡敏/马姝瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社合肥1月29日电 （记者蔡敏、马姝瑞）国务院发展研究中心课题组2006年对全国东、中、西部地区2749个行政村调查显示，近50％的农村劳动力已经转入非农产业，其中本地非农就业和外出打工各占一半。
    国务院发展研究中心主任王梦奎29日在此间举行的全国政策咨询工作会上透露说，根据国务院发展研究中心课题组最新调查，在转入非农产业的全部劳动力中，有近40％常年从事非农业。在城市长期居住的农民工越来越多。有74.3％的村干部认为，本村能够出去打工的青壮年已经基本出去。这反映了农村劳动力转移的规模和农村社会结构变化的新趋势。
    王梦奎说，解决农村问题是全面建设小康社会的最大难点。要坚持两条腿走路：一是促进农业劳动力向非农产业转移，二是农村的建设和改革。目前看来，前者步伐已经快于后者。
    但是，他同时指出，这种新趋势也给农村带来了许多问题。如农村土地承包经营权流转的问题、数量越来越多的“留守儿童”问题，比城市还要严重的老龄化问题等等，这些都需要有前瞻性的思考和对策。
    他说，许多社会问题需要从个案处理转向制度性解决。以农村土地问题为例，国务院发展研究中心课题组调查显示，农民上访事件中四成左右是由土地征用引发的，26％是承包地流转引发的，两者合计占农民上访总数的66％；东部地区高于中、西部地区，超过70％。这说明经济发达地区征地问题更为突出。土地使用制度成为当前突出的社会问题，亟待认真研究解决。
〖-ZW/正文〗
