〖ZQ/总期〗17917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重在训练中培养战斗精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓楚润〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/贯彻落实科学发展观推动军事训练创新发展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡主席在全军军事训练会议上强调指出：“战斗精神培养既要注重思想灌输，又要注重在训练实践中锤炼。要在近似实战的环境中，在艰苦严格的训练中，在重大军事行动中，培养官兵坚定的战斗意志、顽强的战斗作风、过硬的心理素质。”胡主席的重要指示，为我们深入开展战斗精神培养指明了方向。
    在军事训练实践中抓好战斗精神培养，应着力实现“三个转变”。
    由课堂教育是主阵地转变为训练场是主阵地
    战斗精神培养不同于其它思想政治教育的一个显著特点，是既要抓教育、搞灌输，更要在实践中锤炼。有些同志把战斗精神培养单纯地看成是思想政治教育，把课堂教育这个思想政治教育的主阵地，简单地照搬到战斗精神培养中来，在备课、讲课上动脑筋多，而向军事训练拓展不够，结合不紧，甚至搞成“两张皮”。改变这种状况，应牢固确立战斗精神也是部队战斗力的思想，明确军事训练是锤炼官兵战斗精神最经常、最直接的载体，切实把军事训练作为培养战斗精神的主渠道、主阵地。应克服和纠正把战斗精神培养与思想政治教育等同起来的惯性思维，突出训练场这个“主阵地”，使培养工作的重心从课堂上转向训练场。
    由注重抓动员教育转变为训练全过程抓培养
    首先，应正确理解军事训练与战斗精神培养的关系，认清军事训练本身就具有培养战斗精神的功能，培养战斗精神必须与军事训练融合起来。其次，应加强探索创新，积极主动求作为，把一些零散的做法上升为经验，逐步走开在军事训练全过程抓培养的路子，使战斗精神培养与训练科目紧密融合。
    由注重教育内容落实转变为重视训练任务的完成
    用什么来衡量战斗精神培养的成效，对培养战斗精神工作起着重要的导向作用。一是应端正评估指导思想。战斗精神培养到底搞得怎么样，不能自我循环、自我评价，必须用军事训练的质量和成效来检验，否则培养工作就搞空了、搞虚了、搞假了。必须坚决纠正从“培养”到“培养”，为评估而评估的现象，切实把评估的出发点和落脚点放在鼓舞士气、激励斗志、促进军事训练任务完成上。二是应突出评估重点。不仅要看教育落实如何，更要把功夫下到军事训练中，着重看官兵准备打仗的思想树得牢不牢、练兵热情高不高、训练任务完成得好不好、部队战斗力提高快不快，使落实教育内容的“上篇”，与完成训练任务、做好军事斗争准备的“下篇”更好地实现对接。三是应改进评估方法。把战斗精神培养状况纳入先进评选条件，纳入军事训练等级评定范围，纳入部队作战能力评估体系，并作为干部政绩考核和基层“双争”评比的重要内容，切实把各级领导和广大官兵的注意力和着力点引导到军事训练上来，用战斗精神培养促进军事训练任务高标准高质量地完成。（邓楚润）
〖-ZW/正文〗
