〖ZQ/总期〗17917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗城市进攻作战新特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄艳林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着科学技术特别是信息技术的发展，城市进攻作战较之过去已呈现出很多新的特点。
    机械化条件下的城市进攻作战，通常从火力打击开始，然后发起地面进攻。随着以信息技术为主导的新战法在城市作战中广泛运用，城市进攻作战则往往从电磁领域开始，由电子战、网络战和心理战拉开序幕，通过实施信息攻击，有效瘫痪城市防御体系和神经中枢，以对作战进程和结局产生决定性影响。
    使用精确制导武器对城市内的重要目标实施远程精确打击，已成为现代城市进攻作战的基本行动样式。精确制导武器超视距精确打击对方要害目标，肢解其作战体系，瘫痪其防御系统，破坏其供给能源，使短兵相接及死伤惨烈的巷战方式和“地毯”式火力摧毁大为减少，所造成的附带毁伤较机械化战争时代也明显下降。
    信息化条件下，外围作战在城市进攻作战中的地位也明显下降，阶段性正在淡化。通过远程精确打击摧毁市区的重要目标，如指挥控制中心、高技术兵器、重兵集团、水电气供应设施、后方基地等，就可以破坏城市防御系统的整体性，达成战争目的。
    摧毁了敌军政指挥机关，敌方就失去了有组织的抵抗；瘫痪了通信枢纽，就切断了敌城市与外部的联系；控制了舆论工具，就能迅速改变社会的舆论导向，从而也就大大缩短了战争的进程。（黄艳林）
〖-ZW/正文〗
