〖ZQ/总期〗17917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰空飞行员李剑英为保护群众放弃跳伞英勇牺牲的事迹，在社会引起热烈反响，人们在赞誉英雄的同时，开始高度关注军用机场的净空保护〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗给战鹰一片纯净的蓝天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空依靠法规加强军用机场净空管理纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜秀宾/王军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰空飞行员李剑英为保护群众放弃跳伞英勇牺牲的事迹，在社会引起热烈反响，人们在赞誉英雄的同时，开始高度关注军用机场的净空保护
    给战鹰一片纯净的蓝天
    ――沈空依靠法规加强军用机场净空管理纪事
    严控超高建筑让战鹰自由翱翔
    2006年3月下旬，春天刚刚迈出脚步，东北某机场周边的建筑工地就开始繁忙起来。
    在沈空某军用机场主起降210度方向，距离约3000米处，一座建筑物如芝麻开花节节攀高。照这样建下去，机场的净空条件就会受到影响，就会危及到机场的飞行训练安全。机场管理部门意识到问题的严重性，急忙与地方建设单位交涉，并迅速将情况上报沈空机场管理处。
    沈空机场管理处迅速派工作组直奔现场。经调查，这座设计30余层，超高53.85米的建筑是某省重点建设项目，工程直接投资近10亿元，建成后，将对该省的经济发展起到重要推动作用。如此重要的工程如果不及时解决超高问题，等建好后再对其进行拆除，势必造成巨大的经济损失。一头是地方经济建设，一头是部队飞行安全，孰轻孰重的问题困扰着机场管理处工作人员。
    经过反复考察论证，机场管理处决定：用法律法规作为有力武器，尽快制止建设超高建筑。他们组织人员通过走访座谈、下发宣传单等形式向地方政府规划部门以及建设单位宣传净空保护政策法规，还先后给当地政府和军事设施保护委员会发函，对这一违背法律法规行为的性质进行宣传讲解。
    然而，事态进展并不顺利，经过与政府部门、建设单位的4轮磋商，仍然无法让军地双方满意。面对来自各方的压力，机场管理处始终坚持保护机场净空、确保飞行安全的原则，根据国家和军队的相关法律法规据理力争。经过艰苦努力，第5次磋商时，军地双方终于达成协议，施工方降低了建设高度。
    通过这一事件，机场管理处认识到依法加强机场净空管理的重要性，得到了地方有关部门的大力支持。近日，军地联合对机场净空区内高层建筑上的指示标志进行了全面检查，对没有按标准标识图标、旗帜展示和安装障碍灯等标志的，依据《军用机场净空规定》等有关法规，及时进行了整改。
    消除电磁干扰让战鹰信息畅通
    今年元旦前夕，一封关于新建某电气化铁路的可行性研究报告送达沈空通信部门。报告显示，铁路部门计划于2007年在某地新建一条电气化铁路客运专线。这一方案的设计要求对沿线的军用机场通信、导航台站的电磁环境是否构成影响？是否危及飞行安全？沈空通信处迅速组织有关部门和人员进行现场勘察，并邀请导航、电磁频管等有关专家进一步进行技术论证。
    很快，一份长达10多页的分析报告形成。报告中明确指出，设计中有两点违反机场净空管理规定，一是拟建的电气化铁路将横穿沈空某军用机场发信台阵地，与天线垂直距离5米。这一设计方案大大超出了《中华人民共和国国家标准》规定的“发信台站阵地周边2Km范围内应无高压架空电线、电气化铁路”的标准。二是铁路斜穿某机场东端远近距中波导航台连线，与定向台垂直距离40米，超出了《航空无线电导航台站电磁环境要求》规定的“以定向台天线为中心，500m以内不得有高压输电线、电气化铁路”的标准。
    这些超标设计如果付诸实施，将对发信台、定向台产生较大干扰，导致导航设备无法正常工作，影响定向台对空中飞机的准确定位，甚至影响飞行指挥和情报通信，危及飞行安全。随后，沈空通信部门及时通知铁路部门，严格按照《军用机场净空规定》和《中华人民共和国军事设施保护法》规定的有关标准，重新规划铁路路由，从而避免了危及飞行安全问题的发生。
    刚刚处理完铁路部门的事情，通信处又收到某广播电台强电波干扰压制某机场导航通信信号的报告。他们及时派出通信侦察分队进行技术论证，获得充分证据后，依据有关法规积极与地方电台交涉，最后地方电台主动进行改频发射，确保了机场导航通信的畅通。
    治理大气污染让战鹰双目明亮
    2006年夏天，东北某机场，某航空兵团正组织一场实兵对抗演练。
    飞机刚准备起飞，突然随风飘来一股带刺鼻气味的烟雾，弥漫在机场上空，使原本晴朗的天空变得模糊不清。因能见度问题，飞行训练被迫中止。气象部门向指挥员报告，这股烟雾与天气变化因素无关，怀疑是人为排放的烟尘引起。
    机场管理部门迅速展开调查，原来是距离机场2公里外的一家企业承接了一项新业务，生产过程中大气污染较大，容易产生大量浮尘。另外，为了降低成本，厂家违规使用劣质煤，燃烧不充分，造成浓烟滚滚，随风飘到机场上空。
    事情调查清楚后，机场管理部门迅速找到厂家进行交涉。谁知厂方负责人拿出经营许可证，往桌上一放，用不太友好的语气问道：“你们上管天，下管地，难道中间还要管空气？”在多次协商无果的情况下，为了尽快排除净空区内的安全隐患，机场管理处拿起法律武器，与沈空军事法院组成专项工作组，一起深入实地调查取证，搜集企业违规证据，将企业推向了被告席。
    诉讼中，经过激烈交锋，被告在污染指数等举证和完备的法律条文面前，理屈词穷，不得不承认了违规事实，接受了整改措施。他们不惜经济赔偿的代价，与乙方中止了新项目生产合同，并采用了污染少的优质燃料。
    不打不相识，这家企业认识到自身的错误后，主动请机场工作人员上门宣传相关法规，组织员工到部队参观，接受国防教育。机场管理处也加大了法律法规宣传力度，让机场周边群众了解净空保护的重要性。现在，连幼儿园的小朋友都知道，在机场附近不能放气球、风筝了。
    姜秀宾 本报特约通讯员 王军
    有了洁净明亮的天空，战鹰展翅翱翔。
    李助威 摄
    相关链接
    《中华人民共和国军事设施保护法实施办法》第四章第二十条：在军用机场净空保护区域内，禁止修建超出机场净空标准的建筑物、构筑物或者其他设施。第二十一条：在军用机场净空保护区域内种植植物，设置灯光或者物体，排放烟尘、粉尘、火焰、废气或者从事其他类似活动，不得影响飞行安全和机场助航设施的使用效能。第三十四条：在军用电磁环境保护范围内，禁止建设、设置或者使用发射、辐射电磁信号的设备和电磁障碍物体。
〖-ZW/正文〗
