〖ZQ/总期〗17917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水利投资结构出现重大调整〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央投资向农村和中西部地区倾斜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚润丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TV〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者近日从水利部了解到，2006年中央水利建设投资298.71亿元，农村地区中央水利投资占总投资的比例高达49.3%，比上年提高3个百分点，直接改善农村生产生活条件的水利建设速度明显加快。
    “2007年，中央水利投资重点将向防洪工程、水资源配置工程、生态水保工程倾斜，进一步加大农村地区及中西部地区投入力度，促进协调发展。”水利部规划计划司司长周学文表示，今年中央水利投资将重点安排四大领域：
    ――加快推进重点工程建设。保证治淮工程建设投资力度，争取落实年度中央投资60亿元左右。优先安排嫩江尼尔基、广西百色等竣工项目投资，尽快建成全面发挥效益。加强辽宁大伙房输水工程、甘肃引洮等水资源工程建设。加快首都水资源、塔里木河、石羊河生态综合治理。
    ――加大病险水库除险加固力度。力争确保中央每年安排投资50亿元，用3年时间基本完成大中型和重点小型病险水库的除险加固任务，保障人民群众生命财产安全。截至2006年底，中央共安排投资244亿元，用于全国2002座病险水库除险加固工程建设。
    ――加快农村饮水安全建设。“十一五”期间要解决1.6亿农村人口的饮水安全问题，共需投资656亿元，其中，中央投资320亿元，确保每年中央投资64亿元，绝大部分中央投资将用于中西部地区。
    ――加强农村水利基础设施建设。今年计划投资20亿元深化灌区“两改一提高”，即通过灌区节水技术改造和用水管理体制改革，提高水的利用效率和效益，提高农业综合生产能力，促进农业增产和农民增收。
〖-ZW/正文〗
