〖ZQ/总期〗17917〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大学生义务兵优待金应由谁发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀恒栋/赖祥富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/律师热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    装甲兵工程学院吕世将读者：
    你来信说，你是从江苏省某大学入伍的义务兵，你入学前的户口所在地和入伍地的民政部门，都推托说不应由他们发给你家优待金。你问：大学生入伍的义务兵家庭优待金应由谁发？
    首先，在校大学生入伍不属于异地入伍。1989年4月，民政部《关于贯彻执行〈军人抚恤优待条例〉若干具体问题的解释》第15条第2款规定：“优待金由义务兵入伍时的户口所在地政府发给，非户口所在地入伍的义务兵，不予优待。”这里的“非户口所在地入伍”，指的是异地入伍，即非农业户口青年占用农业户口指标入伍和其他非户口所在地入伍的情形，但全日制在校大学生入伍不属于异地入伍，应发给其家庭优待金。
    其次，在校大学生入伍后其家庭凭《优待安置证》取得优待金。2002年11月，民政部办公厅《关于在校大学生入伍后〈优待安置证〉发放问题的复函》指出：“……《优待安置证》不得跨省、自治区、直辖市使用。但对于应征入伍的在校大学生的《优待安置证》应由征集地的民政部门发放，并在发放后的1个月内将《优待安置证》的存根和证书一并寄往入伍在校大学生的原户口所在地的民政部门。原户口所在地的民政部门凭入伍地民政部门发放的《优待安置证》为入伍的在校大学生落实优待安置政策。”
    第三，在校大学生入伍的义务兵家庭优待金，应由其入学前户口所在地民政部门发给。2002年9月，教育部、公安部、民政部、总参谋部、总政治部《关于进一步做好从全日制高等学校在校学生中征集新兵工作的通知》第6条规定：“对批准入伍的在校大学生，服役期间，其家属享受军属待遇，并由其入学前户口所在地人民政府按照本省（自治区、直辖市）有关义务兵家属优待的规定给优待。”
    律师 荀恒栋 赖祥富
〖-ZW/正文〗
