〖ZQ/总期〗11466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了首都的安宁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记执行戒严任务的武警北京总队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗建玉永太德亮建国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武警北京总队/戒严任务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在天安门广场
    天安门广场，人们带着各种不同的目光，注视着国旗哨兵的一举一动。
    5月19日下午两点左右，当班哨兵是国旗班班长王华玉。聚集在国旗四周的大学生们，不时这样劝说着：
    “各界都在声援我们，你们也拿出具体行动来。”
    小王不予理睬。有人冲过人群，走近栏杆，把传单扔到小王脸上，还有的人向他掷汽水瓶。小王尽力克制着。这时，有20余人不听劝阻，跳入栏杆内，向国旗磕头。
    “同志们，国旗是中华民族的象征，是无数革命先烈用鲜血和生命换来的。如果你们爱国，就应协助我们维护祖国的尊严。”望着国旗四周围观的人越来越多；小王用沙哑的声音，苦口婆心地劝说着。
    在这种不正常的情况下，国旗班的战士为了按时升降国旗，捍卫祖国的尊严，他们积极主动地向大学生和群众做宣传工作。人民群众理解了战士。每天凌晨，他们身着橄榄绿警服，擎着国旗，迈着坚定的步伐，从人们自动为他们打开的通道上，踏上金水桥，穿过长安街，将鲜艳的五星红旗升上旗杆。国旗高高地飘扬在天安门广场上空，从没有误过一次升降。
    在某集结地
    5月18日凌晨4时许，首都恢复了黎明前暂时的寂静。八支队政委岳荣生和副支队长王方义，奉命带领500余名新战士，披星戴月赶赴市区某集结地，替换在这里坚守多日的兄弟支队。出发前，他们只带了两顿饭。到达集结地后，情况突变：国务院宣布对北京部分地区实行戒严，霎时街头谣言四起。这个集结地成了大学生和一些不明真相的人注意的目标，几个大门被封锁，给养线被切断。支队机关得知情况后，立即赶做3000个馒头，但在运送途中被游行群众拦截。困难时更显战友情。一个面包在几十位干部战士的手中传来传去，谁也不肯吃，在这里，一壶水、一碗饭、一支烟、都显得十分珍贵。
    艰苦考验着每一位官兵。白天，大家不怕炎热，坐守待命；夜晚，和衣而寝，随时准备执行任务。有5位战士拉肚子，仍不愿离开集结地，最后在首长命令下，才转移出去治疗。
    在北京火车站
    北京站人头攒动。随着外地来京学生骤增，本来已经超负荷的车站，又承受着更大的压力。在这里执勤的武警战士，千方百计地保护着车站的安全。他们不分昼夜在站区巡视。
    20日上午，戒严令宣布后，街上传言，将有大批军队从北京站下车进入北京市区。霎时，成千上万的学生、市民纷纷涌来，排成一道道人墙，堵住了所有的出口进口。长年在这里执行勤务的武警战士被围困在站内。从20日到22日，他们连饭都吃不上，只得由站内服务员供给。
    25日，柬埔寨国家元首西哈努克亲王离京，执勤的武警战士负责路线警卫任务。这时一些不明真相的人，煽动刚下火车的旅客，对执勤战士进行围攻，战士们全然不顾，一切为了外宾的安全。在极其困难的情况下，圆满完成了任务。
    秩序混乱，难免有人浑水摸鱼。27日，有5名闲杂人员随着离京大学生，混到第一站口。正在执勤的哨兵陈国文等同志发觉后，在解放军协助下，立即将这些大扭送到站前派出所。
    在首都国际机场
    首都国标机场，祖国的空中门户。
    这里无小事，件件事情都和祖国的荣誉，国家的尊严紧密相连。担负这里警卫任务的三支队官兵们，怀着对祖国深深的爱，认真履行着自己的职责。
    5月4日7时24分，中国民航2204次航班，在起飞滑行中，前轮轮胎爆破。这一情况被正在执勤的哨兵张由德发现。他一边向中队值班领导报告，一边保护现场，协助机场有关部门疏导乘客、疏散围观群众。事后，机场国际航空公司的葛总裁给予了很高的评价。
    5月5日15时40分。正在油库执勤的哨兵孙尚华发现大门南侧20米处杂草起火。火情危及油库。在这万分紧急的情况下，小张立即向领导报告，并要通了消防队的电话，在消防队还没有赶到之前，100多名战士便在中队领导的带领下，及时地扑灭了大火，避免了事故的发生。
    5月23日上午，担负机场西铁门执勤的哨兵李合田正警惕地站在哨位上。这时，有5名青年要进警戒区。小李通过验证得知，他们是想到机场对职工演讲，发传单。小李深知这样做的后果，很机警地将他们送到机场公安处。
〖-ZW/正文〗
