〖ZQ/总期〗11466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悠悠手足情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――戒严部队某部“尊干爱兵模范连”纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗连俊义苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗戒严部队/尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本文报道的故事发生在戒严部队某部特务连――曾经闻名全军的“尊干爱兵模范连”。事情虽然都很普通，但其中蕴含的道理，却耐人寻味。
    “苦差事，还是我们干部来干”
    5月20日，某部奉命进京执行戒严任务，特务连担任摩托化开进的先导。傍晚7时，车队进入盘山公路。行至岔道时，团里命令特务连留下两人担任调整哨，指挥车辆通行。大家心里明白，这个任务是很苦的。行进车辆很多，这意味着担负调整哨的人，要在这尘土飞扬的山道旁，站上整整一夜。这时，班长和战士们都来请缨，两位排长更是争执不下。他俩说：“这苦差事，要由我们干部来干。”最后，只好连长出来“调解”，确定由防化排长胡海洋和战士郭玉静留下。就这样，他俩一直站到第二天早晨5点，才回到连队喝了碗稀粥。
    车队驶到第二个岔路口，又需要调整哨了，胡排长却让郭玉静在车上休息，自己带着另一名战士，继续执勤。直到22日早5点，他才披着满身尘土，跟上最后一辆车赶回连队。两天两夜，胡海洋只喝了一顿稀粥。
    干部的这种身先士卒的模范作用，时时体现在特务连的日常工作之中。
    24日下午，连队在营地搭帐篷。第一顶还没搭好，大雨骤然而至，连长赵东壁把手一挥，命令所有战士进入帐篷底下系带子。他和排长、军士长及几名班长，坚持在外面钉铆钉，拉绳子。不多时，他们一个个都成了泥人。
    “生活上，要先保障战士”
    百闻不如一见。记者来到特务连帐篷内，掀开一个个被褥看看，见有的是床板，有的是砖头，有的是绳子捆木棍搭起来的架子，有的只是在潮湿的地上铺了一块雨布。一打听，那些没睡床板的，都是干部和班长。原来，上级发的床板不够，于是，干部们立下规矩：生活上，一定要先保障战士。他们告诉军士长，床板，干部一块不留。
    掌灯时分，所有的铺都搭好了，班长李桂发却想起一桩心事：连长几年前在训练中摔伤了腰，他睡在野外潮湿的地上，怎么受得了？如果连长的腰疼病发作了，连队这一摊怎么办？于是，李桂发悄悄地把铺板放到连长的被褥下。
    刚到营地，物资供应一时跟不上，连长再三叮嘱炊事班，每顿饭菜，先分给战士，干部往后靠。一天，连队吃包子，3个干部和军士长按标准共分了16个。连长只吃了1个，喝两碗稀饭，就说饱了。其他干部当然明白连长的意思：侦察班战士个个膀大腰圆，4个包子怎么够？于是，他们不约而同地把省下的7个包子，送给侦察班，说他们吃不完。
    其实，战士们心里也明白，连队干部就这个习惯，宁肯自己勒紧裤带，也总是先想着战士。开进路上，上边发了两箱饼干，干部全部发给了战士；到营地的第一个星期天，为了让战士休息好，几个干部全都下伙房帮厨；慰问团来演出，干部们主动把哨兵替下来……这桩桩事情，战士们看在眼里，暖在心头。
    “连长，请放心地把任务交给我们”
    常言说，感情之水是对流的。特务连的干部这样爱护战士，战士们也处处为干部着想，做让干部放心的事。
    连队要走了，留下正在训练的20多名新兵，还有13亩菜地，加上21头猪，谁来管这一摊儿？3名班长和1名炊事员，深情地对连队干部说，你们放心走吧，我们一定做到“三保证”：第一，保证把新兵训练课目全部完成；第二，保证养好猪，种好菜；第三，保证连队营房不损一砖一瓦。六班长鲁玉鹏还专门对刚刚收到电报的排长陈玉宝说：“明天嫂子来了，生活我来安排，接来送走，请你放心。”
    面对这样好的战士，干部们还有什么不放心的呢？平时，连队有了紧急任务，战士们总是争着往前站；干部遇到难处，大伙儿都想办法替他们分忧；干部们生活上有什么“秘密”，也瞒不过他们身边的士兵。班长骨干处处象干部那样，以模范行动带动战士。汽车奔驰在砂石路上，靠近后车厢挡板乘坐时，既受加倍的颠簸，又比别人多披一层灰尘，几名正副班长都争着坐在后面。
    夜已经很深了。侦察排长陈玉宝辗转反侧，难以入睡。这时，六班副班长罗召彤来到排长床前，他知道排长有皮肤病，对排长说：“排长，我给你涂点药水吧。”小罗细心地替排长擦身子。陈排长身上的奇痒止住了，眼睛却有些湿润……
    听到这些故事，记者油然想起了战士们给念的一首诗：官兵的友情/在并肩的战斗中结成/她是连队的凝聚力/她连着官兵的生命/她是连队胜利的象征。
    这首朴实无华的诗，不正是揭示了这些故事包含的道理吗？
〖-ZW/正文〗
