〖ZQ/总期〗11466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗象爱护眼睛一样爱护首都名胜古迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗戒严部队某部严格纪律确保值勤区域一草一木完好无损〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗景凤启/张响贤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗戒严部队/保护文物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月31日讯 景凤启、张响贤报道：“首都名胜古迹很多，珍惜、爱护这些珍贵的历史瑰宝，是我们戒严部队官兵应尽的责任。”担负戒严任务的某部部队长秦涛今天在接受笔者采访时讲了这一番话。几天来，他所在的部队官兵象爱护自己的眼睛一样爱护首都的名胜古迹。
    北京部分地区实行戒严的命令下达后，这个部队进驻一些单位担负警卫值勤任务。这些值勤区域内的文物古迹较多，部队领导认真抓好文明执勤教育，要求每个官兵象爱护自己的眼睛一样爱护值勤区域内和距执勤点较近的文物古迹。有个单位的执勤范围内有建于明朝年间的两处古迹，每天有很多游客来这里观赏游玩。在这里执勤的官兵帮助管理部门护理草坪，清除垃圾。由于院内油松较多，加之两处古迹多属木质结构，大院被列为一级防火区。根据这一情况，全体官兵开展戒烟活动。他们还约法三章：一是不准在墙壁、石柱、木柱等处乱刻乱画；二是不准到非指定位置游玩；三是不准乱扔纸屑和随地吐痰。
〖-ZW/正文〗
