〖ZQ/总期〗11466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗采取切实措施保证完成任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部联系实际开展思想教育某部教育官兵用好文明用语〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任立本禹兴中/张国旺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗戒严部队/思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 任立本报道：担负戒严任务的某部政治处，结合实际，对官兵进行思想教育，收到了良好的效果。他们通过组织干部战士学习党中央、国务院、中央军委领导的讲话，以及政工干部讲课、座谈讨论等形式，先后进行了“认清戒严任务意义，坚定完成任务的决心”、“认清执行戒严任务是一项政策性很强的工作，努力提高政策水平”、“认清戒严任务的艰巨性复杂性，做好过艰苦生活和克服困难的思想准备”等教育，较好地保障了部队步调一致、精神振奋地完成戒严任务。
    本报讯 禹兴中、张国旺报道：连日来，执行戒严任务的某部把“您好、请、对不起、谢谢、再见”等文明用语用于执勤中，对密切官兵和军民关系起到了良好作用。
    这个团根据执行戒严任务的特点，注重抓好官兵在执勤中的谈吐举止，把文明用语作为文明执勤、维护军人形象、密切官兵和军民关系的重要内容来抓。政治处还专门拟定了不同情况下的多种用法，组织了模拟对话示范，使官兵们对文明用语运用自如。
〖-ZW/正文〗
