〖ZQ/总期〗11466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友，战友，亲如兄弟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――装甲兵工程学院热情为戒严部队服务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金玉吴海平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗装甲兵工程学院戒严部队/后勤服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月28日晚，京郊装甲兵工程学院，微风轻轻拂去阵阵暑热。电影场洁白的银幕上，变换着一行行热情洋溢的欢迎字暮：热烈欢迎执行戒严任务的战友；战友，战友，亲如兄弟……细心的人可以发现，在喜气洋洋准备看电影的人群中，多出了一支新的队伍，他们整整齐齐地坐在中间位置上。这就是装甲兵工程学院的客人――某部戒严部队。
    热情洋溢的字幕，使人们想起十几天来，装甲兵工程学院的官兵为戒严部队服务而奔波忙碌的日日夜夜。
    5月20日，学院领导突然得知戒严部队在附近受阻，行进遇到很大困难。院党委在向上级报告的同时，立即召开紧急会议，研究进行帮助与接待的具体措施。他们成立了由一名副院长、两名部领导及有关处领导组成的接待组，连夜行动，清理房舍，筹集物资，开始了紧张的准备工作。翌日一早，院主要领导亲自带领工作组检查接待工作，并指示各单位务必全力以赴，满腔热忱，密切配合，把接待工作作为一项政治任务完成好。全院有关单位，克服困难，把方便留给戒严部队，仅用一天时间就腾出宿舍、办公室、仓库、车库9000多平方米，安装电灯200多盏，拉电线3500米，接水管600米，挖便坑200个，并对所有房间进行了消毒。使进驻、过往戒严部队得到舒适充分的休息和补充。
    开初，进京部队在学院附近停留。对此，学院领导象对待自己的战士学员一样。他们亲自带着热气腾腾的包子和汽水等食品去看望并送到每个官兵手中，学院还组织医生到受阻地点为戒严部队巡诊，送医送药。
    为迎接一支新到的戒严部队，他们调动两个营的兵力，开辟通路运土填沟150立方米。当个别不明身份的人肆意辱骂战士时，学院的接待人员打不还手骂不还口。基础系一位参谋在疏导劝说时无故挨了两拳，不恼不怒，仍面带笑容，晓之以理，终于使戒严部队顺利进入了学院。
    连日来，学院因接待戒严部队，给本来就很紧张的各食堂和炊事人员增加了很大工作量。然而，他们毫无怨言，昼夜忙碌。有时，一顿饭做三四次，一晚上起来做几次饭；一个二三十人吃饭的小食堂临时接待几百人，始终保质保量完成任务。此间，他们还在交通不便的情况下，为戒严部队联系粮、油、面等。截至5月31日，学院已为戒严部队拉大米、白面1.5万公斤、猪肉、白糖及部分鸡蛋、挂面、方便面等。为保证戒严部队执行任务派出车辆50多台次、支援油料3吨多。另外，学院还发挥自己的技术优势，主动为戒严部队修复装甲车、汽车5台。
    学院在接待戒严部队过程中所做的一件件事情，深深地感动了戒严部队的官兵们。在学院一间宽敞的楼房里，一位戒严部队的少校军官动情地说：装甲兵工程学院的领导和同志们对我们的关心，使我们受到了极大教育。他们所做的一切，也就是坚决执行党中央、国务院、中央军委决定制止动乱的最好行动。在这里，我们真正体会到，战友，战友，亲如兄弟……
〖-ZW/正文〗
