〖ZQ/总期〗11466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昆明地区80%的大专院校学生复课〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗维护安定团结大局维护正常工作生活秩序〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高校复课〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社昆明5月31日电 今天记者到昆明工学院和云南师范大学采访，看到绝大多数教室里都坐满了听课的学生，无课而在图书馆、阅览室里自学的学生也很多。一度贴满大小字报和标语口号的校园，现已基本洗刷、清理一新。校园里恢复了往日的平静。一些学生说：学期快要结束了，得抓紧时间上课和复习功课，准备期末考试。
    据云南省教育部门介绍，昆明地区的大专院校今天已有80％的学生复课，绝大多数院校的教学、生活秩序趋于正常。
    一段时间以来，昆明大专院校的不少学生上街游行，并在市中心东风广场静坐。云南省、昆明市党政领导机关和各大专院校的党政领导同志及广大教师，对同学们十分关心，既充分肯定、理解、爱护学生们的爱国热情，又耐心细致地讲明道理，进行劝阻、引导，劝说他们珍惜光阴，早日返校，继续学业。5月28日，学生们停止持续了12天的游行、静坐，全部返回学校。各院校领导和教师，又继续深入班级和学生宿舍，对学生们表示欢迎，并做过细的思想工作，解除他们怕“秋后算帐”的思想顾虑，放心复课。同时，各院校动员教师尽职尽责，讲好新课，并为缺课的学生补课。对于因回家等原因至今还没返校的学生，学校发出一封封电报和信件，催促他们迅速回校学习。鉴于期末考试即将到来，学生们的学习任务很重，学校还采取措施，做好后勤保障工作。
〖-ZW/正文〗
