〖ZQ/总期〗11466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宣传群众忠于职守〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警北京总队一支队以自己的模范行动赢得群众的理解和支持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周晓春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武警北京总队/军队关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一支队干部战士在某单位执行警卫任务时，曾遭到社会上一些不明真相的人的讽刺、挖苦甚至辱骂，对此，干部战士不计较、不动怒、不还口，表现了很强的政策纪律观念。当有人轻信某单位被军管的谣传时，干部战士耐心地给群众讲清：“我们不是军管，是在执行正常勤务。”群众听了哨兵的解释，看到平静如常的某单位机关大院，消除了忧虑和恐惧心理。
    近一段时间，一支队各中队由于都抽出部分人员担负机动任务，兵力显得紧张，大家都能发扬不怕苦不怕累的精神，保证了任务的完成。20日，戒严令发布后，由于抽掉兵力执行临时任务，担负某单位警卫任务的某中队，兵力更加紧张，全休病号刘伏省，主动执勤。战士柴保卫一次连续上哨10个小时，毫无怨言。新训大队的新兵奉命奔赴集结地点，从下午4点到晚9点没喝一口水，没吃一口饭，有的战士脚上起了7个血泡也不喊疼，坚持走到目的地，在集结地点，没有雨衣、被褥和洗刷用具，由于基本生活条件不具备，昼夜坐在地板上，有100多名战士拉肚子，但大家照样斗志昂扬。据统计，全支队有15人推迟探家，6人主动推迟婚期。
    一支队干部战士忠于职守的模范行动，赢得了人民群众的理解和支持。
〖-ZW/正文〗
