〖ZQ/总期〗11466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京市各区县人武部和预备役师团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗支援戒严部队维护首都秩序〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗配合有关部门清理路障，净化环境，护厂护桥，打击刑事犯罪活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王子彦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部分执行戒严任务的部队驻守北京近郊后，有关区县人武部与预备役师团积极发挥桥梁作用，及时沟通戒严部队与当地政府的联系，协调各方面的力量，千方百计帮助戒严部队排忧解难，为戒严部队执行任务创造良好的生活、工作条件。某部进驻延庆县后，因驻地偏僻，吃菜十分困难。县武装部会商县蔬菜公司，由县里指定两个菜站，每天派车直接把菜送到部队宿营地。大兴、通县、昌平、房山、顺义、丰台、海淀、石景山等有驻军的区县，都成立了有武装部、预备役团主要领导参加的协调小组，具体负责与驻军的联系，及时研究解决戒严部队在食宿、供应等方面遇到的问题。海淀、丰台、石景山区委、区政府、武装部等有关部门，连日来派出6个慰问组，走访慰问戒严部队；通县武装部协调有关部门调集1万公斤蔬菜，及时支援戒严部队；石景山区有关部门筹集了2500公斤猪肉、1500公斤白糖、500公斤鸡蛋，陆续送往部队。
〖-ZW/正文〗
