〖ZQ/总期〗11466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都举行纪念“六一”国际儿童节40周年大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李鹏写信祝贺小朋友们节日快乐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望他们成为有理想有道德有文化有纪律的一代新人李铁映等同孩子们一起联欢 陈慕华在大会上讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王蔚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“六一”儿童节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月1日电 国务院总理李鹏今天写信给孩子们，热烈庆祝“六一”国际儿童节。全文如下：
    亲爱的孩子们，小朋友们：
    在“六一”国际儿童节四十周年到来之际，我怀着十分高乐的心情，代表工作在中南海里的爷爷、奶奶、伯伯、叔叔、阿姨们，向你们问好，祝你们节日快乐！
    小朋友们，我们社会主义祖国正沿着邓小平爷爷开辟的改革开放的道路，向着四个现代化奋力前进，任务是艰巨的，困难是不少的，但我坚信，前景是光明的。你们现在是祖国的花朵，我希望你们能在更好的环境中茁壮成长，长成参天大树，将来成为建设祖国的栋梁。儿童和少年时期，正是小朋友们长身体、长知识的时期。我相信，大家一定能够勤奋学习，刻苦锻炼，养成爱祖国、爱人民、爱科学、爱劳动、爱护公共财物的良好品德，成为有理想、有道德、有文化、有纪律的一代新人。你们要时刻准备着，为了开创我们伟大的社会主义祖国更美好的未来，贡献自己的力量。
    新华社北京6月1日电 首都纪念“六一”国际儿童节四十周年大会今天在中国儿童少年活动中心官园举行。
    7000多名首都儿童少年和一些外国小朋友在父母的带领下来到这个儿童乐园参加各种丰富多彩的娱乐活动，轻松活泼地欢度自己的节日。
    中共中央政治局常委、国务院总理李鹏向儿童少年写来了贺信。他代表工作在中南海里的爷爷、奶奶、伯伯、叔叔、阿姨向小朋友们问好，祝贺小朋友们节日快乐。
    在官园影剧厅里，李铁映、刘澜涛、朱学范、严济慈、雷洁琼、杨成武等和首都从事儿童少年教育、卫生保健、科技、文化、艺术、体育、生活用品研制等工作的专家、学者和儿童工作者来到孩子们中间，向他们祝贺节日。
    全国人大常委会副委员长、全国妇联主席陈慕华在纪念大会上讲了话。她向小朋友们、少先队员们表示亲切的问候和美好的祝愿。向热心培育儿童少年的园丁们表示崇高的敬意。
    她说，我们的党和国家一贯十分重视儿童少年工作，十分关心儿童少年的健康成长。建国四十年来，特别是党的十一届三中全会以来的十年里，党和人民不断地为儿童少年创造良好的学习和生活环境。一代又一代的儿童少年陆续成长为各方面的人才，成为社会主义祖国的建设者和保卫者。
    陈慕华说，祖国的未来是属于你们的，祖国的前途要靠你们去开拓，在你们身上，寄托着党和人民的希望。你们要珍惜今天的美好时光，从小养成爱祖国、爱人民、爱科学、爱劳动的优良品德，在德育、智育、体育诸方面都得到发展，成为有理想、有道德、有文化、有纪律的一代新人。要树立远大的革命理想，立志为祖国、为人类做贡献。
    陈慕华说，当今的世界正处在一个科技和人才高度竞争和发展的时代，我们伟大祖国的前途和社会主义现代化建设事业的成败，在很大意义上取决于对人的培养。提高中华民族的素质，必须从儿童抓起。要努力培养出品德优良、体魄健壮、智力发达、有思想觉悟、有理想的社会主义事业接班人。
    在纪念大会上，儿童少年代表、教师代表也讲了话。中国儿童少年活动中心艺术团表演了丰富多彩的文艺节目。
    新华社北京6月1日电（记者王蔚）阎明复、习仲勋、廖汉生、陈希同等同志今天来到北京游乐园，同2万多首都少年儿童一起共庆“六一”国际儿童节。
    龙潭湖畔的北京游乐园，今天充满了节日气氛。各项游艺设施前围满了兴高采烈的孩子。
    陈希同代表中共北京市委和市政府祝全市小朋友、少年儿童、少先队员们节日快乐，并向培育他们的老师、父母和关心他们的各界人士表示敬意。
    陈希同说，为庆祝“六一”国际儿童节，我们的少先队、少年儿童都想到天安门广场缅怀先烈，向人民英雄表示他们崇高的敬意。少先队联合会曾向占据广场的人们发出呼吁，但是没有得到响应，我对此表示遗憾。天安门广场是全国人民的广场，也是全国少年儿童的广场。我们在不久的一段时间后，一定要满足他们的愿望，使孩子们在天安门广场能举行有意义的活动。
    联欢会上，少年儿童代表向领导同志敬献了红领巾。随后，领导同志检阅了中国少年先锋队北京市仪仗队，并和孩子们一起观看了少年儿童演出的节目。
〖-ZW/正文〗
