〖ZQ/总期〗11466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗同住某地的两支戒严部队和空军某场站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗齐心协力完成戒严任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘茂忠/李廷秀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月31日讯 刘茂忠、李廷秀报道：“完成好戒严任务，既要有一个良好的外部环境，更要有一个军队内部的团结。”同住在京郊某地的两支戒严部队与空军某场站自觉按照这一指导思想，把制止动乱、维护首都正常秩序作为共同的目标和责任，心往一处想、劲往一处使，有力地保证了戒严任务的顺利进行。
    这两支戒严部队和空军某场站尽管兵种不同，建制不一，且无隶属关系，但他们都能以大局为重，不分你我，平等相处，遇事互相尊重、互相爱护。戒严部队某部先期到达京郊，吴部队长等领导主动向后到的某戒严部队取得联系，介绍情况。后到部队的张副政委在两支部队只有一份文件的情况下，及时让人复印送交给他们。这两支部队到齐后，领导迅速向场站报到。空军某场站领导感到，虽然我们不直接执行戒严任务，但搞好为戒严部队服务，责任一样重大，任务一样光荣。他们见戒严部队来得仓促，任务繁重，人地两生，马站长便出面和戒严部队协商建立“协调小组”，每周召开一次联席会议，大家畅所欲言，统筹安排，使物资运输、机场管理、通信联系20余件事得到妥善处置。
    在执行戒严任务中，这两支部队和场站象一家人一样，工作上互相支持，生活上互相帮助。为了解决戒严部队吃住的困难，场站宁肯自己受挤，腾出几十间办公室、宿舍和10多万平方米的场地让戒严部队住用。还为部队送去了大米、床板、被褥、桌椅板凳，抢修了车辆和电台，打印文件材料，并和地方一起帮部队安装了自来水管和照明设备。两支戒严部队刚到时都在副食和煤炭供应上遇到了困难，一支部队考虑兄弟部队更急需，就把买来的15吨煤及时送去。另一支部队在联系粮油供应时，主动想到对方。在学习教育、执勤训练、行政管理、后勤保障中，有样板互相学习，有经验共同推广。
〖-ZW/正文〗
