〖ZQ/总期〗11466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗戒严部队某部和群众一起分析动乱危害〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增进部队与当地人民的相互信任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗戒严部队/群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个部队10余个群众工作宣传小组在和群众一起学习中，共同回顾了这个地区十年动乱期间造成教育废弛、人才贬值的历史，使广大群众认识到动乱只能把国家引向灾难；制止动乱，维护安定团结的大好局面，中华民族才有振兴的希望。一位乡领导感慨地说，我们这里是供应北京市西瓜的种植基地之一，每年上市的西瓜占全市总供应量的1/8。如果再这样折腾下去，不但北京市民吃不上新鲜的西瓜，也会给我们带来很大经济上损失，不但今年无力进行西瓜生产的再投资，还将会影响今后几年的西瓜生产。反对和制止动乱是真爱国，解放军制止动乱，得民心，顺民意，我们坚决支持。
    对动乱性质危害的深刻认识，增进了戒严部队与当地人民群众的相互理解和信任。他们从各个方面为戒严部队执行任务提供方便，组成了近千人的治安联防队，帮助部队维持秩序，疏通道路，清除了乱贴乱写的标语等，并协助部队抓获了一名潜入部队搞破坏的不法分子。这里的群众还为部队提供平价肉5000公斤、蔬菜2.5万余公斤和一些其它生活用品。
〖-ZW/正文〗
