〖ZQ/总期〗11466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发生在北京站的一桩感人事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢玉久李天印〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗戒严部队/维护社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时间：1989年5月29日。
    地点：北京火车站站前广场。骄阳似火，热浪灼人。聚集在站前广场的外地青年学生，焦急地等待着发车的消息。执勤的官兵坚守在各自的岗位，宣传小分队活跃在人群中。
    下午3时，喇叭响起：“有到广州、上海方向去的同学，请准备进站上车。”顿时，焦躁的人群骚动起来，3000多名学生前推后拥，把原来有序的队列打乱了。
    突然，设置在广场四周的栏杆被人流挤翻，30名男女同学或被栏杆压住，或扑在栏杆上，相随的收不住脚，也只好随惯性扑倒，后边的不明深浅，仍往前挤，情势十分危急。
    正在疏导学生的官兵们听到呼叫，火速向进站口集中。此刻，他们心里只有一个意念：全力抢救学生。
    政治处副主任裴清海进去了。
    营长徐兆东钻过去了。
    70多名战士挤过来了。一双双手臂挽在一起，组成两道人墙。面对人流的冲击，官兵们咬紧牙关，死死顶住。宣传干事李会宪正患感冒，挤压和闷热使他喘不过气来，浑身虚汗直冒，不一会儿就湿透了衣衫，但他始终没有后退半步。
    涌动的人流终于被阻住了，50多名摔倒的学生得救了，当官兵们把他们小心扶起，当医护人员细心地为他们包扎好伤口，当散落在地上的手表、照像机、眼镜、钢笔等物品分别送回他们手中时，许多同学哭了。眼泪，洗掉了昨日的疑虑，准备以新的姿态投入未尽的学业之中。
    队伍重新编好，同学们仿佛一下子成熟了许多。他们眼含泪花，带着一个满意的答案，在战士们的引导下，向站台行进。当他们踏上各自返校的列车后，纷纷招手向官兵们依依惜别：“再见了，最可爱的人！”
〖-ZW/正文〗
