〖ZQ/总期〗11466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京已有二十多所高校复课〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗维护安定团结大局维护正常工作生活秩序〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高校复课〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《北京日报》5月31日报道：据不完全统计，5月30日本市已有20多所高等学校正式复课，有些学校学生到课率达到80％。从全市高校来看，毕业班复课情况比其他年级好，中小院校复课情况比大型院校好。目前尚未复课的院校也都对复课作出了具体安排，并向离校的学生发出了返校复课的通知。
    据了解，5月30日下午，在国家教委副主任何东昌同北京大学部分学生的座谈会上，有的毕业班同学提出，按规定到6月10日应届毕业生要完成毕业论文并开始答辩，而目前不少同学距离甚大，心情非常焦急。其他同学也纷纷询问如何弥补前一段耽误的学业。何东昌表示，希望同学们把眼光放得远一些，以国家的根本利益和个人的长远前途为重，尽快复课，思想上有不同观点还可以慢慢讨论。至于如何弥补耽误的学业，保证毕业班同学达到培养目标的基本要求，请同学们向学校积极反映意见要求。凡是学校和国家教委能做到的一定尽量去做。
〖-ZW/正文〗
