〖ZQ/总期〗11466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国科协举行主席副主席会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习李鹏杨尚昆等重要讲话坚决拥护制止动乱重大决策〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国科协〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月1日电 中国科学技术协会消息：5月30日，中国科协在北京举行主席、副主席会议，学习、讨论李鹏、杨尚昆等中央领导同志的重要讲话，就当前制止动乱、稳定局势的大局，进行了认真的座谈。
    会议由钱学森主席主持，在京副主席王大珩、朱光亚、吴阶平、张维、钱三强、高镇宁、唐敖庆、袭维蕃及中国科协书记处书记高潮、李宝恒、曹令中出席了会议。
    与会同志一致认为，首都青年学生出于爱国热情，提出反对“官倒”、惩治腐败和促进民主的要求，这与我们老一代科技工作者的愿望是一致的。但一个月来的事实告诉我们，问题是复杂的，需要冷静，理智地进行科学分析。由于极少数人从中插手，蓄意制造动乱，导致无政府状态和混乱局面，严重地干扰了社会秩序、工作秩序、教学科研秩序和人民群众的生活秩序。在这关键时刻，党中央、国务院采取了重大决策和果断措施，坚决制止动乱、稳定局势，我们坚决拥护，并相信，只要坚持“以事实为根据，以宪法和法律为准绳”统一思想，就一定能维护安定团结的局面，保障改革、开放和社会主义现代化建设事业顺利进行。
    许多老科学家谈到，作为一生为科学和民主而奋斗的老同志，我们深感在改革、开放的新时期，一定要在发展经济和科技兴国的同时，努力加强社会主义民主和法制的建设。这不仅是深化改革的需要，也是增强全民族的凝聚力、坚持四项基本原则的需要。
〖-ZW/正文〗
