〖ZQ/总期〗11466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自戒严部队的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾剑钟李立新刘焕枕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自戒严部队的故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗戒严部队/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指导员补课
    戒严部队某营7连有个班住在京郊一位王大娘家。前几天，吴指导员从7班长口中得知王大娘的儿子今年高中毕业，本来学习成绩很好，但由于卷入学潮，功课受到很大影响，如今高考将临，一家人都很着急。吴指导员想到自己是师范学院数学系毕业的，一些理科课程有一定的基础。当天晚上就主动来到王大娘家，当了小张的“家庭教师”。他首先利用小张学习成绩下降的事实，帮助小张正确认识罢课的危害，使他明白为祖国刻苦学习文化，掌握建设四化的知识，才是学生的正业，继而又认真地帮助小张补习文化。
    时间一天天过去，小张有明显的进步，一家人又高兴又感激。28日上午，王大娘把一篮子鸡蛋送给吴指导员，但吴指导员说什么也不收。万般无奈，王大娘就把鸡蛋送到了营部……（曾剑钟）
    专业户送水
    5月27日下午，戒严部队某部战士们正在烈日下挥汗如雨地进行训练。这时，随着一嗓响亮的喊声：“水来喽！水来喽！”只见一台挂着地方车牌的卡车拉着一车清洁干净的井水进了营门。
    原来，这个部队驻地远离水源，全团不得不到离帐篷2华里远的水泡子里担发臭的脏水。饮用几天后，有的战士已开始闹肚子。这件事被离部队3华里远的养鱼专业户马凤田知道后，就主动找部队领导讲：“你们是来首都执行任务的，战士们吃泡子里的脏水会闹病的。我鱼池边有眼机井，如果你们有水管接上，电费、水费我包了，你们可以随时用水。”他听到部队解决不了水管问题时，就又提议每天开车到北京卖了鱼后，再把自己家的水车装满水送到部队。当战士们向马凤田表示感谢时，他连连说：“这算啥，我老田这几年生产生活能搞得这样红火，全靠国家安定、党的政策好。你们来平息动乱，我举双手拥护和支持。”（李立新 刘焕忱）
〖-ZW/正文〗
