〖ZQ/总期〗11466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海部分大学陆续复课〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗维护安定团结大局维护正常工作生活秩序〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高校复课〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《光明日报》5月31日报道：从上海市高教部门日前召集部分高等学校的校、院长就尽快复课问题举行的座谈会上获悉：上海大部分大学生开始陆续复课，在50余所高等学校中半数以上学校基本上恢复上课，在校图书馆参加自修的学生也明显增多。绝大部分毕业班学生已集中精力进行毕业设计，或撰写毕业论文，温课迎考。
    据校、院长们分析，从总的情况看，当前各校离全面复课，恢复正常的教学秩序，还有距离。为此，各校正在尽一切努力动员尚未复课的学生复课，并抓紧时间准备补课、考试，毕业班结束工作等，尽最大可能减少学业损失。有的班级虽只有几个人进教室上课，教师也照样开课。参加座谈的上海市高教部门负责同志指出，只要广大师生共同努力，是能够基本上完成本学期教学任务的，做到按时考试，按时放暑假，按时进行毕业分配。
〖-ZW/正文〗
