〖ZQ/总期〗11466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部随军家属克服种种困难支持丈夫完成戒严任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王立硕/白小平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王立硕、白小平报道：近日来，在某部家属大院，每到晚上7点钟，一些刚放下碗筷或正端着碗吃饭的家属，对电视新闻极为关注，总想在有关戒严部队的电视新闻中看到点什么。因为，在戒严部队里，有她们的丈夫正在为维护首都的治安、恢复正常秩序而艰苦地工作着。
    这个部队的官兵奉命进京执行戒严任务，随军家属有一个共同愿望，维护首都的安定，恢复正常的秩序，是党和政府的嘱托，是祖国和人民的信任，要支持自己的亲人胜利完成这次光荣艰巨的任务。
    这几天，家属们遇到一些困难，她们自己想办法克服。家属牛桂英在丈夫进京执勤后，每天提前一个多小时起床，先给生病的老人准备一天的生活用品，然后送孩子上幼儿园，再忙一阵子家务活，有时干活干到一半就得扔下去上班。她说：丈夫在家没有这么忙，现在自己虽然辛苦些也应该。
    一些家属还拿起笔，给远在学校、家乡的亲朋好友写信，宣传党中央、国务院的正确决策，希望他们为维护国家的安定团结出力。前几天，家属刘桂芹得知丈夫在大学读书的弟弟对一些问题想不通，她接连写信，劝导弟弟认清形势，坚信党和政府，不要做有损于人民利益的事。据统计，这个部队有130多名家属写了这样的信。
〖-ZW/正文〗
