〖ZQ/总期〗11466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗戒严部队某部严格执行三大纪律八项注意〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赢得群众的理解和支持〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛建/刘新颖〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗戒严部队/遵守纪律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 辛建、刘新颖报道：戒严部队某部进驻郊外某厂后，立即组织部队采取学、唱、做三结合的方法，严格执行《三大纪律八项注意》，收到明显效果。群众赞扬说：“以前我们只是听说人民军队所到之处，秋毫无犯，这次我们亲眼见到啦。”
    这个部队进驻郊外某厂后，起初，一些职工对部队进京执行戒严任务不够理解，担心部队用武力镇压群众。为解除群众心中的疑虑，取得群众的理解和支持，这个部队一边组织学习《三大纪律八项注意》，一边进行《三大纪律八项注意》歌曲比赛，并教育干部战士严格按《三大纪律八项注意》去做。部队领导还及时找厂领导认真听取他们对部队的要求和意见，组织部队学习厂规厂纪，制定了具体措施。在一日生活秩序中，班排建立了登记制度，定期抽查评比。部队打扫卫生没有扫帚，官兵们就用手捡、用锹铲；部队做饭没有引火柴，宁可到外面的垃圾堆里和小树林中去捡，也不动厂里的一草一木；厂里放水管少，洗碗时供不应求，部队总是等群众洗完后再洗；部队野炊遇雨，宁可挨淋也不到屋里去做饭；官兵宁睡水泥地板，也不动用身边的建筑板材。
    部队的所做所为，终于使群众消除了疑虑。工厂领导派人生着4个炉子专门为部队烧开水，加接了放水管，群众还给部队搬来了电视机，拿来了报纸，送来了灭蝇药，并免费为部队修补汽车轮胎，这里呈现着军民一家的融洽气氛。
〖-ZW/正文〗
