〖ZQ/总期〗12078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李瑞环要求各地抓好春节电视节目〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让全国人民欢乐祥和文明过春节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯瑛冰〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李瑞环在观看了今年春节联欢晚会部分节目的排练后，同中央电视台负责人和部分创作人员进行了座谈。
    李瑞环指出，今年是“八五”计划的第一年，今年春节是党的十三届七中全会后的第一个春节。如何使全国人民过一个欢乐、祥和、文明的春节，应当作为党和政府当前的一件大事。
    李瑞环说，在春节的各种文化活动形式中，电视受众最广、影响最大，必须下力量搞好。他希望各地的领导同志特别是主要领导同志，要亲自抓一抓这件事。各地广播电视部门，要把安排好春节的电视节目作为当前工作的重点。
    李瑞环还肯定了广播电影电视部过去一年的工作，对他们所取得的成绩表示祝贺和感谢。他希望通过抓好节日的电视节目，促进整个电视节目质量的进一步提高。
    王忍之、高狄、朱穆之、刘忠德、于永波、艾知生、穆青、贺敬之等有关方面负责同志也观看了节目，参加了座谈。
〖-ZW/正文〗
