〖ZQ/总期〗12078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个有待解决的问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻贫困地区部队随军家属就业难浅析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牟政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微型调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻贫困、艰苦地区一些部队随军家属就业难的问题，已成为部队工作的一桩挠头事。
    元旦前夕，我们走访了驻西北某部干部部门，并和41名随军家属座谈。从中得知，该部机关和直属分队营以上干部100多人，90％以上符合规定条件的干部都想把爱人调到身边，但因随军后工作安置困难，一些干部只好打消这一念头。
    随军家属就业难，首先是受地方经济情况的制约。这个部队驻地属“老、少、边、穷”地区，交通闭塞，厂矿企业少。部队干部家属随军后的工作问题，只能由部队“内部消化”。这些年里，尽管部队在改善随军家属住房条件等方面做了许多工作，但对家属就业的问题部队领导越来越感到力不从心。如该部幼儿园，8个老师上班，淡季人均还看管不到一个孩子；有个很小的服务社，竟安排6个家属上班，人多事少只好来回倒。该部队有一些瓜籽、副食等加工厂，由于驻地贫困，交通不便，产品销路一年不如一年，现有家属的工资都难以保证，自然没能力再招新职工。
    随军家属就业难，是当前驻贫困、艰苦地区部队干部时常忧虑的事。为此，有的干部建议，驻贫困、艰苦地区部队除要教育干部、家属体谅国家困难外，还必须尽快拿出一些切实可行的办法。譬如：兴建些投资少、见效快、产销对路的加工厂，以提供随军家属就业的机会。同时，也需要上级有关部门制定必要的政策，给予一定的扶持，使这一问题得到较好解决。
〖-ZW/正文〗
