〖ZQ/总期〗12078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“禁酒团”见闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向洋王庆君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作作风/禁酒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “酒令一行条令不灵”的现象在沈阳军区某团不见了。
    踏着北疆的风雪，驱车来到某部“禁酒团”。一下车，映入我们眼帘的是禁酒板上醒目的几个大字：“今日（1991年1月5日）禁酒355天”。
    据说该团从去年1月开始禁酒。笔者挨个在连队转了一圈，每个伙食单位都有一个每日一填的“禁酒板”。转了七八个垃圾箱，都没见着酒瓶。
    在会议室采访，组织股长递过一张油印材料，5幅漫画标着几句顺口溜：“酒杯一端，原则放宽”；“酒令一行，条令不灵”；“酒一喝透，工作落后”……他说，1989年，该团共发生11起严重违纪违法事件，其中有9起与酗酒有关。有的干部酒后打骂战士，至于酒后不正常上班更是常有发生。因此，这个团根据条令不准酗酒的规定，提出具体要求：禁止军人在军营喝酒。团领导先从自己“开刀”，并规定了官兵共同遵守的标准：不到基层喝酒，不到部属家中喝酒，上级来人不备酒，地方来人不陪酒；不喝同乡酒，不喝生日酒，不喝接风酒，不喝送行酒，不喝庆贺酒，不喝招待酒……一句话，要实现“禁酒团”目标。去年大年初四，集团军政委来给部队拜年没有摆酒，首长很高兴，当即让团里写了情况，亲笔加按语转发全集团军；上半年，军区机关几次来人，团里没破例。就是多年的关系单位头头来，也没喝酒。
    禁酒令生效了。禁酒板上的数字越来越大，可与此有关的数字却明显下降：招待费比上一年下降70％；因酗酒造成的不良倾向是零；连队公款用酒的数字是零，仅此一项就节省1万元；原来36个好酗酒滋事的战士，都有明显进步，有12人当了班长骨干。
    起初，团里担心禁酒会影响关系。可禁酒一年间，上级机关到炮团来的人数次数更多了，机关干部反映：“到炮团去吃饭没负担。”与该团长期开展共建活动的单位也赞赏该团的这一做法。
〖-ZW/正文〗
