〖ZQ/总期〗12078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“信任票”要拿迁就事不干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师党委新班子坚持原则受赞誉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨心仲/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨心仲、毕永军报道：一定要赢得部属的信任，这是北京军区某师党委新班子早在4个月前刚组成时就盘算过的事。可是，年终岁首，面对着拿“信任票”的考验――一些不符合条件的师、团机关干部被报请提升，师党委却断然亮出了三个字：拿下去。
    是新班子太苛刻了吗？不，经查实，这些人中，有的是不到规定的任职年限，有的是“想挂职”，有的是打算搞一职多配（超编）。前几天，当这些人和其他可以提升的干部名单报到师里时，个别人曾建议，新班子刚上任不久，这种事关系到下面的切身利益，睁一只眼、闭一只眼算了。但办事师党委的看法是：“实事要办，‘信任票’要拿，但办事必须符合政策，对部队的长远建设有好处。否则，即使‘得票’再多的事我们也不能干！”师党委坚持原则，受到广大干部的赞扬，有的被“卡”下的干部也心服口服。
〖-ZW/正文〗
