〖ZQ/总期〗12078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊军导弹又袭沙特以色列多国部队再轰对方发射场〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗海湾战争第18天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海湾战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月3日电 综合报道：来自海湾前线的最新消息表明，伊拉克军队截至3日下午没有向驻扎在沙特阿拉伯的多国部队发动地面进攻，但再次用导弹袭击了以色列和沙特；多国部队则继续对伊拉克及其占领下的科威特进行大规模空袭。
    以色列军方宣布，2日夜里和3日清晨伊拉克向以色列发射了两枚“飞毛腿”导弹，但因落入人烟稀少的地方而未造成人员伤亡。沙特内政部发言人说，沙特首都利雅得今天凌晨再次受到伊拉克的导弹袭击。来袭的一枚“飞毛腿”导弹虽被多国部队的“爱国者”导弹在空中拦截，但被击毁的导弹碎片落入居民区致使29人受伤。
    驻沙特美军中央司令部说，多国部队在伊拉克上空巡逻的飞机当即发现了伊拉克发射这几枚导弹的3个发射场，并立即出动战机对其中的两个发射场进行了轰炸，至少有一个发射场被炸毁。美军发言人还说，多国部队空军今天还轰炸了伊拉克共和国卫队的指挥所和在科威特境内的伊军车队。法国军方发言人宣布，法国空军今天对伊拉克炮兵阵地进行了两轮轰炸。
    美军发言人还宣布，美军在2日对伊军进行的2600架次的空袭中有一架攻击机和一架轰炸机被伊拉克地面防空炮火击落；迄今为止，据美国方面提供的数字，在对伊军事目标进行的3.7万架次的空袭中，美军已有15架飞机被击落，多国部队中其他国家的军队共有7架飞机被击落。
    美军驻沙特发言人说，2日又有5辆伊军坦克在向沙特边界小城海夫吉开进时与卡塔尔部队遭遇，伊军4辆坦克被击毁，另一辆坦克被击伤。
    约旦外交部官员2日说，约旦将使用各种手段对来自各方侵犯其领土、领空的行动进行反击。以色列空军司令宾嫩曾威胁说，如果约旦企图阻止以色列空军飞越其领空对伊拉克进行报复，以色列将摧毁约旦空军。
    同一天，伊通社援引拉夫桑贾尼的话说，结束这场战争的唯一办法是伊拉克从科威特撤军和外国军队撤出该地区。
〖-ZW/正文〗
