〖ZQ/总期〗12078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区边防某团抓落实肯下真功夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗团里有个老规矩，自己跟自己过不去〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张俊/张弛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新疆军区/战备考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张俊、记者张弛报道：1月9日，新疆军区工作组对边防某团的战备考核圆满结束。出人意料的是，该团用上级的考核方案，对抽查单位之外的所有连队又自己考了一遍。团长杨德清说：“这是团里的老规矩――自己跟自己过不去。”
    此话可信。去年8月，新疆军区在此召开部队全面建设现场会。5个连队分别表演了“一专多能”、“四会五熟悉”、“四个秩序”等项目。所有官兵花名册交给代表，请其任意抽考，令人称绝。然而，现场会后的第一次党委会，大家提出，一个连队的绝招不算全团的绝招，全面建设就要全面过硬。6名常委分别带领工作组，分赴担负表演课目之外的连队，蹲点一个月，要求所有连队达到示范分队的水平。
    记者5年前曾在该团采访新疆军区育才工作现场会。此次旧地重游，第一个感受就是，这里的育才工作5年未降温。育才学校各种设施、教学安排一如既往。昔日的“蘑菇大王”贾上海，如今更上一层楼，正在给新学员讲解培育灵芝新技术。据说，培育弟子已近3000。记者翻阅该团办公会记录，5年来，年年从生产收益中给育才学校拨款1万元，边防战士分批组织参加培训，参加地方函授、刊授获毕业文凭者，学费报销。该团战士报考军校的人数，连续5年都在新疆军区名列第一。
    这个团所属霍尔果斯边防连，闻名全国。可是，1989年，这个连续两年基层建设达标的先进连居然“落马”。原因是，一个战士违反了群众纪律。有人说，一个战士不能代表全连，不让其达标不好向上级交待。团党委认真研究后认为，不能顾自己的面子放松对先进连队的要求。他们帮助连队党支部从加强群众性思想工作入手，克服薄弱环节。1990年，霍尔果斯边防连重新进入达标先进连行列。
〖-ZW/正文〗
