〖ZQ/总期〗12078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬运会雪上项目又决出2枚金牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永礼/孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗冬运会/7届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报亚布力2月3日电 张永礼、记者孙晓青报道：第7届全国冬运会雪上项目今天决出的两枚金牌均被吉林选手夺得。
    来自吉林市的丁乃利和窦海霞，在上午进行的越野滑雪男子15公里和女子10公里比赛中，分别以40分17秒50和29分47秒20的成绩捧走桂冠，表现出很强的实力。
    解放军滑雪队共有16名男选手和8名女选手参加了今天这两个项目的角逐。但由于缺乏越野滑雪的尖子，因而成绩平平，除宋爱芹和刘桂兰分获女子10公里第3名和第5名、王伟义获男子15公里第6名外，其余均未能进入前8名。
    今天还进行了男子70米级跳台滑雪第一轮的比赛，吉林选手李宝权以较大优势暂时领先。我军选手王双龙和孙强暂居第二、三位。
    至此，冬运会雪上项目已产生了8枚金牌。其中，解放军队获3枚，吉林市队获2枚，通化市队、佳木斯队和哈尔滨队各获1枚。
〖-ZW/正文〗
