〖ZQ/总期〗12078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找短处练拣难题啃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军冬训“哪壶不开烧哪壶”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐云鹏/赵忠范〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军体训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐云鹏、赵忠范报道：进入腊月，茫茫长白山林海雪原，龙腾虎跃。驻守在这里的沈阳军区某集团军将士在冰雕玉砌的大舞台上，演出了一曲威武雄壮的冬训乐章。
    针对机关和部队的短处练，拣作战的难题啃，哪壶不开烧哪壶，是这个集团军冬训的突出特点。隆冬的长白山山麓，冰天雪地，坡陡路滑，险象环生。近几年来，由于单纯保安全，机关和部队的快速机动能力下降。为改变这一状况，从集团军到各师、旅、团都把机动训练作为冬训的重点，进行摩托、徒步形式的山地行军、雪地行军、夜行军、强行军、急行军等训练。去年12月23日午夜，马军长、夏副政委和三大部门领导率领集团军机关人马，顶着鹅毛大雪，驱车370公里，直奔人烟稀少的长白山原始森林深处，拉开战役机动演练序幕，带头练“走”。某师则避开大路走山路，专找有沟谷、河流、崖壁、塄坎、原始森林等路段练机动，并在全程贯穿各种战术情况。当某团官兵从密林中趟着没膝深的积雪翻过海拔1100多米的老岭时，一位20岁时攀越此岭的70岁老猎户惊呼“神兵天降”。
    为确保训练质量，各师、旅、团不断加大训练难度、强度。在练“打”的过程中，他们以基本攻防课题为主，把技术科目、勤务科目、保障科目和其它辅助课题串连，系统组合在一起，选择生疏地形，设置复杂条件，进行高层次、多课题综合实际演练。应搞实弹的课目，全部真枪实弹。各师、旅、团还有意识地把机动、勤务和战术综合演练安排在夜间进行，组织了各层次的夜间攻防战术综合演练，提高了在复杂困难条件下的作战能力。
〖-ZW/正文〗
