〖ZQ/总期〗12078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗石油工业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“七五”成就可喜“八五”前景看好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗石油工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在石油产量完成“七五”计划的同时，天然气产量稳步增长。新探明和新控制的天然气地质储量，超过了历史上任何一个五年计划。去年天然气产量达到147亿立方米，比1985年增长14.8％。
    由于油气生产的增长，促进了我国石油化学工业及其他有关行业的发展。目前，我国已形成了一批以油气为原料的新型产业群体，油气生产、加工部门每年上交国家财政的税利，占到全国国营工业企业上交税利总额的1/4以上。5年间，我国还出口原油、成品油近两亿吨，为国家创汇145亿美元。
    据中国石油天然气总公司总经理王涛介绍，“八五”期间，石油工业要稳定和发展以东部为重点的老油区生产，适当集中力量加强西部新油区主要是塔里木、吐鲁番地区的勘探和开发，解决好油气资源的战略接替，保证全国原油、天然气生产持续增长。到1995年原油产量要由1990年的1.38亿吨增加到1.45亿吨。
〖-ZW/正文〗
