〖ZQ/总期〗12078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息亭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱启吴溪向前〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园信息亭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息亭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太平洋水位在升高
    美国国家环境研究中心和英格兰东方大学的科学家们最近指出，近100年期间，太平洋的水位一直在不断上升。这是由于地球温室效应的常年影响，使地球上的气候逐年变暖，极地地区的冰层和雪山开始逐渐融化所致。此外，海洋中的上层水温也随着气候变化逐步升高。（朱启译）
    便携式自动翻译机问世
    日本松下公司最近研制出一种新颖别致的小型电子翻译机。这种便携式自动翻译机由声音识别系统，自动翻译系统和声音合成器等设备组成，能将日语翻译成英语。自动翻译机的问世，给不会讲英语的日本人带来了方便。（朱启译）
    攻克血友病有新招
    沈阳军区总医院采用胎脾细胞治疗血友病效果显著。截至去年底，数十名患者经过治疗恢复了正常工作和生活。为了解除病人的痛苦，该院血液病专家刘永祥、初俊杰等协力攻关，采用从胎脾中提取的细胞悬液治疗血友病获得成功。患者输注胎脾细胞一个月，血友病症状即可消失。（吴溪）
    高技术的“瓶颈”（向前供稿）
〖-ZW/正文〗
