〖ZQ/总期〗12078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四医大举行首届发明展览会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批高质量成果蜚声军内外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨越朝/于国亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗第四军医大学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨越朝、于国亮报道：日前，第四军医大学举行首届发明展览会，一批高水平的科技成果令人耳目一新。“七五”期间，这个学校共获科技进步奖及发明奖116项，全国发明展览会金、银、铜牌奖18项，数量质量均居全军先进行列。
    四医大是一所学科门类齐全、科研实力雄厚的综合性医科大学。“七五”期间，这里建起了以神经解剖学、分子生物学等11个学科为主体的全军重点实验室和医疗专科中心。形成了基础与临床、医科和理工、科研和生产等多途径的广泛协作局面。现在，全校80％的科室都承担了国家自然科学基金和军队重点攻关科研课题，有的科室还承担了国家高技术研究任务。单克隆抗体协作组开展的出血热、乙脑、胃癌、肝癌等十几种疾病的单克隆抗体研究，均取得重大进展，十多项成果全部获全国或全军科技成果奖。有的研究成果还在国际上获奖，为国家争得了荣誉。
〖-ZW/正文〗
