〖ZQ/总期〗12078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排忧记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――装甲兵工程学院关心知识分子二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦为中肖南溪郭衍鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗装甲工程学院/知识分子工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    衣食住行，事虽小却牵动人心。装甲兵工程学院领导正是在这些普通的事情上，无微不至地关心和照顾知识分子，努力为广大教员创造良好的工作和生活条件。
    房子
    这个学院是在原装甲兵技术学校的基础上组建起来的。当时房子没增加，而教研室的数量却翻了一番多。房少人多的矛盾怎么解决？院领导把教员迎进办公楼，自己却带领机关搬到了低矮潮湿的“防震棚”。这些年，一座座设施先进的教学楼、实验楼、电化楼相继拔地而起，而院领导和机关，直到前两年才搬进一栋战士宿舍临时作为办公楼。
    在生活住房上，院领导也把方便让给教员。上级拨了一笔款，批准他们建一批包括军职干部宿舍在内的干部宿舍楼。院部领导大都住房不够标准，但他们却表示，还是多建几栋教员宿舍吧！
    前年底，上级又拨了一笔经费。一些教员提出，这些年，院部领导为我们的住房操心，有的快退休了，应该盖几栋“将军楼”了。可他们还是决定不盖军职干部宿舍，用这笔钱建两栋团职教员楼，缓解中年知识分子住房紧张的状况；建一栋“鸳鸯楼”，解决青年教员结婚没住房的困难。
    车子
    学院地处北京西郊，教员上下班、进城办事很不方便。有的中途要换几次车，一些两鬓染霜、体弱多病的老教授也要受挤车之苦。院领导对此很不安，指示车辆保障单位，无论困难多大，也要挤出车子保证教员的工作和生活。他们陆续开出了四种班车：上下班班车，每天早晚接送家住市区的教员上下班；办公班车，每周一至周五，接送到市里办事的教员；看病班车，每周二、四、五发往301医院；节日班车，逢年过节，接送到市里参观游览、购买东西的教员及家属。根据乘坐班车教员的家庭住址分布情况，学院几次增加了班车数量，修改和延长了班车路线。有关部门还制定了具体措施，以保障教员的工作用车，深受教员的欢迎。
    身子
    前些年，学院一些中年知识分子英年早逝，令人痛心。为此，学院做出专门决定：一是开设教授专诊和教员家庭病床，每星期六抽出医生专门为教授、副教授、副师职以上教员门诊；每天派医生到教学区巡诊，及时给一些工作离不开的教员看病送药。二是每年拨款10万元左右，购买药品。三是投资70万元，建立药检室、体疗室，盖康复楼，购买了“B超”、300毫安X光机、万能手术台等先进医疗设备，大大改善了教员的医疗保健条件。现在学院每年定期对中年以上教员做“B超”检查，及时发现和有效医治了一些过去难以发现的疾病。
    篮子
    近两年，物价上涨和市场供应紧张，也影响到教员的“菜篮子”。从前年初，学院有计划地抓了“菜蓝子工程”。他们同总后物资供应站等单位联合投资300万元，办起了养猪场、养鸡场、养鱼场，建起了农副业生产基地。
    现在，平均年产猪肉10万公斤，鲜蛋7.5万公斤，鲜鱼1万公斤，基本解决了教员吃肉、蛋、鱼难的问题。学院还每天派车去蔬菜批发市场拉菜，以较便宜的价格卖给教员，解决了教员吃菜难的问题。
〖-ZW/正文〗
