〖ZQ/总期〗12078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法治军的目标及任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗图们〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军事法制纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    依法治军是军委关于新时期军队建设的一个重要指导思想。根据军委领导同志的多次阐述，我理解，依法治军的基本目标是：建立起具有我国我军特色的完备的军事法体系，使国防和军队建设的各个方面，战备、训练、工作和生活的各个环节都做到有法可依、有法必依、执法必严、违法必究，形成促进和保障军队建设和改革的充满活力的法律机制，保证国防现代化和军队革命化、现代化、正规化建设的顺利进行。
    实现这一目标，需要完成以下几个方面的任务：
    第一，广泛深入地宣传军事法制建设的重要性，使依法治军的思想深入人心，并转化为各项工作的有机组成部分。由于多种因素的影响，很多人对军事法制建设的重要性认识还不足，这主要表现在：只重视红头文件，不重视法律法规；习惯用行政手段，不会或者不愿用法律手段解决问题；以权代法、以言代法的现象不同程度地存在，甚至认为法制工作可有可无，无足轻重等等。这就需要进一步加强法制教育，尤其是要增强各级领导干部的法制观念。近两年军队院校普遍开设了法制课，许多单位还对领导干部进行了专题培训，取得了初步成效。今后的任务是使这项工作制度化、经常化、专业化，真正成为军事法制建设系统工程中的一个有机组成部分。
    第二，进一步加快军事立法工作的步伐，用三五年时间把主要的军事法律法规制定出来，为全面实现依法治军提供基本的法律根据。通过近10年的努力，军事工作许多方面无法可依的状况已经大大改变，军事立法的速度和数量都远远超过了前30年。但是与国防和军队建设的客观需要以及整个国家法制建设的进展相比，军事立法的现状还不令人满意。一是许多需要立、应当立的军事法律、法规、规章还没有出台；二是现有法规的质量还不够高，法规与法规之间的衔接、协调关系解决得不是很好，尚未形成科学、统一的体系；三是军事立法制度还不够健全，职责、机构、人员都还很不适应工作的需要，一些重要的法规一时还没有能力着手研究起草；四是军事立法的理论准备不够充分，立法工作中解决复杂问题时缺乏充分的论证和理论上的依据，带有一定的盲目性和应急性。这些都影响了军事立法工作，需要尽快加以改变。
    第三，必须大力加强军事法的执法、司法和监督检查制度的建设，切实提高军事法的实际效用，形成严格依法办事的良好风气。法律的生命在于实效，制定法律而不执行，法律就失去了意义，还会严重损害法制的尊严，对整个法制建设带来很大的消极影响。在我国军事法制建设的近期任务中，应当进一步加强军事执法制度、司法制度和监督检查制度的建设，真正发挥军事法制工作在国防建设和军队建设中的促进作用和保障作用。当前需要尽快抓好以下几项工作：一是增强各级领导干部的执法意识，提高执法的自觉性。二是抓紧论证军事执法机构的设立、职责和分工，健全军事执法制度。三是通过制定军事法院组织条例和军事检察院组织条例，完善现有的军事司法制度。四是全面开展军事法的执法监督检查工作，并使之制度化、经常化，以保证每一个军事法律、法规都能得到切实有效的贯彻落实。
    第四，加强军事法制的理论研究工作。军事法学由于起步晚，基础薄，不仅落后于其它部门法学，而且很不适应军事法制工作的需要。在国防和军队建设的许多方面尚有不少重要的法律问题，还没有从法学理论的高度作出科学的回答。同时，在改革开放的形势下，国防和军队建设出现了一些新的情况、新的问题，也都迫切需要军事法学的指导。应当通过繁荣和发展军事法学，推进军事法制的不断完善。
    （作者图们系中国法学会理事、北京军事法学会会长）
〖-ZW/正文〗
