〖ZQ/总期〗12078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大科学发展系列谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗概念的泛化与观念变革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松林卷柏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大科学发展/概念的泛化/观念变革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    半个多世纪以来，人类社会正在跨入一个新的历史发展阶段。在这个伟大的历史阶段中，科学的突破、技术的革新、新兴产业的崛起、传统生产方式的变革等等，此起彼伏，浪潮滚滚。可以说，人类社会发展已进入有史以来最为波澜壮阔的时代。从科学到技术、从生产到经济、从日常生活到各种社会活动，表现出了前所未有的景象，人们看到了科学观念的激荡与变革。世界在观念的不断更新中开辟道路，正在创造出新的发展的广阔空间。
    事实上，自本世纪初以相对论问世为代表的科学革命以来，观念的发展与变革便开始跃上了一个新的水平。上个世纪末，物理学界许多人甚至所有的物理学大师都沉浸或陶醉在牛顿传统力学观念约束的境界中的时候，以爱因斯坦为代表的一代青年人却在本世纪初以崭新的观念为武器，不但使科学的天空放射出新的光彩，更为重要的是由此开创了一个科学空前发展的新时代。当然，本世纪的伟大、人们观念的发展与变革，并不仅仅表现在传统科学的巨大进步与发展上，与之相呼应，政治、经济、生产和技术方面的变革构成了推动人们观念整体变革最现实、最强大的推动因素。然而，这一切方面的发展、一切领域的变革，都不能不与科学深度社会化发展有千丝万缕的联系，甚至许多重大的变革事件都可以追溯到科学发展的源流。本时代，科学观念的变革已在全世界全面展开，人们观念世界的发展与变革已越来越与科学技术的突破和发展相关联，其中尤以泛概念思潮最具有时代特征。
    在大科学时代全面展开、东西方文化交流波澜起伏的今天，科学领域各种新的观念、新的学说、新的理论体系层出不穷。尤其，一大批目光敏锐、思想活跃的青年人勇敢地闯入了以往几乎无人问津的科学技术处女地，成为当代科学社会化、社会科学化，科学技术一体化洪流中的弄潮者。泛概念作为他们理想中的一种武器，从系统工程、政策研究、国家战略，到大科技、大生产、大农业、大教育、大工业等概念的出现和风行，从系统、结构、空间、信息，到耗散与协同、效益与价值等概念的兴盛和泛化，已经形成了一场观念和概念世界重大变迁的发展运动。借助于概念的泛化与发展，观念世界的变革运动正向纵深方向展开。
    泛概念思潮是理性思维发生变革的一种形式，它是人类社会对物质世界认识深入运动的一种表征。它也犹如一把两面有刃的利剑，翻手劈旧覆手自伤，对此我们要有清醒的认识。
    历史的航船就是在这种波澜起伏的洪流中，在选择和遗弃中前进！
〖-ZW/正文〗
