〖ZQ/总期〗12078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高技术高强度高消耗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“沙漠风暴”作战飞机使用特点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈明岐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“沙漠风暴”作战机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从1月20日开始，以美国为首的多国部队的“沙漠风暴”空袭作战，已从战略轰炸转向战术轰炸阶段。到目前为止的10多天中，多国部队已经出动了数万架次飞机。但是，作为打击伊军的主要作战样式，空袭可能还要进行一段时间。
    以美国为首的多国部队的空中实力，无论在数量上还是质量上，都比伊拉克处于绝对优势。在这次大规模的空袭中，多国部队作战飞机的使用，也显示出现代空战的一些特点。
    派出飞机种类齐全，系统配套，形成远、中、近程，高、中、低空火力网。现代空战是一个大的系统工程，不但要有一线作战飞机，而且要有支援保障飞机。美、英、法等西方国家向海湾地区派遣了战斗机、战斗轰炸机、攻击机、轰炸机、攻击直升机和用于各种支援保障的大型运输机、电子战飞机、空中预警指挥机、电子侦祭机、短程和远程空中加油机等约20种飞机，共44个机型。在“沙漠风暴”行动中完成了预警、侦察、干扰、护航、空中加油、对地攻击、纵深轰炸等一系列作战任务，形成了远、中、近程，高、中、低空完整的空中火力网。载有27吨炸弹的B―52G/H型轰炸机能从1.3万―1.6万米的高空投掷采用惯性制导的AGM―69近距攻击导弹，挂有夜间低空导航和红外瞄准攻击吊舱的F―15E战斗轰炸机和F―117隐身战斗机，能从60米的低空突入敌防空区，实施超低空精确轰炸。
    精心选择战机，实施强大电子干扰，达成战役空袭的突然性。美在此次“沙漠盾牌”行动中，向外界公布了派往海湾各种武器的型别、数量，通过联合国规定了伊从科威特撤军的最后限期，通过国会授予总统对伊开战权，一切似乎都是公开的，对伊开战好象无密可保。自美、伊外长会谈破裂后，伊在联合国规定的限期内未能撤军，战争的可能性增大。但何时开战，人们预测不一。美选择1月17日凌晨巴格达时间2时40分开战，这是一个精心选择的时间。美在这个问题上，利用和制造了一些假象，如14日联合国秘书长走访巴格达，15日联合国讨论苏联和法国的建议，16日布什发表讲话，说15日是伊撤军最后时间，而不是多国部队向伊开战时间。人们普遍估计，美对伊动武有困难，不会轻易动武，战争爆发时间可能是1月下旬或2月初。但时隔一天，美国就突然发起了“沙漠风暴”行动，使伊缺乏必要的心理准备，等到美国飞机的炸弹投到巴格达时，伊还来不及做出立即反应。
    开战前实施强大电子干扰，也是美在“沙漠风暴”行动中达成战役空袭突然性的重要措施。多国部队空袭飞机实施第一次空袭时，飞机飞到巴格达上空，投下了炸弹，巴格达市才开始实施灯火管制。这说明雷达操作员事先在雷达萤光屏上未能发现飞机的到来。
    进行轮番轰炸，拼技术、拼武器。这次“沙漠风暴”空袭作战是一场拼技术、拼武器的战争，是一场有别于其它局部战争的高技术、高强度、高消耗的战争。其高技术性主要表现在先进的新式武器、先进的隐身技术、先进的电子技术和先进的精确制导技术上。
    美、英、法、加拿大等国都向海湾地区派出了技术最先进的飞机。战斗机推重比大、机动性好，航空电子设备先进、武器投射精度高，装有大功率和高分辨力的脉冲多普勒火控雷达，具有下视下射和超视距作战能力，作战威力大，一般能带6―8枚先进的空空导弹，具有全向攻击和多目标攻击能力。攻击机装有先进的导航/攻击系统和电子战系统，能在低空实施高速突击，装有夜视设备，能在夜间和恶劣气象条件下对敌目标实施攻击，载弹量大，可达8―12吨，武器种类多，挂载各类空地导弹、激光和电视制导炸弹和各种精确制导武器，命中精度高。
    在此次“沙漠风暴”行动中，以美国为首的多国部队平均每天出动近2000架次作战飞机，实施轮番轰炸，据说每天耗资近10亿美元，是一场名副其实的高强度、高消耗战争。
    充分发挥夜战能力强的优势。美、英、法战斗机除装备性能先进的脉冲多普勒火控雷达外，还普遍装有前视红外仪，红外搜索跟踪系统，微光电视设备，夜视镜及地形跟随雷达，能在各种恶劣气象条件下作战，特别是具有很强的夜战能力。为提高飞机的突击能力，美、英等西方国家的飞机还普遍装有被动探测系统，使飞机在机载雷达关机、处于无线电静默的情况下能探测、跟踪和攻击敌目标。因此，这次以美国为首的多国部队空军，首先在夜间对伊拉克发起了大规模空袭，以后的轮番轰炸也都是昼夜进行。
    驻沙特空军基地的一名美国战机维修人员，在检查一架美国直升机上的一排“地狱火”导弹。
〖-ZW/正文〗
