〖ZQ/总期〗12078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈忠志诬告诽谤军人被逮捕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗信分检〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诬告诽谤军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    原河南信阳地区文联副主席、《报晓》期刊主编陈忠志，因诬告诽谤广州军区后勤某分部营职干事张世黎，不久前被信阳市人民检察院依法逮捕。
    1989年7月8日，被告人陈忠志将正在武汉大学中文系作家班进修的张世黎寄给其同班陈某（系信阳文联进修人员）的信件私自拆开，陈看后加上了“这是张世黎寄给他的情妇陈某的信，内容反动，可供清查线索”，“二人常在校外奸宿、游乐”等不堪入目的秽语，并以武汉大学保卫处的地址发往广州军区政治部。广州军区政治部收到信件后，有关部门经过两个多月的内查外调，查实此信纯属诬告诽谤。由于被告人的诬陷，致使张世黎无故受审查而晚到校50余天，被校方取消学员资格，同时给张在政治、经济和精神上带来极大的痛苦和沉重的负担。（信分检）
〖-ZW/正文〗
