〖ZQ/总期〗12078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一对枪林敌手互评武器高低〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗奚志豪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事/武器设计〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美苏关系缓和后，双方最神秘的武器设计者也迎来了会面的机会。不久前，苏联AK47步枪的设计师卡拉西尼科夫，应邀去美国访问，欢迎他的是美国M16步枪的原始设计师史多纳。
    AK47和M16是当今世界最有名、最畅销的两种步枪。而这两位设计师的出身背景也有相似之处。他俩均是中学毕业，均因第二次世界大战而步入军火界。
    从60年代始，AK47和M16步枪，在全世界的战争中，几乎就是敌我的识别标志，也是东西方对抗的最明显象征物之一。
    这两位小火器专家在美国会面后，免不了互相比较一下各自的得意之作，还互相发射彼此设计的枪支。究竟是AK47好，还是M16好呢？两人都很谦虚。卡拉西尼科夫认为M16机械性能优异、轻巧，是轻兵器的代表作。史多纳认为AK47构造简单、维修方便，且非常坚固，适合战场运动，难怪其声誉能维持40年之久。（奚志豪）
    史多纳（左）手持AK47步枪，卡拉西尼科夫则持对方设计的M16A2步枪。
〖-ZW/正文〗
