〖ZQ/总期〗12078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开办“特别军官灶”前后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董晓伟曹霞富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗管家的学问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个众说纷纭的问题
    一个时期，某集团军领导不断听到来自基层的呼声：“连队伙食差，影响战士的情绪。”
    如何搞好连队伙食？在集团军召开的为基层办实事的座谈会上，人们提出了不同的看法。有的说，现在市场的物价高，相比较，连队的伙食费偏低，还得设法增加补助。有的认为，搞好连队的伙食，先得搞好连队的农副业生产，光靠上边补补不起。有的谈到，现在的连队养猪、养鸡又种菜，生活保障的包袱够重了，再扩大农副业生产的规模，哪还有时间搞教育训练？
    为啥差别那么大？
    士兵的伙食牵动着大家的心，如何选择对策？集团军领导决定亲自下基层看一看。他们每到一个连队先去伙房，并专门凑开饭时间，专看战士的餐桌上摆的什么。先后跑了近百个连队，发现有的连队早上两个小菜，还有点心，中午和晚上都能达到四菜一汤。有的早晚饭都是馒头就咸菜，中午只能两菜一汤，个别连队几乎一天三顿拌咸菜。
    为什么各连队伙食标准相同，出现在战士餐桌上的饭菜却有这么大的差异？
    开办“特别军官灶”
    “你要有知识，你就得参加变革现实的实践。你要知道梨子的滋味，你就得变革梨子，亲口吃一吃。”重温毛泽东同志在《实践论》中讲的这段话，集团军领导感到，要选准提高连队伙食水平的对策，应该亲自去实践一下。
    于是，一个“特别军官灶”开伙了。集团军吴军长任连长，宫副政委任指导员，张参谋长任副连长，后勤部韩副部长任司务长，师、旅、团长们当兵……这个“特别军官灶”一切按条令规定，按战士们伙食标准办。
    起初，团以上军官们准备来“减肥”，然而，几天下来，都感到挺不错。早上主食有油条、花卷，副食是小咸菜、花生米、咸鸭蛋。中午晚上保持两荤两素。虽然没有多少“大鱼大肉”，但调剂得当，既能吃饱吃好，又符合人体对营养的需求。
    关键在哪里？
    面对事实，团以上军官们明白了一个道理：提高连队伙食水平，关键是要加强管理，真正把伙食标准吃到战士嘴里。
    ――“特别军官灶”管理严格，每天怎样吃，吃什么，吃多少，都作了准确计算。抓连队伙食也是这样，不仅要注意往锅里添油，更要注意“防锅漏”、“补漏锅”。
    ――“特别军官灶”为保证大家在连队伙食标准内吃饱吃好，事先组织了市场副食品行情调查。在此基础上，做到精打细算，“先算后吃”。而伙食差的连队则多是“先吃后算”。
    ――“特别军官灶”注重科学办伙食，有两名烹调技术好的同志掌勺，而伙食差的连队往往炊事员换得过于频繁，缺乏技术，有东西也做不出好饭菜。
    ――“特别军官灶”每日采购副食有干部把关，严格落实《内务条令》中的“伙食管理”规定，每天在饭堂公布当日的收支与节超情况。这一点，也是许多连队所不及的。
    从“特别”到“一般”
    要办好连队的伙食，还要依靠连队自己的科学管理，实现从“特别”到“一般”的飞跃。军领导定下了这样的决策。但是，他们在贯彻这个决策时，没有采取以往那种开现场会、发通知、印文件的办法，而是改变一般号召的领导方式，让旅、团也办一期“特别军官灶”，把营、连主官请来吃一吃。既让他们体验一下连队伙食标准的实际效益，又使他们学到连队伙食的管理知识。
〖-ZW/正文〗
