〖ZQ/总期〗12078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济空雷达某团实行换位训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军政主官成为“全天候”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金志福/童明旺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南空军/干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 金志福、童明旺报道：换位训练象一副良药，治好了基层主官“一人不在位，工作受影响”的病症。去年，济南军区空军雷达某团因执行任务、探家等原因，平均每个连队有3个月时间只有一个主官在位主持工作，但上级布置的政治教育和军事训练等各项工作，均得到了落实。去年该团被上级评为先进单位。
    过去，基层一遇上政治或军事主官不在位时，军政主官彼此对对方的工作感到心中无底，致使任务不能按时完成，成为长期困扰连队的一个难题。去年初，团党委认真对照《纲要》进行了专题研究，着眼于全面提高干部素质，决定对全团基层主官进行换位训练。
    团里先后对营连政治干部进行“四会两懂”、图上推演、队列指挥等训练，对连长进行思想工作三个环节、抓一个班子两个队伍建设等专题集训，使军政主官开阔了视野。团党委还组织有基层政治、军事工作经验的机关干部下连传帮带。政治处的干部经常向连长传授政治工作经验和方法，司令部的干部一有机会就向指导员介绍搞好军事工作的体会。他们还在基层主官中开展了在位互学活动，规定连长要担负一定数量的政治教育课，对组织召开支委会、支部大会的次数也作了规定；让指导员每月组织一至两天军事训练、填写军事训练报表等，增强了主官全面管理连队的能力。
〖-ZW/正文〗
