〖ZQ/总期〗12078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“事事都动真格的”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师基层干部赞师领导狠抓落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈文/高艾苏郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者的话：
    今年元旦期间，我们是在南京军区某师度过的。和基层干部战士聊起来，他们夸赞最多的是师领导“事事都动真格的”，有扎实的工作作风和抓落实的“狠”劲。我们归纳整理了40多名基层干部的谈话发表，以期对各级领导改进作风有所裨益。
    要说起我们的师领导来，咱服！他们抓落实的标准是“抓一件象一件，干一件成一件”，那股子“不到黄河心不死”的劲头，真叫人服气！
    两年前，师党委定了一个“章程”：营以下干部提升前，必须进行军事、政治、后勤全面考试。不及格补考。再不行，对不起，先靠边。这些话我们以前也听过，谁还那么死认真。可师里硬是丁是丁、卯是卯，毫不含糊。书面考试出题目一点风声也不透。一考完，立即公布：9名预提对象暂缓提升。当时我们也嘀咕：恐怕你来年就不坚持搞了。没想到师里抓住这件事不放，这两年组织了5次干部预提对象考试，就有70人因不够分数线而暂缓提升。
    我们师领导老爱说这句话：“耳听为虚，眼见为实。”你给他们汇报个好人好事呀，讲点工作成绩呀，他们才不坐在屋子里随便点头、拍板呢。那一年，师里抓营房整治，抓生产生活管理，你看后勤部的邢部长，一天到晚戴着个斗笠、挽着裤腿在连队转。你说养猪多少多少头，他得亲自数数；你说挖鱼塘多少多少亩，他得亲自量量。邹政委做得更绝。那回他到一个团检查工作，问团里种了多少亩桔子？团里说320亩，他当时没吭声。第二天，团领导正吃早饭，他的车子到了，还带了4个测绘兵，每人手里拿着卷尺。七算八算，水落石出：250亩。邹政委就说了：“每亩5000公斤桔子，你们得给我多交35万公斤哩！”弄得团官们挺不好意思。最后政委说：“这样吧，还算你们320亩，不过要开70亩补上！”
    师领导都是这么个作风，下面谁还敢打马虎眼？3年下来，全师有了790亩菜地、2660亩果园、2096亩鱼塘。营区也象一座座小花园。前些日子，总部在师里开了全军生产生活管理现场会。回想起来，要不是师里事事都动真格的，哪有今天这个红火局面！去年，师里被总部评为“军事训练先进师”。咱们师领导抓落实，从不因经验介绍了、材料上去了而放松严格要求。去年底，集团军战备检查组抽查某团一个步兵营，成绩不错，这不就结啦！陈师长偏偏要检查组再检查炮营。师长说：“光看好的，摸不到真情实况”。早晨4点50分来了个突然出发，到炮营查出不少漏洞。第二天师长又来了，帮助炮营找原因，定出了改进措施。
〖-ZW/正文〗
