〖ZQ/总期〗12078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海湾战争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗双方手中各有“王牌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆晔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海湾战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月17日凌晨，海湾地区双方对峙局面被打破。美国、英国、沙特和科威特的近千架战斗机、轰炸机，飞越科沙伊沙边界，对伊军设在科威特和伊拉克境内纵深的各种军事、战略目标，实施猛烈的轰炸。战争的进程和结局如何？成为人们关注的中心。
    开战后，以美国为首的多国部队部署在海湾的作战飞机数量在不断增加，在这些性能各异的隐身战斗轰炸机、轰炸机、电子战飞机、防空压制飞机、攻击机和预警飞机中，有相当一部分都是当今世界上最先进的飞机。它们具有推重比大，机动性强，机上电子设备先进等优长，许多飞机还都有下视、下射、超视距、全向和多目标交战能力，一般可携带4―8枚空空导弹，可构成强大空战火力。而伊拉克空军和海军实力则较弱，空中只有“米格―29”和“苏―24”可对多国部队构成威胁，但其数量有限。
    从陆上装备看，双方各有千秋。伊拉克拥有一支强大的陆军，现有兵力百万之众。坦克是伊陆军的主要装备，其中T―72主战坦克的技术性能可与美国M―1主战坦克相媲美。最主要的是，伊军具有丰富的沙漠作战经验。由于陆战双方各有杀手锏，所以谁也不敢轻敌。
    最令人注目的是，据悉，伊拉克拥有数量可观的化学战剂，包括当今世界上最先进的二元化学武器。伊拉克的生物战剂也已实现了武器化，并能将化学和生物弹头安装在导弹上。伊还拥有破坏能力相当于常规炸弹10―20倍的新型高爆武器―油气弹。此外，据西方情报部门估计，伊还可能拥有某种初级核爆装置。不难设想，这些特异性杀伤武器一旦使用，必将使战局进一步恶化。
    总之，海湾战火已起，战争已显出升级势头，此局面将延续到何日方休，将恶化到何种地步方止，世人在关注之余深感忧虑。
〖-ZW/正文〗
