〖ZQ/总期〗12078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身怀多种本领肩负特殊使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――泰国海军陆战队见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事友好往来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗泰国/军事/海军陆战队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    既能遂行空降和登陆作战，又担负水域和边境巡逻，在保卫国家安全方面肩负特殊使命，而又重视提高多种作战能力。这是不久前记者随我“郑和”舰官兵访问泰国海军陆战队之后，获得的一个突出印象。
    泰国海军陆战队司令部，座落在春武星府梭桃邑风景如画的海岸边。这里是泰海军舰船的最大母港，素有“海军城”之称。海军陆战队司令官布里达中将向我们介绍说：陆战队目前拥有3.3万人，有一个陆战队师，一支相当于师规模的安全保卫部队，及4个团兵力的志愿部队，还有勤务支援营、教育中心、心战连等。其中陆战师最为精锐，下辖3个作战团，1个炮兵团及1个作战支援团。此外，陆战队配备有14艘舰艇及飞机、直升机，可供遂行两栖作战、登陆作战及其它特种作战任务的使用。自40年代至今，泰海军陆战队多次参加过战斗。目前，在泰许多地方仍建有陆战队的基地。
    布里达司令官性格开朗而又富有幽默感。他对来访的中国海军军官们说：“诸位可以了解到我的工作有多么艰巨。从星期一早晨到星期五上午，我都要在司令部办公。星期五下午要出发去边境视察。”他告诉我们：他的家在曼谷，繁忙的军务使他没有假期可言。只有到曼谷参加军事会议时，才能匆匆和家人团聚一下。他的话引起大家一片笑声。
    肩负多种特殊使命，无疑需要具备多种作战能力。布里达将军为了让来访的客人更好地了解他的部队，特意安排我们参观了陆战队士兵的跳伞表演。他自豪地介绍说：不久前在泰国举行的陆、海、空、警部队跳伞比赛中，海军主要是由陆战队士兵参加，夺得了5项冠军中的4项。上个月，在德国举办的一次国际跳伞比赛中，泰海军陆战队派出参赛的两个队，分获第二、三名。
    就在将军介绍之时，飞机已在附近上空盘旋。先是水上跳伞。我们驻足抬头，随着空中传来一阵马达的轰鸣，只见在数千米的高空出现了许多黑点，接着绽开了朵朵伞花，相继溅落在不远处的海面上。紧接着，跳伞队员立即爬上橡皮舟，向岸边划来，不一会，浑身湿漉漉的跳伞队员抬着橡皮舟，从我们面前经过。这与其说是跳伞表演，不如说是接近实战的训练。垂直跳伞又开始了。五彩缤纷的降落伞从我们头上掠过。跳伞队员从数千米高空准确地降落在司令部大楼前的草坪上。不知是谁，突然发现一位跳伞队员的头盔下露出一绺秀发，于是大家纷纷跑上前去，与一身戎装的女陆战队员合影留念。更令人惊奇的是，有位陆战队土兵，竟和一条军犬结伴，从天而降。
    精湛的跳伞表演，使我们对泰国海军陆战队的多种作战能力有所了解。为使陆战队具备遂行两栖作战、登陆作战和特种作战能力，泰国海军陆战队对它的士兵和军官素质要求极高。据陆战队司令部一位上校军官介绍：陆战队军士大多数来自士兵学校。志愿加入海军陆战队的士兵学员，都要经过严格考试。这种考试的录取率为18∶1。录取后再进陆战队学校受训，毕业后获下士军衔。而从上士晋升到准尉这一军阶，比例为30∶1。准尉经过入校学习和受训，有资格参加晋升军官的考试，不过，晋升比例仅为50∶1。筛选之严于此可见一斑。
    图为作垂直跳伞表演的海军陆战队队员，准确地降落在司令部大楼前的草坪上。
〖-ZW/正文〗
