〖ZQ/总期〗12078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凝聚力从何而来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某防化团调动基层干部工作积极性纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗景后寅/江永红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连续6年出色完成任务、无案件、无大事故，某防化团以其突出成绩荣获总参“基层建设标兵团”奖状。
    部队工作要搞上去，很重要的一条是要把广大基层干部的积极性和创造性调动起来，凝聚起来。这个团驻在偏僻山区，年年担负全训任务，条件艰苦，但是近几年没有一个干部主动要求转业，而且一个个进取心挺足。他们的凝聚力是从何而来的呢？
    一些干部要求转业的背后
    防化团的一位青年干部在防化学院学习是尖子，当排长成绩突出，却几次以家庭困难为由要求转业或调走。1985年他调走后，才对政治处张主任说了实话：“其实我家什么困难也没有。所以要走是因为气不顺。论工作，我们排在全连最好，可连续两次都提了比我差的人。营里对我不信任，我不走咋办？”
    他说的是实情。与他同连的另一位排长在队列前话都说不清楚，被提为副连长后更无法胜任本职，也只好安排转业了。但为什么会提他呢？理由是：“这人稳当”。
    应该从中记取的教训是：一心想守着摊子不出事，就象走钢丝，站着不动最容易掉下来；在运动中求进取，才能保持力点的平衡和稳定。锐意进取出凝聚力、出战斗力，不求进取本身就是涣散剂。团党委认真分析了要求转业的干部的情况，发现相当多的人公开提出的理由不过是一种托词，没有讲出的真正原因在于“不顺心”。认识到这一点，是防化团开创新局面的开始。
    给干部平等进取的机会
    在防化团的军官中，有中专毕业以上学历的占99.8％。对于他们，你可以提出这个缺点那个弱点，但党委有个基本看法：他们绝大多数愿意献身国防，想在部队干出一番事业来。
    带兵要带上进心，带“官”也要带上进心。而最容易挫伤上进心的，莫过于非平等条件下的培养和使用。
    团党委在全团干部大会上宣布：开展争先创优竞赛，上一级干部要从工作最出色的下级中提拔。这本应是常规，但仍然获得了热烈掌声。
    争先创优的条件包括军事和政治的，知识和能力的，单项和全面的，一一公布于众。跑道画好了，是骡子是马拉出来遛。结果是，遛出了干部的上进心、责任心，遛出了各级的“尖子”。
    排长王世军把全排带得生龙活虎，项项工作在连、营名列前茅，被提为副连长；副连长耿振虎代理连长，把连队带出个全团总分第一，被提为连长；连长石党生改革训练方法全集团军闻名，优先提为副营长……
    团党委用公开标准、公开考评的办法对各连的工作进行考评，并通过闭路电视向全团播放。他们还将干部战士的利益捆在一起。如基层建设达标连的干部有奖，战士上军校也优先。连续几年达标的一连，一次推荐上军校的就有4人，而另一个营才1名。这样，士兵也会无形中推着干部向前奔。
    有了原则不能打扣折
    一般而言，提几个工作尖子，每个单位都不成问题，难就难在不能完全做到。比较常见的现象是对一般干部能出以公心，而对个别有“关系”的干部却忘了公心。防化团党委认为，这种事不要说多，即使只干一件，“公平”就会成笑柄。
    团直一个单位的主官出缺。有位干部因与刘团长和政治处张主任是同乡，来往密切，希望帮忙。他俩公开告诉他：“你干不了这活，比你优秀的多着哩！”党委经过研究，提拔一位优秀年轻干部补了缺。
    防化团党委常委们说得好：“带部队来不得虚的。有了原则不实行不成，实行起来打折扣不成。”不来虚的来实的，还有一条是不仅考核来实的，培养也来实的。干部就任新职务前，团里都要先组织补训。在工作中，团里也随时帮助扶一把。干部感到温暖，争先创优的劲头更足。
    还有一个需要上级支持才能解决好的问题，就是不能堵了基层干部的路。防化团在上级支持下，营的干部都是由连长、指导员提起来的。基层干部看到路不被堵，体会到上级的信任，干劲就更足。
〖-ZW/正文〗
