〖ZQ/总期〗12078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严党纪保清廉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信总站试行干部离职审计制度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高方斌/张科烨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部离职审计制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高方斌、张冬烨报道：1月上旬，在去年年终总结工作时，济南军区某通信总站的基层官兵普遍反映：试行离职审计制度以来，干部事业心增强了，违纪现象减少了，这是严党纪、保清廉的好办法。
    这个总站基层单位多，分布面广，而且各个基层单位每年掌管的经费达数万元之多。为堵塞漏洞，促使基层单位的主官当好家理好财，总站党委结合本单位的实际和特点，研究决定对基层主官实行离职审计制度，即对连、营主官在他们提升、调动、转业离开岗位前，采取上级检查与群众评议相结合、查帐与查事相结合等方法，审查基层主官在职期间履行职责情况、保持廉洁和遵守财经纪律的情况。对营级单位的审计，由站纪委和有关部门组织实施；对连级单位的审计，主要由营组织，上级进行抽查，审计结果向群众公布。
    总站党委还规定，未经审计的单位，新老班子不得交接；凡任职期间有侵占公物、违法乱纪等行为而没有受到清理的干部不得办理离任手续；经审计发现有严重违纪行为的，视情给予处理。
〖-ZW/正文〗
