〖ZQ/总期〗12078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗执法如山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京军区呼和浩特军事检察院检察长傅占义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗包国俊韩新平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军法群星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北京军区/呼和浩特军事检察院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他叫傅占义，北京军区呼和浩特军事检察院检察长。1989年曾被评为全国检察系统反贪污贿赂先进个人，获二级奖章。
    那一年底，傅占义去某部查办一起贪污案，恰好被告是一个熟人。那人十分了解傅占义，知道“斗”不过傅占义，于是就来了个先发制人。
    大年30晚上，傅占义正和家人围坐在电视机前，忽然电话铃响了。他刚拿起话筒，耳边就传来了恶狠狠的声音：“你小子再认真，我让你全家的脑袋搬家！”一旁的妻子儿女害怕了，正月初一不敢出门。傅占义可不怕这个，这样的恐吓已不是第一次了。他全然不顾，继续调查被告的犯罪事实。犯罪分子见这一手不行，采取了更卑劣的手段。一次，乘他外出办案之机，一个蒙面人深夜闯进他家砸烂家具，并对他的家人进行威胁恐吓，妻子受刺激住进了医院。傅占义回来看到这情景没有胆怯，他买来钢筋加固好门窗，找来亲友给家人作伴，自己又踏上了办案的旅途。不法分子见威胁没有吓倒傅占义，又给中央政法委和中央军委等上级领导机关写了20多封诬告信，诬告傅占义。
    好心人劝老傅说：“不要那么较真了，吃了大亏后悔都来不及。”
    “我是检察长，维护法律的尊严是我的义务，宁可吃亏也不能干有损于法律的事儿。”
    20年来，傅占义就是怀着这样的信念，执法如山，敢唱黑脸，没有一个犯罪分子能在他这儿逃脱法网。
    那年，傅占义的一个老战友、老邻居因重大投机倒把犯罪被揭露。此案涉及不少单位和个人，被告和其亲友多次登门求情：“老傅，不看僧面看佛面，算了吧。”“你们过去相处甚好，总不能不讲交情吧？”也有的带着威胁的口气说：“你想不想当检察长了？”面对现实，傅占义想了许多，然而，他毕竟是检察战线上的老兵，心中不能没有法律的天平。他对妻子说：“宁可丢了乌纱帽，也要依法办事，绝不能惜‘面子’，不顾法。”他顶着压力，硬是把案子查了个水落石出。
    作为一名检察官，傅占义没有亵渎自己的职责，也没有做过一件有损检察官形象的事儿。多少次，有人用重金送礼贿赂，都遭到傅占义的严厉拒绝。有一次，傅占义带几个人去某军分区办案，被告的父亲听说查办他儿子的检察官是一位同乡，就专程赶到呼市，通过他人找到傅占义家给儿子说情。见傅占义丝毫不松口，第二天老人悄悄送来几百元的东西。傅占义下班回家发现后十分气愤：难道重礼就能买通法律吗？傅占义把礼品退了回去，并严肃批评了被告的父亲。在这起案件中，傅占义除查出被告贪污的8000多元外，还查出了他虚报冒领的5万元。为国家挽回损失近7万元。
    这些年，傅占义先后拒贿几十次，价值4000多元，担绝为家人和亲友升迁调动“开绿灯”的许诺10多次，而这换来的，是对神圣法律的维护，对国家财产的保护。近几年，他和战友们共查处重大经济犯罪案件50起，帮助部队处理重大经济纠纷6起，为国家挽回损失50多万元。
〖-ZW/正文〗
