〖ZQ/总期〗12078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未来兵器冲击现代战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘子强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园兵工杯迎接建党70周年全国国防建设征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗未来兵器/现代战场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海湾战争爆发后，美军把大量新兵器投向战场。有人在惊呼，这是用未来的兵器打现在的仗；更多的人则在思考这次海湾战争产生的冲击波及其影响。
    战场上崛起新兵器群
    现代科学技术以群体的形式作用于军事，新的科技成果也往往最先应用于军事领域，从而出现了新兵器群落。
    1、新兵器群星闪烁
    海湾战场如同体育竞技场，各种新武器竞相显示自己的性能、战绩、效能。目前，尤其引人注目的要数“爱国者”降服“飞毛腿”了。这可谓有史以来在实战中“导弹打导弹”最为成功的精采的例子。还有，美军首次大规模使用“战斧”巡航导弹，对袭击目标进行了精确攻击。值得注意的是，美军把主要作战行动大都放在夜间进行，完全凭先进的夜战装备取得优势，表明了新技术已使夜战发生革命。可以说，海湾战争中的许多新武器，初出茅庐，大显身手，创下了战史新纪录，引起世人的极大关注。
    美军在海湾战争中为弥补数量劣势，以高技术优势对伊展开强大攻势。这是一次美军新武器实力的“大曝光”，充分展示了美军的新武器装备系列，展示了高科技产生的构成强大战斗力的新武器家族。
    2、战场变成试验场
    科学枝术一直在有力地推动着武器的发展。但任何一种新武器，其性能如何，效益是高还是低，都必须经过战争的检验。中东地区历来被认为是美苏新武器的试验场，历次中东战争都为大量最先进的武器提供了试验机会。但过去都只是借他人之手进行检验，而且战争手段有限，试验也有一定局限。这次海湾战争中，美军有了亲手检验新武器的机会，所以大规模地使用了最先进的武器。美军有关人士称：“我们有许多新型装备和新武器将第一次使用――在过去的战争中从未用过。”这从客观上形成了用未来武器打现在的仗，加剧了武器使用超前化的趋势。
    新武器上战场，不仅是试验，而且更重要的是给实际作战带来了突然性。象美陆军战术导弹系统、空中预警发射反雷达导弹系统、“兰特恩”夜瞄和导航系统、电视制导的“灵巧炸弹”等，以及一些尚未取名的武器系统和直接从生产线运抵战场的武器，都具备优良的性能，给美军作战达成战役战斗的突然性创造了条件，并最大限度地影响了战场。象“爱国者”导弹连连击落“飞毛腿”导弹，表明反导弹技术已取得具有重大意义的实战成果；象完全按照新的隐形技术研制的F―117隐形战斗轰炸机，美军为确保其技术突然性，不仅在研制过程中秘而不宣，而且至今还保守着关键的技术秘密。这种为21世纪战争而准备的战机在今天的战场上大出风头，对空战产生了巨大的冲击波。
    深层冲击刚刚开始
    武器装备的发展，一代与一代之间存在着“代差”，它的规律是一代胜过一代。海湾美军大量使用超时代的新武器，使战争提前进入2000年，激起了新兵器冲击波。这很值得我们对武器与战争关系进行深层思考。
    1、新武器形成战斗力的速度加快
    专家们研究发现，过去的新武器从发明到应用，一般要经过15到20年的时间。这是因为老武器淘汰慢，新武器的生产及形成战斗力的周期长。而这次海湾战争中，美国自称把“许多还需充分试验的新式武器直接从生产线运到沙漠”。据报载，美空军为减少烦琐的官僚程序，专门建立了加速新武器转化为战斗力的“快速反应程序”，将购买新武器的过程从两年缩短为两周。可见战争更有力地刺激了这一趋势。
    2、新武器使用先行化
    过去是“有什么武器打什么仗”，新兵器的使用表现出滞后性。今天，人们正在采取“打什么仗造什么武器”的发展武器方针，使武器的研制与武器的作战使用趋于同步化。甚至在军队的体制上，也早已为未来可能装备的武器安排好位置，所以一旦新武器出现，可立即被军队的体制所吸收，同现行装备最佳结合，充分发挥新武器的效能。
    3、“人机接口”良性运转
    人与武器的结合关键在于“人机接口”的一致性。美军战前临时配备了许多“陌生武器”，虽然有人抱怨不会使用，但由于其“人机接口”能力强，所以能很快掌握操作技术。这说明，要能使用先进武器，还必须有文化水准高的人，要有知识密集型的军队，否则只能用先进武器打过时的仗。据悉，目前美军中军官大专以上文化占97％，士兵中高中以上文化占90％，这便是他们“人机接口”默契的重要原因。
    观念更新刻不容缓
    海湾战争，美军亮出了新武器的“家底”，打的是21世纪的战争。F―117隐形战斗轰炸机几乎全部参战，首次使用了“爱国者”导弹，首次发射了潜射巡航导弹……这些，表明美军的观念的更新，从一定意义上反映出美军高层指挥官的科技出战斗力的意识。
    随着海湾战场上新兵器的声名远扬，科技强军必将成为军队现代化建设的共同趋势。
〖-ZW/正文〗
