〖ZQ/总期〗11860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政召开驻京部队优秀党员座谈会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨白冰讲话勉励全军党员做同党中央保持一致的模范？团结群众的模范？勤奋工作的模范？练兵习武的模范？廉洁奉公的模范〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱瑞清/刘国华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀党员座谈会/总政治部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月30日讯 记者朱瑞清、刘国华报道：建党69周年前夕，驻京单位的几十名优秀共产党员齐聚一堂，交流在各自岗位上发挥先锋模范作用、勤奋工作的体会。军委秘书长、总政主任杨白冰到会讲话，他代表军委领导、总部领导和总部机关，向参加座谈会的优秀党员，并通过他们向全军所有为部队建设做出贡献的党员同志，表示崇高的敬意和亲切的慰问。
    杨白冰说，我们党是一个大党，是经过近70年风风雨雨考验的伟大、光荣、正确的党。在新的历史条件下，我们的党怎样才能经受得住执政的考验、改革开放的考验、反“和平演变”斗争的考验，是摆在全党面前的一个重大而紧迫的课题。解决这个课题，当然要从很多方面去做工作，但是最基础、最现实的，是要下功夫提高广大党员的素质，使每个党员都能自觉发挥先锋模范作用。我们常说，党员是党的细胞，只有每个细胞都很健康，整个肌体才能健壮；只有每个党员都很合格，我们党才能更有战斗力、更有威望。如果军队的每一个党员都能充分发挥应有的作用，我们就没有克服不了的困难，就没有什么做不好的工作，军队的建设和改革事业就一定能够更好、更快地向前发展。所以，我们要把如何提高党员队伍的素质，作为加强新时期党的建设的一个突出问题，认真研究解决。
    杨白冰回顾说，在纪念我们党的生日的时候，我不由得想起我们在延安时期经常讲的一句话，就是“共产党员是由特殊材料制成的人”。我理解，所谓特殊，就是共产党员要比普通群众具有更加坚定的政治信仰，更高的思想道德修养，作出更多的奉献，承受更大的牺牲。也就是说，要当先锋、做模范。在新的形势下，我们军队的共产党员，主要应当在以下五个方面做模范，这就是：做同党中央保持一致的模范，团结群众的模范，勤奋工作的模范，练兵习武的模范，廉洁奉公的模范。我们讲共产党员的先锋模范作用，就是要具体体现在这“五个模范”上。他希望参加座谈会的同志戒骄戒躁，永不满足，继续在以上五个方面做模范，并帮助和带动周围的党员和群众，使我们军队党员队伍的素质，能够有一个新的提高，在部队中涌现出更多的优秀党员。
    出席座谈会的代表有的是参加革命几十年的老党员，也有入党时间不长的年轻党员；有来自机关、院校和科研单位的同志，也有来自基层的同志。北京军区某团党委书记张明光、海军司令部教导大队大队长顾继美、北京军区空军纪委办公室主任张日爱、第二炮兵某研究所政治部副主任秦仲华、总参工程兵部离休干部王遐方、301医院临床部主任赵毅刚、国防科工委514医院护士长刘淑琴、国防大学后勤教研室副教授许国信、军事科学院研究员蒋树兴在座谈会上发言。
    周文元副主任在座谈会结束时讲了话。他强调，党员的形象如何，直接影响到党的形象，影响到党的战斗力，影响到党所领导事业的成败。当前，我们党面临着执政的考验，面临着改革开放的考验，面临着反“和平演变”斗争的考验，在这种形势下发挥党员的先锋模范作用尤为重要。发挥党员的先锋模范作用不能只作为一个口号，而要真正落实到行动上。周文元希望广大党员任何时候都要坚定信念，在政治上成为群众的正确向导；任何时候都要实践党的宗旨，带头发扬无私奉献精神；任何时候都要保持清正廉洁，以实际行动维护党的光辉形象；任何时候都要密切联系群众，当好群众的知心朋友；任何时候都要严格遵守纪律，保持军队的高度稳定和集中统一。在全军要叫响“共产党员要无愧于先锋战士光荣称号”的口号。他要求努力提高党员素质，加强对党员的教育，经常组织党员学习党的基本知识、党的基本路线、党的历史和优良传统，解决好党员思想入党的问题。要严格党的各项组织生活制度，正确开展批评与自我批评，提高党内生活的原则性和战斗性。要严格把好入党关，按照“坚持标准，保证质量，有领导有计划地发展”方针，做好发展党员的工作。
    总政副主任于永波、李继耐出席了今天的座谈会。
〖-ZW/正文〗
