〖ZQ/总期〗11860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘德旺――昔日排长当了专员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶大青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗退伍转业军人天地盐阜杯短新闻征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年45岁的刘德旺是江西省最年轻的专员。1972年，刘德旺告别生活了8年的军营，复员回到家乡江西波阳县。他先在县商业局食品公司默默无闻地干了10年，1982年被调到长期亏损的饮食服务公司任经理后，很快使这个单位由后进变先进。他在县商业局副局长这个岗位工作一年多，1984年9月，当选为波阳县县长。后因其政绩突出，很快又被提升为上饶地区行署副专员。群众评价他这位专员的特点是：开拓、务实、联系群众。
    刘德旺承认，他刚复员回到地方工作时，也感到不太适应。他说他感受最深的是，作为军队的转业或复员退伍军人，回到地方后，一要充满自信，二要坚持脚踏实地做事情。即使在一时不被人理解，坐冷板凳的时候，也不要自卑。
〖-ZW/正文〗
