〖ZQ/总期〗11860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员要无愧于先锋战士的光荣称号〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻京部队优秀党员座谈会发言摘录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张明光/顾继美/张日爱/秦仲华/赵毅刚/王遐方/刘淑琴/许国信/蒋树兴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗驻京部队/优秀党员座谈会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月30日，在总政召开的驻京部队纪念“七一”优秀党员座谈会上，有9位同志围绕增强党性观念，发扬党的优良传统谈了体会和经验。这些经验集中到一点，就是共产党员要严格要求自己，充分发挥先锋模范作用，一言一行都无愧于先锋战士的光荣称号。下面，是这9同志的发言摘录：
    真心尊重群众的主人翁地位
    北京军区某团党委书记 张明光
    联系群众，很重要的是端正对群众的态度，也就是说要时时处处尊重群众。这里，首先要倾听群众的意见，调动他们关心部队建设的积极性。可以说，群众的眼睛最亮，蕴藏着无限的聪明才智。有时，我们没有看到的他们看到了，我们听不到的他们听到了，我们没想到的他们想到了。为了保证干部战士把自己看到的、听到的、想到的都毫无顾虑、一无保留地讲出来，我们采取主动上门、个别谈心、找群众座谈、召开士兵代表大会等形式，给他们提供讲话的机会。对群众提出的意见，我们首先做到对正确的要虚心接受，积极采纳，能解决的不搪塞、不推诿，暂时不能解决的也要说明情况；对不正确的意见，耐心解释，正确引导，不横加指责扣帽子。其次要公道处事，让群众看到，我们手上那“一碗水”，端得很平；让群众心里感到，跟着我们干，踏实，不受委屈。尊重群众，还要认真地，而不是敷衍地接受群众监督。
    党员领导干部更要发挥先锋模范作用
    海军司令部教导大队大队长 顾继美
    在新的历史时期，党和人民群众对我们的要求更高，担子更重，责任更大，我们党员领导干部更要注重发挥先锋模范作用，自觉接受新的考验。党员领导干部要有很强的革命事业心和工作责任感，发扬那么一种拚命工作的精神。
    党员领导干部要立党为公，为革命掌好权、用好权。共产党员应该大公无私，全心全意为人民服务，这是党的性质和宗旨决定的。我深知党的威信是靠党员、特别是领导干部党员的模范作用树立起来的，我作为团队的领导，要大公无私，为革命掌好权、用好权，绝不干有损于党的形象的事。党员领导干部还要摆正自己位置，不当特殊党员。要自觉地用党员的八条标准规范自己的言行，不能因为自己是领导，产生特殊化思想，放松对自己的要求。
    坚持原则维护党纪的严肃性
    北空纪委办公室主任 张日爱
    要做一个合格的纪检干部，必须要有坚强的党性，敢于坚持真理，坚持原则，做到刚直不阿。
    这是做好纪检工作的基本条件，也是纪检干部必须具备的重要品格。我们的工作经常和是非打交道，经常得罪人。如果没有坚强的党性，不敢坚持真理，不敢坚持原则，遇到矛盾绕着走、和稀泥，就会是非不分，端正党风、严肃党纪就成了一句空话。我担任纪委办公室主任以来，曾遇到过不少棘手案件，处理起来有一定难度。但在实际工作中，我始终坚持按党的原则办事，“硬着头皮去抓”，发扬敢于碰硬的精神，把维护党纪的严肃性放在第一位。纪检干部只要坚持“党员在党的纪律面前人人平等”的原则，就能抵制各种不正之风，树立起纪检部门的威信。
    塑造党员形象密切党群关系
    第二炮兵某研究所政治部副主任 秦仲华
    在20多年的工作实践中，我体会到，做一名合格的党务工作者，时刻都要和群众保持着血肉联系，一刻也不能脱离群众。1980年，组织上调我到研究所做政治工作，工作的对象是知识分子群体。我想，只有努力塑造自身的形象，才能密切同科研人员的关系，才能团结带领大家完成科研任务。而塑造好一名合格党员的形象，就要诚心团结信赖科研人员，当他们的知心人。塑造好一名合格党员的形象，就要真心实意、满腔热情地为科研人员服务，当他们的好后勤。塑造好一名合格党员的形象，就要严于律己，公道正派，使科研人员心服口服。一个党员生活在群众之中，党员的言行举止，直接影响到群众的情绪。坚持公道正派，就能取信于民，就能使广大群众心服口服，就能维护单位的安定团结，就能调动科研人员的积极性。个人能力水平低一些，群众可以谅解，但办事不公，搞不正之风，群众是不承认的，最终是要失去民心的。
    时刻不忘全心全意为人民服务的宗旨
    301医院临床部主任 赵毅刚
    我们党的成功之道，在于始终坚持全心全意为人民服务的宗旨。始终如一地坚持这一宗旨，不是一件容易的事。要做到全心全意地为人民服务，就要认真负责地做好本职工作。我们每一个同志都工作在一定的岗位上，我们所从事的工作，都是整个人民革命事业的一部分，全心全意地为人民服务，首先就应该认认真真地把本职工作做好。做好本职工作，要有公仆意识。要正确处理事业与个人利益的关系。要发扬拚搏精神。
    要做到全心全意为人民服务，必须严于律己，保持清正廉洁。清正廉洁是我们党立于不败之地的根本保证。廉洁既是全心全意为人民服务的内容，又是做到全心全意为人民服务的条件。头脑里要时刻想到党风问题是关系到党的生死存亡的大问题，从而树立起强烈的忧患意识。从维护党和国家的利益和命运的高度，自觉地保持清正廉洁。保持廉洁不是一项应景的工作。一时一事严格要求容易办到，但时时事事长期严格要求就不容易。然而有一次放松要求，就可能带来消极的后果。所以廉洁必须要坚持。
    让群众从党员身上看到党的伟大
    总参工程兵部离休干部 王遐方
    我时常回忆往事，深切地感到，战争年代，条件那么艰苦，那么困难，我们的党领导人民最终取得了胜利，重要的因素之一，就是我们党始终与人民群众站在一起，保持着血肉联系。作为一个共产党员，只有时刻不忘自己的职责，想人民所想，做人民想做的事，先天下之忧而忧，后天下之乐而乐，扎扎实实为人民谋幸福，才不愧共产党员的光荣称号。离休以后，共产党员的自豪感驱使我踏上了新的征程，继续为党的事业做力所能及的事。尽管我离休了，但我仍坚持“三不忘”：一是不忘自己是个共产党员，要跟一般人有所不同。觉悟要高一些，奉献要大一些，享受要后一些。二是不忘党员要永远生活在群众之中，甘当公仆，甘当孺子牛，甘为人民鞠躬尽瘁。三是不忘党员在群众中要坐得正，站得直，想得对路，说得在理，做得过硬，让群众从心底佩服你，从你的身上感到我们党的伟大。
    热爱护理岗位精心护理病员
    国防科工委514医院护士长 刘淑琴
    作为护士长，我的职责是要带头搞好护理工作，把全心全意为病员服务作为自己的天职，护理好每一个病员。结合护理工作，我总结出对待病人要做到“五心”：接诊热心、治疗精心、管理耐心、生活关心、听意见虚心。还要做到“四个一”：对军人和非军人、院内和院外病人、生人和熟人、领导和群众态度一样热情，操作一样仔细，治疗一样精心，护理一样周到。做好护理工作，除了要有全心全意为人民服务的思想外，我觉得还必须具有良好的专业素质才能胜任工作。我虽然在护理岗位工作多年，有一定的护理经验，但是我觉得知识是无止境的，不能只凭老经验办事。因此我经常注意学习和补充新的知识来不断充实自己，提高专业技术水平，努力成为业务技术上的能手。
    回顾我走过的路，我深深体会到一个共产党员只有按照党的要求去做，才会有力量，才会有信心。一个人只有把自己融化在集体里，投身于事业的奉献中，才会实现自己的人生价值。
    发扬党的光荣传统忠诚党的教育事业
    国防大学后勤教研室副教授 许国信
    作为工作在国防教育战线上的一名党员，最重要的就是充分发挥共产党员的先锋模范作用，把全心全意为人民服务的思想，体现在忠诚党的教育事业上，体现在全心全意地为部队建设培养合格人才上。
    有人把教师比作“园丁”、“蜡烛”、“人梯”，可以说，没有奉献精神，当不了一个好教员。作为一名党员、军人和教员三重身份的教育工作者，更要具有无私奉献的精神。要把思想教育寓于教学之中，用无产阶级思想占领思想教育阵地，培养出政治上合格的学员。科学技术迅猛发展的时代，国防教育肩负着培养造就大批适应国防现代化建设和现代战争要求的人才，这就要求教育者还要具备良好的政治素质、军事素质和业务素质，不断追求新知识，使自己学识渊博。
    立足本职 不为名利为军事科研服务
    军事科学院研究员 蒋树兴
    我入党40年来，一直受党的教育，从事学术研究。我既是一个军事理论工作者，更是一名共产党员。因此，不仅应该是一个勇敢的探索者，更应该是一个无私的奉献者。
    立足本职，忠于职守，不为名利，默默奉献，是共产党员的基本品质。用全副精力完成组织上交给的研究课题，是对一个研究人员的很大考验。近几年，我总是同时承担几项研究课题，另外，也还有不少临时任务。找上门来的人也很多。我除了担任研究生的指导教师，给研究生上课以外，总部机关、军兵种、军区、院校、研究部门和一些部队及地方部门，也经常邀请去讲课，作专题讲座，或者参加学术座谈、进行学术成品鉴定和学术咨询。尽管这些活动占去我很多时间，要进行很多学术准备，但我并不认为这是什么负担，也不认为这是“份外”工作。共产党员就是要有名利淡如水的无私奉献精神。自己提供的材料，如果能给人以启示，能够引起人们的思考，对我来说就是最大的鼓励。
〖-ZW/正文〗
