〖ZQ/总期〗11860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《关东女侠》趣味太低〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万祖学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应该说，影片《关东女侠》的主题还是可取的，它通过关东女侠坎坷的命运，揭露了日寇的残暴兽行。遗憾的是，编导审美趣味低，致使这部影片流于庸俗。
    影片一开始，就是一组日寇轮奸中国女学生的镜头。当然，这也是造成主人公命运悲剧的原因。然而，把轮奸的过程表现得那样刺激，如让女学生赤裸裸地跑到山崖边去跳崖又有什么必要呢？
    结尾的一组镜头也令人难以理解。四虎为替女侠报仇，纵容手下人轮奸了被俘的日本少女。关东娇为整军纪，下令对包括四虎在内的参与者格杀勿论。但为了给四虎留下后代，又决定在刑前与四虎结婚。寒冬腊月婚礼上的人赤条条的，无一丝遮掩。其目的何在，不言而喻。
    至于影片中关东娇和四虎在旅馆中做爱的镜头，关东娇被日寇追击于男澡池的镜头，更是俗不可耐。
    通观此片，大部分画面都有官能刺激的镜头。这样的影片究竟有什么教育意义呢？
〖-ZW/正文〗
