〖ZQ/总期〗11860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“最受战士欢迎的人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――前线话剧团下基层演出侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡传道〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征演出纪实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗前线话剧团/南京军区政治部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “坚持正确的政治方向，坚持为人民服务，为提高我军战斗力服务。”这是南京军区政治部前线话剧团从战争年代起一直遵循的建团方针，也是他们的艺术实践所以能取得成功的根本原因。
    几十年来，前线话剧团创作演出了40余部颇具影响的大型话剧和近百个独幕小戏。为了配合新的历史条件下“学雷锋树新风”活动的展开，前不久，前线话剧团以饱满的政治热情和高标准的艺术水准，在不到20天的时间内，排出了《征婚启事》、《天边有一簇圣火》两大台戏和两台小品剧目，组成了两支演出队，送戏到海防军营。这是“前线”人脱去军装改为文职后又一次走向士兵。
    （一）
    “前线”人虽然没有军衔，但他们军人的作风、军人的意识却没有变。《征婚启事》剧组的徐然既是男主角，又是整台晚会的主持人。就在剧组接到出发命令的同时，他收到家中急电：母亲被车撞断五根肋骨已入院抢救！小徐愣住了。他是个独生子，知道妈妈一定在焦急地盼着他立即回去。但小徐想：自己是个军人，这时回家，这台戏就不能演了。于是他给妈妈回电说明不能回去的原因，并寄去一笔医疗费，毫不犹豫地随队出发了。
    领队程建勋副团长，出发前爱人手术住院，老母亲又病重。两件家事都默默地藏在他心里。这情景使人想起了老“前线”人：一位年轻的妈妈生孩子后还没满月，就乘上了开赴抗美援朝前线的列车……
    话剧《天边有一簇圣火》中有这样一句台词：“奉献，本身就是不言不语儿地蔫不叽地干！”在演出这个戏的过程中，“前线”话剧团的许多同志也是照着这句台词努力去做的。这支上至52岁、下至18岁的演员队伍，每到一地，总是整队、集合，跑步、点名，精神抖擞地出现在战士面前，就象军旅仪仗队。一旦他们干起活来，你很难相信他们是专家、名演员。装船、卸车……他们肩扛手拎背驮，活脱脱一帮装卸工！就是这帮人，能在两天中跑3个海岛，作5场演出。有时从早晨6时起床，一直能忙到深夜12点。仅今年1至5月份，全团已为部队演出105场。
    某舰队副司令员激动地称赞他们“是不穿军装的合格军人！”
    守岛战士含着泪说：“你们是共和国的标准军人！”
    （二）
    一个人该怎样理解自身价值的实现？“前线”人说，那就是毫不动摇地坚持为广大官兵服务，为提高部队战斗力服务。
    “前线”的两支演出队，一支服务在海上，一支服务在陆地，条件不同但目标一致：多给部队送欢乐，少给部队添麻烦，最大限度地满足部队的需要。
    两支队伍4台戏，能在大剧场演也能在小剧场演；能在操场演，也能在坑道演，能为3000人演一场，也能为20名战士演一台。哨位、病房、甲板、码头……都可当舞台。
    他们在军营以普通一兵身份要求自己，边演出边当兵。站岗、执勤、帮厨、理发、洗衣服、搞卫生、教唱歌、讲表演，急连队所急，想连队所想。战士们亲切地称他们是连队的普通一兵。一天，为让执勤的战士都能看上戏，领队方之光政委亲自组织几个学员走上哨位，转身又和舞台工作队的几个同志到厨房，给去看演出的连队官兵做好了色香味俱佳的午餐。演出结束后，在长达5分钟的掌声中，台上台下同声高唱《战士第二故乡》，人们的情绪达到了沸腾的程度。该部的营长和教导员，这两位在海岛工作了18年的老同志，含着激动的眼泪说：我们代表“老海岛”也代表新战友，代表海岛兵的父母亲人，衷心地感谢你们。说着，向剧组的全体同志庄严地敬了个军礼。最后，战士们还向前线话剧团赠送了一面锦旗，旗上写着八个大字：最受战士欢迎的人。
〖-ZW/正文〗
