〖ZQ/总期〗11860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传统教育影片久映不衰的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明振江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征屏幕夜谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八十年代初，总政文化部曾向部队推荐了《风暴》、《东方红》、《董存瑞》、《上甘岭》、《南征北战》、《英雄儿女》、《烈火中永生》、《霓虹灯下的哨兵》等两批共40部传统教育影片。近十年来，这些影片在部队放映了数十万场，多数拷贝早已超过标准额定的放映场次。尽管有的画面模糊，有的声音不清，但至今仍在一座座军营里不停顿地放映，深受广大指战员的喜爱。为什么这些传统教育影片会在部队久映不衰？这里我不揣冒昧，谈谈自己的看法。
    首先，从影片本身来看，这些影片均艺术地再现了人民革命斗争的伟大史实，突出描绘和展示了中国人民反帝反封建的光荣传统和不屈不挠、前赴后继的革命斗争精神。其次，这些影片均成功地塑造了一大批可歌可泣的英雄人物，他们是近百年来中华民族优秀儿女杰出的典型形象，为子孙后代树立起一个个光辉的学习楷模。另外，这些影片生活气息浓厚，拍得真实、质朴、亲切、自然，具有鲜明的民族风格，为广大观众所喜闻乐见。
    第二，对部队观众来说，其特殊的武装集团的性质决定了我军必须以宣扬无产阶级革命理想，宣扬革命英雄主义为精神生活的基调。其次，我军是有高度组织纪律和严格的生活制度的团体，令行禁止，整齐划一，包括文化活动也强调和提倡有组织地进行。电影是基层部队文化活动的主要内容，特别适合于这种团体性活动方式的需要。再次，军队成员结构不断变化更新，每年都有大批新战士补充部队，给他们放映传统教育影片，在客观上也容易收到“常放常新”的效果，即使有些新战士入伍以前看过一些这类影片，但步入军营之后再看这些影片，其效果和感觉也会明显不同。
    另外，这些影片所以能在部队久映不衰，其中也有宣传、引导的作用。现在有些人对电影宣传的理解过于狭义，忽略了对电影直接服务的对象――观众的宣传，轻视观众，轻视社会效益。部队的电影宣传工作就是为战士服务的。因此，必须重视电影队组的建设，重视与电影放映相配合的启发、引导、灌输等宣传手段，重视群众性的影评活动。
    传统影片在部队久映不衰，还反映出了我军广大官兵的艺术审美取向。重视研究这种审美取向，关系到电影工作为什么人服务的问题。希望一切军内外电影创作人员和发行放映人员都能从传统影片在部队久映不衰这一现象中总结经验，创作出更多、更优秀的影片，把传统教育影片的放映工作搞得更好。
〖-ZW/正文〗
