〖ZQ/总期〗11860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国旗在我心中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在《国旗法》通过之时〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    在新中国刚刚跨过不惑之年的今天，七届全国人大常委会第十四次会议通过了《中华人民共和国国旗法》。
    尽管这部法律姗姗来迟，但毕竟诞生了。
    2
    国旗呵，您又引起多少人的瞩望和思索。
    国旗，一个主权国家的象征。
    五星红旗，社会主义祖国的伟大标志。
    历史，深深铭记着第一面五星红旗升起的时刻。
    1949年9月27日，全国政协第一届会议通过我国的国旗为五星红旗。从3012幅应征稿中幸运入选的国旗图案设计者、至今健在的曾联松老人，是一生唯一一次搞图案设计。
    1949年10月1日，开国盛典。共和国第一位旗手毛泽东庄严地按动电钮，第一面标志中华民族崛起的长400厘米、宽338厘米的五星红旗，徐徐升上22米的高杆。
    数百万为国捐躯的先烈和前赴后继奋斗了100多年的中华儿女，盼望的就是这一天啊！
    自此，鲜艳、壮美的五星红旗飘扬在古老而又充满生机的神州大地，飘扬在亿万人民的心中……
    3
    旗，原始时代即用来识别氏族和部落，古籍多有“熊虎为旗”、“鸟隼为旆”、“设兵张旗志”、“拥旌西出征”的记载。但从最古老的国旗十三世纪丹麦丹布罗旗产生后，国旗，便在人们心目中有了至高无上的地位。
    五星红旗，庄严的旗，神圣的旗。
    当阔别祖国多年的游子进入海关看到您时，当远航归来的海员遥望您时，胸中充溢的热流是无法用语言来形容的。
    看天安门广场升国旗，已成为首都特有景观。当3名武警战士护卫着全国最大的国旗通过长安街时，穿梭的车辆停止了，涌动的人潮凝固了，所有视线都凝视着国旗与太阳同时冉冉升起。升旗过程只有2分7秒，但不少人为此久久地等待着。
    一位参加过开国大典升旗仪式的老红军战士，经常来看战士们升国旗。他动情地说：“红旗，不能忘记五星红旗啊！”
    有位被农奴主刺瞎双眼的藏族老人，在女儿搀扶下来到广场旗杆下，亲耳聆听国旗飘动的声音。
    然而，不尽人意的现象还时有发生：不按规定升挂国旗，升国旗时无动于衷……受商品经济大潮的冲击，国旗在一些人心目中模糊了。现实生活呼唤着全民族的国旗观念。
    4
    国旗，似乎是一个形式，其实溶含着丰富的思想内容。五星红旗旗面上，分明镌刻着“爱国主义”四个大字。
    世界上许多国家利用国旗，激发公民的国家观念、民族意识。从世界杯足球赛场可以看到，足球队员和啦啦队员的服装大多是国旗的颜色，挥舞国旗助威的场面令人心动。
    尊重、爱护国旗，决不是一般的社会公德要求。
    尊重国旗，就是尊重国家的历史；
    爱护国旗，就是爱护民族的利益。
    五星红旗，召唤着一颗颗滚烫的中国心。
    制订《国旗法》，进行国旗教育，必将增强公民的国家观念和民族意识，使人们一见国旗便油然而生一种热爱民族、维护民族利益的情感。
    5
    国旗，与国运兴衰、与民族精神息息相关。
    一个国力强大、自立于世界民族之林的国家，国旗才能高高迎风飘扬。在中华民族积贫积弱、任人宰割的年代，国旗黯然失色。
    只有社会主义新中国从根本上改变国运衰微的局面，初步繁荣昌盛的祖国崛起于世界东方，五星红旗才在联合国大厦、在奥运会赛场、在南极、在太空，高傲地飘扬。
    国旗，又是凝聚民族意志的旗帜。她象号角，激励着各族人民为国运昌隆而拚搏。
    人们不会忘记，1990年4月7日，中国人依靠自己的力量，用嵌印着两面微型国旗的“长征三号”运载火箭，将美国制造的卫星送上太空。
    冰雪万里、横穿南极的探险勇士秦大河，为了在目的地展示五星红旗，冻伤累累，消瘦了十几公斤。
    挺身而出，参加环球科学考察的巾帼英雄金庆民，在冰川险峻的南极腹地奋战4昼夜，终于在铁矿体上插上微型国旗。
    发扬这种自强不息、不屈不挠的民族精神，让国旗在更多的领域、更加壮观地飘扬吧！从某种意义上说，每一个公民都是擎旗手。
    6
    战士与国旗有着特殊的感情。
    国旗，您是人民军队战斗力的源泉；保卫国旗，维护国家的主权和尊严，是祖国卫士的崇高职责。
    在中国革命历史博物馆，珍藏着一面特殊的国旗。她在建国35周年庆典时在天安门广场上空飘扬过。武警某中队将她作为珍贵礼物送到了老山前线。老山某部162名干部战士在这面旗帜上签了名。不到一个月的时间，这个部队打了七次胜仗，而有的写在国旗上的生命符号却成了遗笔。这面国旗现在又由老山将士回赠给武警战友。
    祖国南沙群岛上的岛礁可以作证，我们的战士一上礁，第一件事就是牢牢地把国旗插到礁上。有的战士为了护卫国旗，与入侵者展开面对面的搏斗，负伤牺牲，血洒国旗。守岛战士们只有一个信念：“祖国领土不能丢，国旗不能倒。”
    这也是为国旗站岗的“东方第一哨”乌苏阵、红其拉甫哨所、樟木口岸战士乃至全军将士的共同誓言。
    《国旗法》的通过，必定会激励干部战士以更加炽烈的爱国之心去维护国旗的尊严。
    飘扬吧，五星红旗！
〖-ZW/正文〗
