〖ZQ/总期〗11860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本企业的电视会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗种立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/企业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，日本企业已经广泛应用信息技术，改善和加强企业的经营管理。一些企业已开始利用“电视会议系统”召开本企业跨地区的会议。
    日本神户钢铁公司从1964年3月起，便租用日本电信电话公司研究成功的电视会议系统。该系统可以把东京、名古屋、大阪的分支机构同神户总公司的会议室联系起来，与会者坐在各自的会议室里参加会议，就可以同对方自由交谈，或者“面对面”地向对方部署工作。电视荧光屏上可以显现举行会议的情景。神户钢铁公司租用这套系统，每月所付的电视会议费用平均为387万日元，还不到以前每月开会人员出差费用的9％。
    “电视会议”为企业增添了新的活力。企业不仅可以迅速作出决策，而且还节约了大量的费用，有效地提高了企业竞争能力。日本企业界普遍认为，信息技术是“企业的生命”。（种立）
〖-ZW/正文〗
