〖ZQ/总期〗11860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在墨西哥的“北京餐厅”作客〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金福祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界海外一事征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马萨特兰是墨西哥太平洋沿岸一个风景秀丽的城市。我们考察组飞抵该市后，陪同洛佩斯先生邀请我们前往当地一家颇有名气的中餐馆――“北京餐厅”晚餐。
    “北京餐厅”位于市中心，门前悬挂着两个中国式的宫灯。进门后，洛佩斯先生向坐在柜台的小姐说道：“林小姐，今天我给你带贵客来了。”林小姐急忙起身迎客，招呼上茶。她微笑道：“各位稍候，我去请我父亲来。”洛佩斯告诉我们，这家餐厅的老板姓林，他经常赞助慈善事业，结识不少朋友，在当地很受人们敬重。不一会，林小姐陪着一位老先生出来了，不用问，这就是林老板。
    林老板同我们一一握手，并询问来自何地。当得知我们多数人来自广东时，他显得格外高兴，马上改说广东话。他说，很少有中国代表团到这里来，能见到家乡的亲人可真不容易啊！我们从谈话中得知，林老板是广东中山县人，40年代初期，日本侵略者占领广州后，因不愿当亡国奴，才被迫离开大陆，先到香港，后到美国。朝鲜战争爆发后，华侨在美国也很受气，最后来到墨西哥定居。
    林老板让我们先点菜吃饭，他去看看就来。这时，我环顾餐厅四周，全是中式摆设，除字画外，还有工艺品。真没有想到在大洋彼岸居然还有这么一家雅致的中餐馆。
    招待员上齐我们点的菜后，林老板和女儿又端来好几道广东风味菜。林小姐说：“今天父亲特别高兴，亲自下厨房做菜，他很久不下厨房了。”我们为林老板的感情所感动。林老板说：“离开中国快50年了，刚来时非常艰苦，什么活都干过，烧炭、跑堂、当店员，现在好多了。中墨两国关系友好，华侨正当利益有了保障。每年国庆前夕，中国驻墨西哥大使馆都发来请柬，邀请我出席国庆招待会，我年年都去。我快70岁了，仍保留着中国国籍，作一个中国人我感到自豪、光荣。现在，孩子都长大成人了，儿子开商店，餐馆有女儿照管，偶尔我也帮帮忙。他俩都加入了墨西哥籍，我仍经常教育他们要热爱自己的祖国。”
    饭后，林老板请我们到客厅品茶。他特意把中国大使馆签发的护照、出席国庆招待会请柬和一些照片拿给我们看。他一直珍藏着这些东西，把它们当作一种荣誉。客厅里摆着中文版《人民画报》，书架上还放有《水浒》、《三国演义》等中国古典名著。林老板深情地说：“华侨十分关心祖国的发展，经常收听广播。大家感到，只有祖国强大了，自己才有靠山，在外才不受欺负。1984年，我回广东一次，看到家乡变化很大，非常开心。以后还准备去首都北京看看。现在开放政策好，经济发展很快。我们侨胞衷心希望祖国强大、繁荣，对国家的前途充满信心。”
    告别时，林老板父女说什么也不收就餐费。我们将国内带去的一幅竹帘画送给他作个纪念，他高兴地收下了，并说：“我一定要把它挂在客厅里！”
〖-ZW/正文〗
