〖ZQ/总期〗11860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孟加拉国总统到医院看望杨尚昆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中孟两国签署合作协议和议定书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱云龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中孟（孟加拉国）关系/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月30日电 孟加拉国总统侯赛因・穆罕默德・艾尔沙德今天下午到医院看望了国家主席杨尚昆。
    艾尔沙德祝愿杨尚昆早日康复。杨尚昆对此表示感谢。
    艾尔沙德说，他对同中国所有领导人的会晤和访问结果感到极为满意，并表示希望杨尚昆早日访问孟加拉国。
    杨主席欣然接受了艾尔沙德总统的邀请。
    杨尚昆说，“艾尔沙德总统访华是中孟关系史上的一件大事。总统此次来访，与中国各位领导人的会晤十分成功，进一步推动了两国友好关系的发展，对此我感到高兴。”
    杨主席还说，“我的手术进行得很好，恢复得很快，请艾尔沙德总统放心。”
    新华社北京6月30日电（记者朱云龙）中华人民共和国和孟加拉人民共和国今天下午在这里签署了合作协定和议定书。
    这些文件包括中孟两国政府科学技术合作协定、两国外交部官员会晤制度议定书、两国政府关于建设马哈南达公路桥的议定书。
    国家副主席王震和孟加拉国总统侯赛因・穆罕默德・艾尔沙德出席了在钓鱼台国宾馆举行的签字仪式。
    仪式后，王震同艾尔沙德话别。
    孟加拉国贵宾今天下午乘专机离京赴青岛参观访问
    艾尔沙德总统祝愿杨主席早日恢复健康。
    新华社记者 刘少山摄
〖-ZW/正文〗
