〖ZQ/总期〗11860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗魏光明――海部首相称赞他了不起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏成新/张彦林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗退伍转业军人天地盐阜杯短新闻征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 夏成新、张彦林报道：河南省乡镇企业系统第一家获得国优产品的企业，是退伍战士魏光明创办的驻马店市喷灌机厂。
    魏光明1980年从济南军区某部修理所退伍，1982年担任本村的水泵厂厂长。他上任后，大胆改革，科学管理，把这个产品单一、严重亏损的水泵厂改造成为喷灌机厂。该厂生产的两种型号的喷灌机，先后获得省优、部优、国优产品称号，深受国内外用户欢迎。去年，这个厂的产品占全国当年单产喷灌机的39.8％，人均上交税利2266元，在全国定点生产的厂家中名列前茅。魏光明先后被评为河南省劳动模范和全国新长征突击手，荣获全国“五一”劳动奖章。最近，他参加团中央组织的全国青年明星厂长访问团赴日本考察期间，受到了日本首相海部俊树的接见。当海部得知他这位明星厂长是退伍兵时，连声称赞“了不起，真了不起”。
〖-ZW/正文〗
