〖ZQ/总期〗11860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《地狱猎手》的警示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江跃中〖HH/换行〗DW：上海警备区某部政治处干事〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长稿短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国电影《地狱猎手》不乏枪击、炮轰等充满火药味的镜头，但更令人惊心动魄的，是它传递给观众的儆戒意识：在和平生活中，纳粹的亡灵仍每时每刻妄图死灰复燃，我们同这一反动余孽的较量将是一场长期的斗争。
    影片中这种警示意识的体现，几乎无不与生命代价相关联。纳粹分子马丁・霍夫曼纠集一伙残余，在深山丛林中建筑基地，培养病菌，企图再次制造“大屠杀”。他们的阴谋被反纳粹英雄阿曼达夫人发现，并找到了匪巢所在。不幸的是，在光天化日之下，阿曼达夫人屡遭纳粹歹徒袭击，最后竟被残害致死。她的丈夫卡尔紧接着也遭纳粹枪击身亡。纳粹分子为杀人灭口，还穷凶极恶地追杀阿曼达夫人的女儿埃莉和另一位反纳粹战士托尼……如果让这些纳粹分子的阴谋得逞，人类将遭受多大的灾难啊！时下世界各地纳粹分子的活动仍很猖獗。据报道，最近在法国有4名新纳粹分子往第二次世界大战纪念碑上书写纳粹口号，叫嚣“我们将卷土重来并能征服世界”。这使一切爱好和平的人们惴惴不安。《地狱猎手》基于这种时代背景，运用电影艺术，生动、逼真地向人们敲响了防范纳粹反扑的警钟。
〖-ZW/正文〗
