〖ZQ/总期〗11860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士心中美的情趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷晓明宛军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征业余生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化生活/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一顶只有茶缸盖大小的淡蓝色小草帽，帽檐上缀着一朵小红花。仔细看，竟是用细导线编织成的。其做工之精美，造型之逼真，再恰到好处地配上一个名字《夏》，实在令人叫绝。紧挨着它的是一只用红、紫、绿三色绸带结扎而成的小花提篮。作者巧妙地将一小块香皂编了进去，使之散发出淡淡的幽香。
    在一间小会议室里，桌上摆着墙上挂着这样的大大小小的工艺品有70多件。一批又一批干部战士高兴地赶来参观。大家都说，这简直可以称为一个小工艺品商店了。这就是总参某市话通信站举办的“团员青年手工作品展览”。
    这些手工艺术作品绝大部分都是出自战士之手，出自那些平时忙于爬杆架线，或在机房看荧屏、接电话的普通一兵之手。
    瞧！几名女战士正捧着一件名为《远方来信》的工艺品爱不释手。这是块一尺见方的海绵板，上面贴着一个头戴太阳帽的小姑娘。她的双手背在身后紧紧掐着一封信，象是在怀想，又象在翘望，造型维妙维肖。但你可知道，她那美丽的衣裙是用废弃的方便面塑料袋剪裁而成，太阳帽是用卫生纸所做，辫子则由一束毛线代替。这件作品的作者是该部的配线室话务员罗超红。
    分队长评价说：“小罗脑子灵活，干什么象什么。”小罗入伍后的第一个春节，给亲朋好友做了许多精美的贺年卡，让战友们刮目相视。这次为完成《远方来信》这件手工艺品，她勾勒草图，寻找灵感，说是找一首“诗”。她的作品被群众评为一等奖。
    电缆维护员贾建新在手工制作新项目的诱惑下，抱着“试试看”的心情，结果竟得到了个“出手不凡”的评语。他用57枚子弹壳在玻璃板上粘贴组合出亚运会标志的长城图案。那天，他和两名战友外出，马路边上正在播放的歌曲《亚洲雄风》，一下子触动了他：对，就做一件亚运会的纪念品。展览的组织者说，这次活动不同于普通的文化活动，它表现了高雅的生活情趣和精湛的制做技巧，所以能调动大家的参与热情。有个传真分队，6名战士，个个成了“艺术家”。那几天里，电话站的干部战士纷纷借、买美术、工艺等方面的参考书籍，迷醉其中，乐不思止。
    展出的作品中也有几件属于“阳春白雪”。刚走出军校不久的分队长朱爱民的一件被认为是“现代派”的名为《渔》的作品，用木棍、木板和棕网为原料，表现了古老的黄河文化。从形体上看，上小下大，既象捕鱼的工具，又象一件蓑衣，体现了劳动者的辛勤与坚毅。
    观众走了一批，又来了一批……他们带着惊喜的目光，他们带着兴奋的话语，在一件件手工艺术作品中徜徉。这里既有对美好事物的抒怀咏叹，也有对军营生活的描绘写照，趣味高雅，如诗如歌。留言簿上，一位刚下连的新战士激动地写道：
    谁说军营生活枯燥乏味，我们拥有无限丰富的精神世界。谁说军营色彩单调，我看到了五彩纷呈的生活之虹。
    用板条粘结而成的《农家小院》
    用布头、碎毛线制作的《少数民族小姑娘》
〖-ZW/正文〗
