〖ZQ/总期〗11860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用传统的艺术形式表现军营生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄志凡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征怎样办好战士业余演出队？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在革命战争年代，我国许多传统戏曲曾被搬上了战士业余文艺演出的舞台，起到了宣传革命、鼓舞士气、瓦解敌人的积极作用，为广大官兵所喜闻乐见。今天，在90年代的军营舞台上，那些传统的艺术表现形式，是否还能满足干部战士的欣赏需求和审美趣味呢？
    从近几年我们二炮部队的许多业余演出队的实践中看到，传统的艺术表现形式仍具有强大的艺术生命力。无论是流行较广的京剧、昆剧、越剧、秦腔、黄梅戏、河北梆子，还是流行于某些地区的粤剧、闽剧、苏剧、傣剧、侗戏、二人台等民间传统艺术，仍受到了基层连队的欢迎。之所以能如此，首先是因为部队的成员来自五湖四海。当一台地方特色浓郁、形式丰富多彩的节目演出时，不仅吻合了来自不同地域的战士的文化心态，使他们感到亲切，同时，还使大家在同一舞台上领略了祖国的多种传统艺术。其次，许多传统的戏曲都具有形象直观、戏文精炼、反映生活敏捷等特点。有的小戏一两个人便可表演，上高原，下海防，为偏僻的哨所、坑道演出，较为简便易行，更能充分发挥文艺轻骑兵的作用。
    艺术贵在创新，传统戏曲在军营固然深受欢迎，但如果仅仅只是简单地照搬照演或模仿已有的形式和内容，就无法容纳和再现当代军营的风貌和士兵多彩的心灵。因此，一方面要扩充戏曲反映生活的容量，赋予军营的生活内容，融进战士的精神追求，使每折戏、每支曲都充满兵味，与战士的情感丝丝相连。另一方面要丰富戏曲表现生活的手法，敢于想象，大胆创新，或以现代艺术语汇增强表现力，或以现代音响灯光衬托舞台，以求达到更好的演出效果。我们二炮部队的许多战士业余演出队创作演出的传统戏曲节目，大胆地把新颖的、现代的艺术形式融入传统的戏曲，使军营舞台既闪耀着民族民间艺术的光彩，又具有了鲜明的时代特色。小喜剧《七品官巡视》、电声数来宝《二炮之最》、黄梅戏《七仙女来到火箭阵地》、豫剧《敲不开的后门》、河南坠子《丈母娘告状》、陕北琴书《神剑颂》、侗族舞《阵地是我家》等节目，在为部队的演出中都受到了广大官兵的热情称赞。
〖-ZW/正文〗
