〖ZQ/总期〗12058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新歌健舞颂双拥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政歌舞团在福州演出受到高度赞扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗总政歌舞团/双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    此次总政歌舞团赴榕，为当地军民准备了一台以突出“军爱民、民拥军”为主题的精彩节目。由彭丽媛和毛阿敏分别演唱的新创作歌曲《拥军市长》和《不要问为什么》，以热情洋溢的优美词语和明快抒情的旋律，歌颂了双拥活动中的新气象和部队干部战士的无私奉献精神。克里木、董文华、王秀芬、程志、郁钧剑、熊卿材、阎维文等也各自拿出了自己的保留歌曲。舞蹈《牡丹颂》、《士兵进行曲》、《海燕》等是首次到福州演出，受到了当地军民的高度评价。赞扬总政歌舞团的演出充满了当代军人的勃勃生气，给人以精神振奋、促人向上的艺术感受。此次演出在双拥会上的反响也很大，有关部门的领导认为，这台演出有三个特点：思想性强、演员阵容强、舞台美术新颖。总政歌舞团在繁忙的演出间隙，遵照军委和总政领导的指示，为驻福州的离退休老干部作了专场演出。一些年迈的老红军、老八路、老新四军战士激动地说：军委和总政的领导时时关心着我们，为我们送来了一台催人奋进的好节目。
〖-ZW/正文〗
