〖ZQ/总期〗12058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席和北疆战士在一起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程柏梁马利〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1991年1月8日，中央军委主席江泽民同志冒着-30℃的严寒，顶着6级大风，越雪原，过林海，驱车250多公里，专程看望驻守在这里的吉林省军区边防某部五连的干部战士。
    在哨所，江主席不顾严寒，登上高高的哨塔，细心查看战士们的执勤条件，询问工作情况；在宿舍，江主席与战士们问寒问暖拉家常，并亲自查看战士的被褥厚不厚、营房的暖气足不足；在游艺室，江主席兴致勃勃地握起乒乓球拍，与战士一起比赛；在伙房，江主席和战士一起吃着连队按食谱做好的四菜一汤和大米饭，并不时地为身边的战士夹菜，还主动拉着连队炊事员合影留念。
    看到连队建设的进步，江主席满意地笑了，并欣然题词：“守东北前哨，扬中华国威”。临走前，江主席还亲切地向边防战士拜早年。所有这一切，都深刻地体现了我们党与人民群众的血肉联系，体现了江主席对边防战士的关怀和爱护。
    程柏梁摄影 马利撰文
〖-ZW/正文〗
