〖ZQ/总期〗12058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵在读什么书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新兵进军营跟踪报道之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗窦海生/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵的床头，几乎人人放有带进军营的图书。
    《毛泽东著作选读》、《邓小平文选》、《马克思主义哲学原理》等政治理论著作。是“爸爸让我带来的”。柴方林自称读过《资本论》，他带的马列、毛泽东著作确实不少。
    《雷锋日记》、《军旅之友》、《应征入伍必读》等书，是人武部给新兵买的。
    有《红楼梦》、《复活》等中外名著的新兵，大都出自“书香门第”。
    更多的新兵带来的是：考军校用的成套高中文理科课本；用于消遣的“地摊文学”。
    买书的热情也高。300名新兵接受“你的钱主要用于……”调查时，241人回答是：买书和订报刊。不少新兵向老兵打听：《军队院校招生统考复习指导丛书》上哪买？
    去年12月16日是星期天，驻地3个新华书店均有新兵购书。《写信不求人》、《蘑菇栽培》是他们购买的主要书种，也有人买走《祝你蜜月更幸福》。
    带书买书真不少，读得怎么样？记者同20来位读书多的新兵座谈，发现读书情况远没有带书和买书那么令人乐观。一位带来不少马列著作的新兵承认：并没有怎么看。一位入伍前一月能挣近千元的新兵说：“我的钱除了吃饭就是买书。琼瑶的言情小说，出一本，我买一本。金庸的武侠小说，全买全看。”“爸爸只准我读课本。”一位高中毕业生这样说。
    章教导员据此得出结论：读课本多，读其他书少；读言情、武侠书多，读政治理论书少；随便翻翻的多，有目的读书的少。新兵营领导对此心里着急，但又没有时间天天组织新兵到老兵连看报读书。现在他们在做一件事：让每个新兵认购一本上级推荐的《18岁以后才明白》的书。
    尽管他们谁都明白，新兵一天训练紧张得连写信的时间都很少，读书的事还得以后再说。
    了解了新兵读什么书，我们还想看看他们是怎样交友的？请看新兵进军营跟踪报道之六――《他们的交友观》。
〖-ZW/正文〗
