〖ZQ/总期〗12058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗象征中国罗马尼亚传统友谊进一步向前发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗罗总统昨日抵京访问杨主席热烈欢迎贵宾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周慈朴周树春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中罗（罗马尼亚）关系RW：杨尚昆/主席/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月14日电（记者周慈朴 周树春）国家主席杨尚昆今天晚上对罗马尼亚总统扬・伊利埃斯库来我国进行国事访问表示热烈欢迎。他对总统说，您的来访“象征着中罗两国的传统友谊进一步向前发展”。
    伊利埃斯库总统应杨尚昆主席的邀请前来我国访问，于今天下午乘专机到达北京。
    为欢迎罗马尼亚贵宾来访，杨尚昆今晚在人民大会堂中央大厅举行了隆重的欢迎仪式。军乐团先后奏罗中两国国歌。伊利埃斯库总统由杨尚昆主席陪同检阅了中国人民解放军三军仪仗队。
    欢迎仪式后，杨尚昆同伊利埃斯库进行了友好会晤。
    杨尚昆说，中国希望继续发展中罗关系和传统友谊。中罗两国过去在经济合作方面很有成效，今后要继续进行这一领域的友好合作。
    杨尚昆说，在伊利埃斯库总统访华期间，中罗双方可以探讨如何进一步加强合作与增进友谊。他说，中罗双方都有进一步发展关系的愿望。
    杨尚昆指出，在国际形势处于特殊情况下，伊利埃斯库总统的访问，虽然是短暂的，但是是有益的。
    杨尚昆向伊利埃斯库介绍了近一年多来中国形势的发展。他说：“我们曾经经历过内外困难，但是一年多来，我们在国内取得了很大成绩，政治上稳定，经济得到发展；对外我们坚决反对干涉中国内政，顶住了压力，坚持走中国自己的道路。”
    他说，不久前召开的中共第十三届七中全会肯定了这一年多所取得的成绩，今后中国将继续奉行这一政策。
    伊利埃斯库总统说，他很高兴能来中国进行国事访问。中国在发展国民经济方面的经验很宝贵。他对了解中国经济发展很有兴趣。他向杨尚昆详细介绍了当前罗马尼亚的国内政治和经济形势。他说，目前，罗马尼亚正在经历深刻的变化。政府面临的任务非常繁重。罗马尼亚将动员积极力量克服困难。
    会见后，杨尚昆主席举行宴会，欢迎伊利埃斯库总统。
    随同伊利埃斯库总统来访的国防部长维・斯滕库列斯库，参议院救国阵线议员团主席瓦・弗卡鲁，总统顾问米・帕什库，总统新闻顾问弗・帕斯蒂等参加了会见并应邀出席了宴会。
    国务院副总理吴学谦，全国人大常委会副委员长陈慕华，全国政协副主席王任重，政府陪同团团长、轻工部部长曾宪林等出席宴会作陪。
    伊利埃斯库曾两次访华。这次是他在去年担任总统以来的首次来访。
    根据上个月发表的预告消息，伊利埃斯库总统这次应杨尚昆主席的邀请前来中国进行国事访问的日期是1月14日至19日。由于当前海湾局势日趋严重，他决定将访问提前到16日结束。
〖-ZW/正文〗
