〖ZQ/总期〗12058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞舟跨海拥军情深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗崔乃夫率国务院慰问团看望海岛官兵烈军属和伤病员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胜斌/周涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军爱民/双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州1月14日电 胜斌、记者周涛报道：以民政部部长崔乃夫为团长、由全国双拥会部分代表组成的国务院慰问团，今天走出会场，飞舟跨海慰问部队。
    冒着细雨，慰问团辗转数十公里，先后慰问了海岛官兵、烈军属和南京军区福州总医院的伤病员。
    在素有闽江“咽喉”之称的连江县川石岛，崔乃夫和国务院副秘书长李昌安，将两面锦旗分别赠给了海军某观通站和福建省军区某守备部队。锦旗上绣着：“军民团结，坚如磐石”。
    “你们戍边保国辛苦了！”“祖国感谢你们！”，成了今天慰问活动中频频出现的热情话语。
    佩带下士军衔、在岛上最高点站岗的四川泸州籍战士褚帮银，被代表们抢着合影。他对记者说，下岗后要写信把这件事告诉家里。
    在某部守备一连，战士们拿出一本题为《永远的记忆》的影集给代表看，里面贴满了该连与福州市第一化工厂团委开展双拥共建活动的照片。应官兵要求，崔乃夫在影集扉页上写下了“军民鱼水情”5个大字。
    当连队干部向慰问团汇报川石岛驻军的吃水用电问题均已解决时，该连所在部队许政委插话说：“这都是靠地方大力支援才办成的，省里和县里先后拿出18万元，在座的福建省苏副省长就3次上岛现场办公。”
    军属陈大娘将自己的3个儿子都送到部队当兵。民政部范宝俊副部长紧紧握住大娘的手说：“你对国家贡献很大呀！”说着，将一袋慰问品郑重递到她手中。
    慰问活动中，不时出现慰问者受到亲切接待的场景。中午在某连就餐时，官兵们竞相向代表碗里添菜。
    连江县guǎn头镇党委书记林机对记者说：“别看镇上拿出6000元，这两天正在为川石岛驻军安有线广播，可驻军对地方的帮助更大。他们常年守岛建岛，让渔民安心打鱼，还参加了咱县营造万亩果林工程。他们和岛上的3600多渔民，几年来还从没红过一次脸呢。”
〖-ZW/正文〗
