〖ZQ/总期〗12058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是严师更是挚友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某测绘大队干部夸赞政委林仕勇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓高如刘占来〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年终总结时，成都军区某测绘大队不少基层干部要给大队政委、党委书记林仕勇请功，其中包括一些受过挫折、背过思想包袱的干部。这事细想起来颇有意思：你批评、处分了他，他还为你评功摆好。为什么呢？
    闹过转业的干部夸他――“看似无情却有情”
    唐卫（助理工程师）：我是测绘学院本科毕业生，今年28岁。过去工作蛮积极，后来看到地方上一些个体户发了财，真后悔这几年兵当亏了。我决心转业，领导不批准。我干脆装病“压”床板。
    一天晚上，林政委来到我宿舍，开口就说：“我们都‘病’了，互相来治‘病’吧。”接着讲：你的病是“思财病”，我的病是“思才病”。你想发财闹转业，我想用才不准你转业，这就叫“阴阳不和”啊！
    “这病咋治呢？”他望着我说：“我看你就死了心，把‘财’字去掉‘贝’，剩下那个‘才’，全心献给祖国的测绘事业。”接着他讲了党和人民培养我上大学不容易，我的真正专长不是做生意，一个革命战士应该服从组织决定等道理。最后他要我把他的话好好想想。
    一连几天，我思前想后，感到林政委的话有道理：如果一个军人、共产党员钻了钱眼，一心想个人发财，其自身价值也就丧失了。思想开窍后，我又振作精神投入工作。队里一台电脑植字机，“沉睡”了4年没人用，我和一名战士把它开发出来，工作效率提高了6倍，受到大队表扬。最近，组织又上报我担任中队长。回想当初林政委对我的批评帮助，那真是“看似无情却有情”啊！
    受过处分的干部说他――“给了处分我心服”
    宋南江（技术员）：去年初，我的女朋友从老家来部队看我，因我工作忙没时间陪她玩，她一气之下就走了。我没顾上请假，就急匆匆赶回老家去赔礼。
    一回部队，林政委就找我谈话：“大队立下的规矩你知道不知道？”“知道。”“军中无戏言。大队党委作了研究，要给你纪律处分，你怎么想？”
    一听要动“真格”的，我的头“嗡”地一下炸开了：我与你政委无怨无仇，怎么偏要拿我“开刀”呢？
    林政委说：“过去不请假、超假现象严重，就因为领导太软。现在党委重申严格按条令办事，谁违犯了纪律都要严肃处理，对你也不能例外。”
    我不服气地说：“往后再有不请假、超假的人，你都处分？”他说：“只要谁敢犯，一个也不手软。”宣布处分前，林政委又找我谈话：“哪里跌倒，就在哪里爬起来。今后的工作时间还长，靠你自己去努力。”
    我很快服气了，因为还有一名女干部由于不服从工作调动，也同样给了处分。事实表明领导上确实是一把尺子量人。全大队至今无一人超假和不请假外出，部队建设走上了正轨。我虽然挨了处分，但心里服气。
    未被提升的干部赞他――秉公用人得人心
    谢书民（三队副队长）：我最服林政委的一点，就是他秉公用人。去年上半年，我队接连发生事故，大队决定调整我队的班子，由林政委前来考察。当时我想，林政委未到测绘大队工作前，我们就认识，这次又是他来考察，当队长十拿九稳了。结果命令一公布，队长不是我，而是我手下的一名中队长。
    我很想不通，论资历差不多，论业务能力我还比他强一些，几年中就有12篇论文发表，为啥不用我呢？命令公布的第二天，林政委找我谈心，他说：“这配班子如同配药方，很讲究各种药性的搭配。你的测绘业务强，担任队长不是不可以，但你们队的班子，不是缺乏业务干部，而是缺管理干部，这方面你恰恰是弱项，不如你手下的那名中队长。大队党委反复研究后，决定你暂时不动，把那位中队长提起来当队长，完全是从工作出发考虑问题的，希望你能想得通。”
    林政委的几句话卸掉了我的思想包袱。我说，政委你放心，无论谁当队长，只要能把部队建设搞好，我都高兴。半年多的实践证明，这届队班子配得好，上下都满意。
〖-ZW/正文〗
