〖ZQ/总期〗12058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“天尽头”琐语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位在外地工作的朋友，久未见面，近日相聚，谈及他前段去华东，居然“忙里偷闲”，游苏州园林，访严陵钓台，观黄山云海，赏太湖烟波。游罢江南，他又北上山东，去荣成看了当年秦始皇游踪所至、李斯挥笔书碑的“天尽头”。我问他：如北“海逛”，开支多少？答曰：“顺便都有公事要办，只花门票钱。”
    据知情者侃谈，类似这样出差兼旅游，占公家便宜，“酒肉穿肠过，口念阿弥陀”的事例，屡见不鲜，只是方法略有不同。有的是成群结队，到风景名胜区开会、取经，交通、住宿费用由公家报销，饱览山川秀色；有的虽怕浩浩荡荡有碍观瞻，去时轻车简从，但却事先向旅游胜地的下属单位打招呼；这一打招呼不要紧，对方因为来了顶头上司，怕怠慢了日后有诸多不便，常常会放下手头的工作去忙迎忙送，陪同游览，有时还招待吃喝，赠送“土特产”。尽管他们对你一副笑脸，内心却感到不堪其扰，颇有烦言。这“扰”与“烦”的程度，与当地文物古迹知名度的大小成正比，知名度愈大者，受扰愈烈，烦言愈多。
    朋友游及“天尽头”，倒使我想起了那儿的历史掌故。公元前210年，统一了中国、志得意满的秦始皇第二次巡游天下，到了山东半岛最东端的成山头。面对苍茫大海，他叹道：“天尽头矣！”随同的丞相李斯，即写了“天尽头”三个篆书大字，立碑刻铭，竖于成山头三山南峰。后世，秦始皇巡游之处为许多人所向往，李斯的书碑更为骚人墨客所推崇，因而前往游览者日众。而在旧时代，官吏们前往“天尽头”，当地百姓就得修桥补路，牵马抬轿，供其役使；而一应开支，少不了又转嫁到这些生产已被耽误的平民头上。为此年复一年，到了明朝末年，当地人不堪其扰，就把李斯写的碑砸断，隐藏起来，此碑从此湮没。直到1986年，在建设施工中重又发现。经专家鉴定，确为当年原物，被视为国之瑰宝。
    李斯书碑的湮没与再现，给了人们许多思考：
    国运衰败，国宝湮没；国运昌隆，国宝重现。可以说，这是古今不易的规律。明末国运衰败，民不堪命，李斯书碑乃至众多国宝随之湮没。清末列强入侵，更多的国宝被掠夺，落入洋人之手。“一唱雄鸡天下白”，人民当家做主，社会主义制度确立，中国历史上空前规模的文物征集得以展开，众多的国宝重见天日。李斯书碑重返人间，乃势所必然。华夏河清海晏，神州文物重光，旅游空前兴盛，也是势所必然。此其一。
    李斯书碑作为国之瑰宝，从秦朝到明末，1800多年，它始终保存完好，这是包括当地每个“田夫野老”在内的人民群众的功绩。它雄辩地证明，我们这个曾经创造了灿烂文化的古老民族，她的子民具有深厚的文化素养，深爱自己的民族文化遗产，懂得它应该继承和发扬，而且坚信它绝不会灭亡。而作为龙的传人，想到历史名胜之地看看，正是有文化素养的表现，愿望善良而高雅。此其二。
    李斯书碑被砸断并随之消失，其咎在官吏扰民。它告诉人们一个古老而又常新的道理：“民为邦本，本固邦宁。”人世间一切珍宝，它既是人民群众创造的，其得失又取决于人民群众的爱憎。我们办事情，即使主观愿望是想一睹国宝这般善良与高雅，但如果因此而损害了人民利益，也将引起公愤，而且还会殃及国家，使珍宝被视为“祸害”，并随之湮没。因旅游而损公，而扰民，万万干不得。殷鉴不远，我们应该记取。此其三。
    愿一切社会公仆们，从“天尽头”的沧桑变化中得到教益，牢记全心全意为人民服务的宗旨，善保赤子之心，杜绝公费旅游及一切不正之风，防止李斯书碑之类的国之瑰宝再次湮没。此理不算高深，却是国运长盛不衰之所系。
〖-ZW/正文〗
