〖ZQ/总期〗12058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烟台子弟兵的“母亲之城”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗红专何民/董祥起〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥模范城县见闻（7）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥模范〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个除夕之夜，战士孙秉东正在哨位上执勤。突然，驻地武洪香大娘和她的儿媳来到小孙身边。老人颤巍巍地抚摸着小孙冻得冰凉的脸庞说：“孩子，大伙都在欢欢喜喜地过年，你在这里冻着，大娘惦着你……”她说不下去了，伸手从挂在胳膊上的篮子里端出一碗热气腾腾的水饺，说：“快趁热吃了。”小孙感动地望着大娘，眼前模糊了……
    一个盛夏的中午，两位外地军人走进了昆嵛山。当他们艰难地爬上一条羊肠小道时，突然身后传来一阵急促的呼喊声：“解放军同志快停下！快停下！”两位军人停住脚步，不知发生了什么事。只见一位大嫂赶上来，上气不接下气地说：“同志，你们是外地来的吧？前面的路不通，要到部队去，得走右边那条道。”两位军人只觉得心头一热。
    这不过是反映烟台人民关心和热爱子弟兵的两个小镜头。然而，从这些小小的故事中，我们不是可以感到子弟兵母亲那博大的爱、深厚的情吗？
    是的，在烟台驻军官兵的心目中，烟台不仅是一座美丽的海滨城市，而且是一座“母亲之城”。踏进烟台市的辖区，我们就发现，这里所有的车站、码头以及商业服务窗口，都毫无例外地挂着“军人优先”的牌子。部队的同志告诉我们：在这里，部队官兵只要凭着军人身份证，就可以得到多方面的照顾。当然，“军人优先”远远不止这些。在烟台，军人家属就业优先、军人子女入学优先、军人转业退伍安排工作优先，甚至连军人粮油副食补助也都优先。去年春节，烟台大米一度供应紧张，市里就做出一项特别规定：全力保障部队。
    千秋定国赖戎衣。烟台人民的拥军同巩固社会主义制度和加强国防建设紧密联系在一起。某部刚刚换防到烟台市海阳县时，子女入学遇到困难。原来，海阳县有条规定，不论谁的子女，一律按考试成绩分配学校。部队刚刚由山沟开进县城，子女入学就成了难题。海阳县领导当即明确表示：“军人已经为国家做出了牺牲，决不能让他们的孩子再度受委屈。”于是打破常规，特批部队的200多名子女不受考分限制，全都分配或升入重点学校。去年冬季，某装甲部队接到上级命令：3日内开赴千里之外的演习场地。命令一下，部队领导为难了：从部队驻地到大车站相隔几十公里，用平板车一台台运，时间来不及；强行从柏油公路上通过，又怕装甲车、坦克碾坏路面。此事被莱阳市的领导知道了，立即紧急动员，辟田修路，确保部队行动。当天，沿线数万群众一齐上阵。两天以后，大路通衢，部队的训练车辆由这条新辟的“拥军路”驶向火车站。
    也许有人会说：和平时期，地方用得着为部队做出那么大的牺牲吗？烟台市的党政领导却不这么想，在他们眼里，军队的一切需要，都是国家和人民的需要；保障军队的利益，也就是保障国家和人民的利益。近5年，烟台市先后拨出300万元支援部队建设，无偿划给部队优良养殖海区2200亩、菜地2490亩，帮助部队新上生产项目160多个。
    为了子弟兵，烟台人民舍得一切，甚至不惜献出自己的生命。
    去年7月24日，驻守在青龙山下的某部供水站发生了故障，战士翟绪勇立即下到离地面3米深的地下机房检修线路。谁知，由于持续几天的闷热阴雨，机房严重缺氧，小翟突然窒息倒地。上百名群众闻讯赶来了。最先赶来的青年农民张岩第一个下到了机房，由于情况不明，张岩下去后就晕倒了。接着，工人杨志国又毫不犹豫地下到了机房，可是他双脚刚一落地，也晕了过去。随后赶来的宋福生、宋省伟、王伟洁、胡永军明知有生命危险，还是争相下到机房。几个人首先将战士翟绪勇救了上来。此时，地面上的群众有的到公路上拦车，有的飞奔医院叫医生，有的上前忙着为小翟做人工呼吸。还有数不清的干部、群众涌到医院要为小翟献血。经过一番紧张的抢救，战士翟绪勇苏醒了，可张岩、杨志国却因窒息时间过长，献出了自己的生命……
〖-ZW/正文〗
