〖ZQ/总期〗12058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗视人民如父母把驻地当故乡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访济南军区某部政治部副主任汤秀庭〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全国双拥会专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时间：
    地点：
    被采访人：
    “记者同志，你要采访我，我就讲讲我们部队拥政爱民的那两句座右铭：‘视人民如父母，把驻地当故乡’。前年军委杨秘书长来我们部队视察，要求把这两句话叫响。这不，我来参加全国双拥会，又把这两句话带来了。
    “说实话，前几年我们刚提这个口号的时候，也没想那么深。军委领导对这两句话给予充分肯定，引发了我们重新思考：叫响这两句话，它的意义何在呢？记得当时，我们调查几起军民关系纠纷时，竟发现战士们对群众少了当年那一股亲切劲。教育战士，最好有个形象具体的要求，于是，这两句话就在1988年1月由部队党委正式提出来了。
    “现在回顾起来，这两句话对拥政爱民工作能有推动作用，最关键的一点，是它抓住了对待人民群众的根本态度问题。密切军民关系，不重视加深感情不行。感情深，才容易相互理解、相互信任、相互支持。你看是不是这么个理儿？
    “让我谈谈怎样把这两句话叫响？那好。你要是能到我们部队走走，就会发现到处都有这两句话，有的班排宿舍都挂着请著名书法家们题写的条幅。但我觉得，再好的口号，也不是让你一个劲地空喊的。叫得响，关键是抓落实，建设好我们的第二故乡。
    “这几年我们还真有了点体会：心里装着这两句话支持第二故乡建设，思谋起问题来就是不一样。有些时候，支持不在钱物多少，贵在尽心尽力。那一年，驻地政府组织向贫困地区募捐。卜副市长觉得平时麻烦部队太多，让政府机关对部队保密。结果，官兵们还是知道了。这下子，部队上下从将军到士兵，都以居委会普通公民的身份踊跃捐献。1万多元钱、1500公斤粮票，400多件衣物几天内就送到了市救灾办。还有一次，驻地要兴建一座2.5万千瓦的电厂，请部队承担最艰巨的沉沙池土方工程，出大力不赚钱。这时，部队正准备同外地一家铝厂签订一项可收入12万元的劳务工程合同。怎么办？当然是‘家乡’的事优先。那次施工，爱国拥军模范赵趁妮和全村妇女都来进行慰问。
    “把驻地当故乡，战士们也懂得为‘父母’分忧造福了。他们想事情，想得还挺远呢！驻在革命老区确山县贫困山区的某部官兵，为第二故乡脱贫致富到处收集信息，3年间已经发挥作用的就有74条。12名湖北籍战士探家归队时带来优良稻种，当年帮助群众试种半亩就超过本地水稻产量3倍，去年大面积推广，获得了从来未有过的大丰收。哟，大会快开始了，咱们打住话题，快入场吧。”
    （本报福州1月14日电）
〖-ZW/正文〗
