〖ZQ/总期〗12058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奖励军旅体坛明星促进我军体育发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗香港爱国人士陈福来捐资设立“福来奖”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队体育事业RW：陈福来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “福来奖”是香港爱国人士陈福来先生为促进我军体育事业发展，奖励为国家和军队争得荣誉的运动员而设置的。
    年逾花甲的陈福来原是八一足球队建队初期的运动员，五六十年代，曾作为八一队和国家队的著名主力后卫而闻名军内外，后因接受家庭遗产移居香港。1989年底，他致函我军领导人，提出捐赠港币10万元作为基金，以其年息为奖金，设置“福来奖”。
    根据陈福来先生的意愿，总政有关部门确定，从1990年开始，每年在年度比赛全部结束后，组织军内体育干部、专家和新闻记者，以无记名投票方式从所属运动队中评选出6名获奖运动员。
    在今天举行的首次评选仪式上，女篮国手郑海霞、手球名将闫涛和举重老将蔡炎书，也获得提名荣誉。
〖-ZW/正文〗
