〖ZQ/总期〗12058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗及时提醒好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆国福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委领导同志最近指出：对同志的问题要及时提醒。这一指示言简意赅，具有很强的针对性。
    现实生活中确有这样一种现象：有的同志看到别人的问题不吭不哈，使本来稍加提醒就可以避免的过失终于发生；有的借口让实践教育人，眼睁睁地看着同志铸成错误才去纠正，甚至最后错误多了再去“算总帐”。凡此种种，都不是同志间应有的态度。
    古人云：“过也，人皆有之，见之劝也，其翻然而悔，释然而悟”。事实证明，能否对同志的问题及时予以提醒，结果大不相同。如果能及时提醒，就可以使问题或避免于萌芽之中，或纠正在露头之时。反之，小毛病可能铸成大错，给革命事业造成损失。经验告诉我们，及时提醒同志的问题，一般说来，费力小、效果好。它既有利于同志的成长进步，又有利于同志之间的友谊，在集体中形成良好的小气候。
    能否及时提醒别人的问题，不仅是对同志的爱护，而且是对自身素质的检验。因为观察、分析、判断同志的问题和决定是否及时予以提醒，需要有一定的政治觉悟和思想水平，需要有明确的是非观念和对同志、对事业高度负责的精神。不能设想，一个见同志有问题不及时提醒、不及时帮助的人，其觉悟能迅速提高，其思想能不断升华，其情操能臻于完美。从这个意义上讲，同志有问题及时提醒，也是锻炼提高自己的有效途径。
    我们每一个同志都应热情地欢迎周围同志对自己问题及时提醒和劝告。一位哲人曾经说过：“人与人之间最大的信任就是关于进言的信任。”周围同志及时提醒自己的问题，是对自己的信任、关心和爱护。它使我们丢掉的是缺点，避免的是过错，得到的是省悟和进步。无论是对自己、对同志、对工作、对事业都大有好处。“一喜有错误，痛改便光明。一喜得帮助，周围是友情。难得是诤友，当面敢批评”。让我们以陈毅元帅的著名诗句共勉。
    （作者为某集团军政治部副主任）
〖-ZW/正文〗
