〖ZQ/总期〗12058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军拥政爱民谱写新篇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗牢记政府关怀不忘人民厚爱〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄朱清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建驻军
    本报讯 黄朱清、黄建新报道：驻福建三军和武警部队与福建省委商定新年度开展“互学共建先进党支部”活动，向党的70周年生日献礼。这项活动围绕“互学共建同提高”，包含的内容有：抓党员的思想教育，双向交流党的建设经验，党员互帮互教，改变后进党支部面貌，共同组织各种有意义活动，健全和完善党员目标管理责任制等。元旦前夕，驻闽部队与驻地基层党支部之间已结成“共建”对子近百个，双方决心在新年度内力争20％以上的党组织成为先进党支部。
    海军某部
    本报讯 左文辉报道：北国虽是隆冬时节，海南大地已露出春的消息。海军驻海南各部队积极参加地方冬修水利义务劳动。
    从去年12月以来，他们妥善安排部队各项工作，已派出2000余名官兵和上千台车次。奋战在水利工地的官兵勇挑重担，千方百计克服困难，施工中精益求精，干部、党员处处发挥模范带头作用，先后帮助地方完成了三亚市农田排灌配套工程、海口市“菜篮子”工程基地水利设施等5项重点水利工程，为争取今年农业丰收打好基础，受到驻地人民群众的热情赞扬。
    沈阳军区某部
    本报讯 华春青报道：沈阳军区某部在1990年援建地方14项工程的基础上，今年又主动向驻地政府请求任务，担负了援建地方10项重点工程任务。
    这10项重点工程是：年产52万吨合成氨的锦西化肥厂新建工程；京沈线至锦州港的12公里新建铁路工程；锦州至阜新、朝阳两条公路改建工程；兴城农田防护林工程。另外还准备兵分5路，分别支援沈阳市东隧道工程、朝阳新建火车站、凌河公园工程、锦州铁合金厂扩建和阜新市生态平衡改造工程。
    目前，这个部队正在赶制具体援建方案，分解任务指标，检修机械车辆，只待一声令下，便可立即行动。
    广州军区某部
    本报讯 刘建新、万爱国报道：广州军区某部在元旦至春节期间将在870多个军民共建点上开展“人人做一件好事”的拥政爱民活动，180多名将校军官带头到地方打扫卫生、修理家电、参加支农劳动和进行义务宣传。
    他们根据驻地属少数民族地区，组织广大官兵深入调查了解社情，针对生产力比较落后的情况，决定把帮助少数民族群众治穷致富、发展教育和科技兴农作为新年度军民共建的重要任务，积极组织部队开展助民活动，对重点户进行重点帮助，并计划在“八五”期间协助当地政府使更多的贫困户脱贫。
    天津市驻军
    本报讯 崔耀中、史秀平报道：驻津陆海空三军和武警部队，1990年为天津人民做了10件实事。在新的一年里，他们将再办好10件让人民群众高兴的事。
    他们的总体规划是：从天津市长远发展目标出发，多办为子孙后代造福的事，主要包括：援建让天津人民都能用上暖气的热化工程；援建高速公路建设；帮助158所大中小学搞好德育教育；组成6000多支小分队，深入乡村、街道，倡导社会主义精神文明新风尚，破除陋习；开发改造津郊盐碱荒地；抓好部队副食品基地的生产，扩大对市场肉禽鱼蛋的投放量等。
〖-ZW/正文〗
