〖ZQ/总期〗12058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诙谐戏谑观曲艺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱光斗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次全军业余文艺会演共演出各种形式的曲艺节目18个。突出特点是，内容上贴近部队生活，弘扬部队正气；形式上勇于创新，有所突破；表演上具有兵的气质，战士情趣，不少节目收到了较好的甚至强烈的演出效果，受到了广大观众的欢迎。
    相声是广大群众喜闻乐见的曲艺形式，但创作难度较大，军事题材的相声就更难了。我高兴地看到，这次会演出现了9段相声，占全部曲艺节目的一半。这些相声作品从不同的角度和侧面反映了我军各方面的生活，展示了当代军人的风采。二炮代表队的《男英女杰》，以男女争辩的形式，讴歌了我军各条战线上的英模人物。你说男的棒，我说女的强，互不示弱，共争高下，造成了强烈的舞台效果。王宏（女）的表演干净洒脱，王铁军（男）的捧哏幽默大方，受到好评。总参代表队的《工意专家》，以“工”字为主线，运用添笔减划的手法，赞美了工程兵的艰苦生活和乐观精神。孙涛的表演台风很正，嘴上有功，贯口的运用很好。广州代表队的《文明执勤》生活气息浓，给人以身临其境之感。几个单位的女相声演员逯海田、肖天华、尹媛媛、南燕，表演质朴，生动活泼，给人们留下了较深的印象。这样多的女同志步入相声行列是个可喜的现象。
    快板在我军流传的时间最早，历史最长，范围最广。遗憾的是，这次会演中的快板节目屈指可数。沈阳军区代表队的对口快板《接“雷锋”》，选材独特，通过接“雷锋”，遇“雷锋”的典型事例，展现了广大人民学雷锋的新风貌。北京军区代表队的《战友的婚事》，写得生动风趣，充满喜剧色彩，但主题又是很严肃的，基层干部如何带兵，如何帮教落后战士，能使人从中得到启示。王庆华口齿清楚，节奏感强，马晓红（女）声音洪亮，表演泼辣，相互配合得非常默契。
    故事在部队颇受欢迎，而且基础厚实，群众性强。沈阳代表队的《呼唤》，结构明快，线条粗犷，感情真挚，亲切感人，把学雷锋标兵张子祥的形象推到观众面前。郭其富的表演出神入化，绘声绘色，引人入胜，无愧“军中故事大王”的美称。南京军区代表队的《阴错阳差》，广东代表队的《辛连长和他的未婚妻》，都注重了人物性格的描写，并且运用了夸张的手法，给人留下回味。戴红和谭红两位女演员的表演各具风采，前者更泼辣些，后者更沉稳些，都是不错的。二炮代表队的独角戏《电视管理员》类似说故事。作品真实细腻，充满情趣，表演亲切动人，陕西话说得好，有人把土铁军称作军中“王木得儿”，是不过誉的。
    同以上作品相比，有些作品则显得一般化了些，内容和形式没有较好地统一，演员的表演也欠功夫，引不起观众的兴味。作为一个从事曲艺专业多年的老同志，我还有一点感觉，这次会演，曲艺节目少了些，尤其是快板就更少，唱的曲艺节目竟一个没有，这不能不令人思索。曲艺创作和表演骨干没保留住，新的又没培养出来是个重要原因；另一方面也要看到在业余文艺活动中不拿曲艺当盘菜了，这种现象确实是存在的，这不能不给曲艺的发展带来影响。依我看，曲艺简便易行，反映生活快，受官兵喜爱，在部队有优良传统。这个传统应当发扬，不应当丢掉。
〖-ZW/正文〗
