〖ZQ/总期〗12058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱的甘露（纪实散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宗仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黎明的刀刃风掠过长江源头的沱沱河，荒野卷起一层细浪似的雪粒，蹦蹦跳跳地奔向远处。
    撑在寒风中的唐古拉山峰象一块块风干了的馒头。
    一辆军车犹如一座山包静静地停驶在结着坚冰的路上，轮胎的花纹被一层嵌着冰凌的冻泥巴糊着，压在车篷上的雪霜足有一zhǎ厚。它连轴转了三天三夜，驶过了雪山、冰河、草原、戈壁……在漫长的征途上播下了多少深情！
    此刻，疲累不堪的驾驶员杨龙需要休息，那旋转得发烫的轮鼓也急待冷却。
    乏人困马最易入梦。
    杨龙趴在方向盘上睡得好香。从眉梢眼角的盈盈波纹里可以推测他在做一个舒心、美好的梦。是爱情的梦吗？可是他的本来甜蜜的爱情中人为地掺入了丝丝苦汁，使他有了一肚子的委屈，满腹的积怨。
    他不会忘记他的小牛，她使他轻装踏上了这漫漫的青藏路……
    杨龙是个兵。可是全连同志没有不叫他“杨副连长”的。连里每次执勤他都当“收容车”，在后面压阵。不管谁的车抛了锚，都由他给收拾残局。他的技术在全连数一挂二，没说的。象这种给别人擦屁股的事，本该是副连长的工作，现在让他给揽过来了。“杨副连长”在连队享有很高的威信。从入伍的第二年起他就是连里培养的干部苗子，立过二等功，是上级机关树立的优秀班长标兵。可就是有一样，不是“苗子”的人都当了干部，他却总也穿不上四个兜的干部服，“苗子”永远也长不成大树，真怪！
    不要说提干没有门，连转个志愿兵也轮不到他呀！杨龙是个憨兵，除了会干活，别的事情都笨手笨脚做不来，特别是找门路的事对他来说比开着四吨重的汽车攀越喜马拉雅山还发愁，还难。连里的头头也为他焦急，七八年的老兵了，不让人家走，又不提拔，长此下去这算哪本经？
    如今啊，提干、转志愿兵的名额很有限，摊不到老实巴交的杨龙！
    这次出车前，又有人给他传话：今年的提干、转志愿兵又没指望了。杨龙听了，心里凉了半截。就在这时，连里又正式通知他：一车急用物资要运往某地，让他去完成这项任务。
    从来不讲价钱的杨龙，这回却冷冷地说：“你们另找人吧！我心情不好，出去会翻车的！”
    人们用惊异的目光望着他：杨龙也会发脾气？蔫人使起性子来了不得哩！
    也巧，就在这时候他的爱人小牛带着儿子来队看望他。小牛是兰州某中学的英语教师，这姑娘一点也不“势利”，顶着各方压力硬是看上了一个实实在在的大兵。她一到连里就从老乡那儿知道了丈夫给连里“发难”的事，当然，她对丈夫比谁都知底，都了解，为此曾经不知偷偷抹了多次回眼泪。这回呢，她却要数落他了，天大的事往天大的地方说嘛，干吗要耍性子？甩膀子、撂挑子总是不对的。我不原谅你！
    军营的夜好安静。熄灯号把所有的喧闹都收走了。在离连部不远的一顶棉帐篷里住着杨龙夫妻，中间夹睡着小儿子。连里住房紧张，只有在这个平时收藏营具的角落里委屈他们了。
    他们的含情脉脉的悄悄话，给高原的深夜平添了一层美妙的令人回味的气氛。
    “你心里有苦衷，这，我能不知道吗？我也活得不轻松，为你的事挂心。我想不透这是什么原因，胸口总觉着有个啥东西堵着，吐不出也咽不下。周围有些好事的长舌头也损我：你那一位大兵还在高原上耗着干啥，回到兰州干什么不行？我不听这话。咱们有再大的委屈毕竟是个人的事，你哭也行，闹也行，甚至骂我几句我也理解。可是，咱们不能拿着工作耍戏玩。听我一句活，你要出车去。军令如山倒，你是个军人！”
    “我就不服这个气！为党干工作我愿使出浑身力气，可是有人给你使绊儿，不公平！”
    “我也希望你能当个干部，在部队上体体面面地干下去。这样我的脸上也觉着有光。可是话又说回来，提不了干，咱就当个好兵，我也不失望。”
    “现在看来，我当初真不该和你结婚，都是我不好，连累了你。”
    “不！千万别这样说。什么叫连累？你不在边疆为国家服役，我能在后方安安生生地教书吗？”
    “我不能和你在一起替你分担一些工作上生活上的忧郁，就够难为你的了，经济上又不能给你添点、补点……”
    “不要这样说，你正给国家尽义务，不挣钱，我不难为你。你好好干你的事，不要牵挂我和咱娃。每月的津贴费发下来多买些营养品，不要亏了自个的身体。”
    “你……”
    夜静语声绝。远处一两声夜虫的叫声更增加了这悠静深远的静谧。
    谁说两地分居的夫妻生活太苦涩？一年一度的鹊桥相聚积攒了多少幸福的浪花！今晚，连昆仑雪峰上的月儿也是甜的！
    第二天，杨龙就出车了。他的兜里揣着昨晚妻子给他写的一首诗：
    我的脑海里/装着两颗心/一颗是我的/一颗是你的/当我的心颤抖时/我知道你在哭泣/当我的心跳跃时/我知道你的欢喜。
    他就是这样带着这颗心出征的。爱情的甘露将洒满征途……
〖-ZW/正文〗
