〖ZQ/总期〗12058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某后勤分部全面提高政工干部素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗既能抓思想又会管业务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季朝平/陈坚男〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 季朝平、陈坚男报道：南京军区后勤某分部针对后勤政工干部的特点，制订颁发干部称职标准，并狠抓在职训练，提高他们的全面素质，取得了明显成效。去年12月中旬，上级有关部门抽调该分部26名政工干部，对他们进行了政治军事理论、机关公文写作、听写笔录、语言表达和野外实弹射击等6个项目的考核，合格率达100％。
    这个分部根据本单位的工作性质和特点，去年初研究制订了政委、协理员、指导员等9类政工干部的称职标准，其中既有思想政治工作方面的要求，也有业务工作方面的要求，并把政工干部是否取得称职资格，作为提升、晋级的重要依据。经过一年学习训练，全面提高了政工干部的素质，取得了明显的工作实绩。32名政工干部在各类刊物上发表政工论文42篇，49人立功受奖或被评为各类先进个人。
〖-ZW/正文〗
