〖ZQ/总期〗12058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沂蒙处处见“红嫂”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访山东省副省长王乐泉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全国双拥会专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东，是红嫂的故乡，是淮海战役200多万支前民工推着独轮车出发的地方。山东人民用乳汁养育了人民军队，用小车推出了革命战争的胜利。在山东人民千千万万个拥军故事中，王乐泉副省长今天偏介绍了个平淡无奇的小故事：
    驻泰安某部要出发执行重大任务，一位老妈妈提着自家养的两只鸡送到部队。门岗哨兵拦住她，连连摆手说“不能收”，但最终也没拗得过老妈妈的理儿：
    “兴政府拥军，就不兴百姓拥军？”
    “这位大娘的大实话，可给我们点破了一个道理：兴政府拥军，也要兴百姓拥军。战争年代的红嫂，就是普通的基层群众，拥军支前离不开他们。搞好新时期的拥军优属工作，大头仍然在基层！”
    把工作重点放在基层，是山东抓双拥的一个鲜明特色。
    王副省长在省里分管农业，谈拥军优属，自然又提到他熟悉的农村。
    “请你看两个数字：我们全省的优抚对象80％以上在农村，兵源80％以上也在农村，拥军优属工作量大面广，没有深厚的群众基础不行。再加上改革开放后，农村实行联产承包责任制，拥军优属工作在人力、物力上又面临不少新问题。只有不断通过在基层的国防教育和动员，让千家万户都忙拥军，才能使这项工作真正走向经常化和社会化。”
    记者了解到，山东省各级政府为活跃基层的拥军优属工作，下了大力气。省政府近年两次从省直20多个部门抽调人员组成由厅（局）长带队的工作组，直接下到基层实行面对面的指导。临沂地区一次就派出8000多名干部，到21000多户烈军属所在乡村走访调查、发动群众。全省范围内还广泛开展了适合基层特点的许多丰富多彩的拥军活动，“战士在我心中”、“做子弟兵的好母亲”等口号已叫响全省。目前，光在全省农村建立的拥军服务组织就达30多万个，1900个乡（镇）建立了各行各业齐拥军的联合服务网。
    记者想起了那年老山前线官兵传颂的一件事：前线某部为预防传染病，向山东大蒜之乡苍山县求援大蒜。省里当天下午下达了任务，千家万户的乡亲们很快凑齐了25000公斤大蒜，第二天凌晨4点就装上火车发出了。
    “是有这么回事。这个拥军奇迹，就是靠基层群众创造的。”王副省长深情地说：“子弟兵信得过山东的人民。那一年，驻山东某部外出执行重大任务，全省有1000多万群众参加了拥军服务组织，竭心尽力办实事、送温暖。”
    “当年，山东人民为红嫂而骄傲；今天，我们要让子弟兵在沂蒙处处见红嫂！”这是王副省长最后要记者转告给部队指战员的话。
    （本报福州1月14日电）
〖-ZW/正文〗
