〖ZQ/总期〗12058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗稳定之本发展之本胜利之本〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――福建省委书记陈光毅在全国双拥工作会上谈军政军民团结〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作/言论RW：陈光毅/福建省委书记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新的历史时期，军民团结是稳定之本，发展之本，胜利之本。省委、省政府坚持党的基本路线，全面加强拥军优属工作，有力地促进了福建社会主义建设事业的发展。总结福建省拥军优属工作的经验主要有四条：
    一是加强党的领导，把拥军作为全局性工作摆在重要位置。增强全社会爱国拥军的向心力和凝聚力，把拥军工作更加扎实有效地开展起来，关键在领导。领导的关键是在指导思想上确立“爱、同、实、学”四个字，做到在爱字上不断加深，在同字上更加协调，在实字上狠下功夫，在学字上继续发展。省委、省政府明确提出，军队在“忍耐”，人民要疼爱；热爱不热爱人民军队，是重大的政治原则问题，支持不支持部队建设是检验领导班子是否合格、衡量领导干部是否称职的重要标准。要求各级领导班子必须是拥军的班子，要把国防建设和支持部队建设摆上重要议事日程。省地县三级都成立了由党政军主要领导亲自挂帅、军地双方有关领导参加的双拥领导小组，统一领导和协调双拥工作。各级各部门根据实际工作需要，努力建立和完善规章制度，制定有关政策措施，省里已先后颁布了10多个政策性规定和有关条例。五年来，省委、省政府先后六次作出决定、发出通知，把学习宣传解放军活动与经常性的思想政治工作紧密结合起来，步步引向深入。近几年还与驻闽部队一起，先后树立和宣传了一批驻闽部队先进模范人物，把拥军的思想基础打得牢牢的。
    二是着眼于提高社会生产力和部队战斗力，关心和支持部队建设。首先，坚持军地“一盘棋”，统筹兼顾，共同发展。近几年，做到改善投资环境与改善部队驻守环境一起抓，帮助前沿海岛的部队和群众解决了饮水、用电、道路等问题；省里和各地市都尽力帮助驻地部队搞好基础设施建设、改善战备、训练条件。1988年调整价格时，省里决定军粮军油价格不变，每年的差价全部由地方财政承担。部队用电不仅维持原价，还根据需要增加指标；部队生活用煤一直保持1985年前的价格水平，差价由地方补贴。全省630个军供专店、230个专柜，都实行了“三优三先”制度，即先军队后地方，先前方后后方，先高山海岛后平原；对部队优先供应、优先开单、优先发货。其次，支持部队建设生产基地和培养两用人才基地，军地共同受益。这几年，在财政比较困难的情况下，省里和各地、市、县都拿出相当一部分资金和物资支持部队发展生产、改善生活。1988年，省里下发了《关于支持驻闽部队发展生产经营有关规定的通知》，从减免税收、优先安排贷款、优先供应原材料和生产资料等方面，规定了17条优惠政策，去年又补充发展到26条。各地也相应制订了具体的政策措施。福建省把部队看成同学校一样是培养造就四化建设人才的重要基地，注重向部队选送优秀青年，支持配合部队培养造就人才；把部队转业干部和退伍战士看成地方经济建设的财富，下大力气做好转业退伍人员的开发使用工作，做到输才、育才、用才协调发展。各地市都建立了军转干部培训中心，军转干部的培训面达到90％以上。省里建立了两用人才开发基金，开办了两用人才培训的正规学校；各地也都有两用人才培训中心和服务机构。五年举办各种技术培训班3900多期，复训回乡两用人才7万多人次，有9万多名退伍军人得到开发使用，其中当年开发使用率达90％以上。第三，建立“三挂钩”制度，密切军地关系，促进共同提高。从1989年开始，在全省范围内推行“双拥共建三挂钩”制度，即省、地有关部门（包括高等院校、科研机构）和部队军、师、旅挂钩；地方企业与部队企业对口挂钩；地方大中型企业和社会团体与高山、海岛、边防连队挂钩，从生产经营、信息咨询、科研攻关、技术人才、物质文化生活等方面给予扶持，形成了多层次、多形式的军地交往格局。
    三是改进和加强优抚安置工作，为巩固国防、稳定大局服务。
    省里针对城乡经济体制改革中出现的新情况，对农村优待军属和城乡安置工作进行了一些改革，使这项工作从一般的抚恤、救济发展到扶持、帮助发展生产，脱贫致富；从单一的由国家负担发展到由国家、集体、社会共同承担；从少数职能部门负责发展到全社会、多层次、多渠道地为优抚对象提供综合服务。现在全省城乡优属服务工作站（组）已发展到2万多个。同时各地广开门路，打破行业、地域、城乡界限，采取计划分配与推荐选择相结合的办法，妥善安置军队转业干部，基本上做到部队、接收单位和本人“三满意”。对军队离退休干部采取集中安置与分散安置相结合的办法，所需住房通过民政统建、军地共建、个人自建等形式给予解决，并提供优惠政策，免交各种税费。坚持“分口包干，区别对待”的原则，安置城镇退伍战士。采取“自我开发、就地消化”的办法，安置农村退伍义务兵。为了从根本上帮助农村优抚对象增强“造血”功能，1988年省里提出了重点帮助优抚对象逐步实现“五个一”的目标，并把它列入各地经济发展计划。这“五个一”就是帮助优抚对象户种一亩果林，养殖一亩水产，饲养一群禽畜，掌握一项技艺，有一个劳力进乡镇企业。全省优抚对象达到“五个一”中一项以上的有53万户，占优抚对象总数的87％，有13万户达到两项以上，有90％的优抚对象脱了贫，有的还走上了致富之路。
    四是深化军民共建活动，把新形势下军地双方的思想政治建设提高到新水平。福建开展军民共建活动已有十多年历史，并建点已发展到4000多个，全省形成了上下、点面、城乡结合的双拥共建网络。为了全面贯彻江泽民同志“继承和发扬古田会议精神，加强党和军队建设”的重要题词精神，把福建学习解放军的活动再次推向高潮，把普及全省城乡的社会主义教育进一步引向深入，由省委、驻闽部队主要领导倡议，在全省军民中广泛开展了“共学雷锋、共建精神文明、共同继承和发扬古田会议精神”的活动，使整个共建工作迈上了新台阶。在“三共”活动中，提倡“岗位学雷锋，行业树新风”，把学雷锋和每个人的岗位工作结合起来，在本职工作中体现雷锋精神，使学雷锋深入到社会生活的方方面面，进一步弘扬了正气，凝聚了军心民心，推动了全社会的思想道德建设。各地根据实际和经济建设的需要，军民共同抓了治理福州白马河、共建福厦文明路等一批两个文明建设相结合的重点项目，使“三共”活动具有更强的吸引力，扩大了参与面。以军民共建重点项目为载体，把双拥和共建落实到两个文明建设的具体行动中，带动和影响了周围的两个文明建设。许多军民共建点和有驻军的地方还努力探索，开展了军地共创先进党支部的活动，把“三共”推向了更高的层次。军地共创先进党支部，双方优势互补，提高了基层党组织的凝聚力和战斗力。
    这次全国会议在福建召开，是对全省军民的巨大鼓舞和鞭策。我们要坚决贯彻中央领导的重要指示精神，全面落实这次会议提出的任务要求，虚心学习兄弟省、市、自治区的宝贵经验，更加广泛、深入、扎实地开展双拥共建工作，为把福建的改革开放和两个文明建设搞得更快更好，为促进部队的革命化、现代化、正规化建设而努力奋斗！
〖-ZW/正文〗
