〖ZQ/总期〗12058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乘东风抓落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军地领导话双拥〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京市副市长何鲁丽：爱国主义是做好双拥工作的思想基础。只有高举爱国拥军旗帜，推进拥军优属工作社会化才有感召力，才能最大限度地激发人民群众参加拥军优属工作的热情。我们的做法是：沟通社会渠道，拓宽社会服务领域，各级政府都建立了相应机构；开展联片共建精神文明活动，进一步增进军民之间的友谊、团结，传播文明新风。
    天津市副市长宋平顺：几天来，通过学习、参观、座谈、交流，收获最大的是进一步提高了对双拥工作重大意义的认识。常言道：“人心齐，泰山移”。党政军民有了共识，紧密团结，双拥工作必将结出更加丰硕的果实。这个月底，将召开天津市创建双拥模范区县总结表彰大会。我们要乘全国双拥会的东风，快马加鞭，更上一层楼，为争创全国双拥模范城市而奋斗。
    上海市政府副秘书长卢莹辉：做好拥军优属工作，领导重视是关键，建立制度是保证，依靠社会力量是基础。我们要认真贯彻这次会议精神，虚心学习兄弟单位的经验，结合上海实际，继续把“两化一教育”（即法制化、社会化和双向教育）作为工作重点，为驻军和优抚对象多干实事，在健全和完善规章制度上下功夫，积极开展创建双拥模范区县活动，把上海的双拥工作提高到一个新水平。
    河南省副省长胡悌云：这次会议开得非常成功，使我们学到了经验，明确了方向。地方党委、政府要做好拥军优属工作，就要深刻理解这项工作的重大意义，把学习先进经验与总结推广自己的经验结合起来，建立健全各项制度，深入广泛地开展“视军队如长城，把军人当亲人”的活动，认真落实各项优抚安置政策。
    广西壮族自治区特邀顾问史清盛：中国革命的历史反复证明了一个伟大真理――军政军民团结是国家稳定、发展、胜利之本。这次会议之后，我们要扎扎实实抓好几件事：一是把会议精神传达贯彻好，统一思想。二是建立健全拥军优属机构，对目前全区已建立起来的两万三千多个拥军服务组织，进一步完善制度，丰富活动内容。三是制定有利于军队改革和建设的各项法规和优惠政策规定。
    黑龙江省政府副秘书长王承志：贯彻落实全国双拥工作会议精神，我们要认真办三件事：一、抓组织落实。建立健全从省到市、地、县由党政军主要领导挂帅、有关部门负责同志参加的双拥工作领导体系。二、抓宣传教育。大造爱国拥军的舆论，打牢思想基础。三、抓法规建设。要切实保证已出台的我省《军人抚恤优待条例》的实施。
    贵州省副省长张玉芹：人民养育子弟兵，子弟兵保卫人民。我们的现代化建设和改革开放能顺利进行，离不开人民军队创造的和平环境。无数事实说明一个道理：无兵不稳，无兵不安。因此，为建设好人民军队创造必要的条件是各级政府重要的工作内容，是义不容辞的责任。我们要认真贯彻这次会议精神，采取具体措施，扎扎实实为军队办几件实事，把贵州的双拥工作向前推进一步。
    山西省省长助理靳承序：山西是革命老区之一，双拥工作有着光荣的传统。各级领导在抓好经济建设工作的同时，始终把双拥工作摆在重要议事日程。为增强全省人民的国防观念，省人大常委会颁发了《山西省国防教育条例》，同时在全省范围广泛开展了“双向教育”和“双向活动”，效果很好。这次会议之后，我们要结合本省实际情况，找差距，抓落实，把双拥工作推向新阶段。
    （本报福州1月14日电记者周涛整理）
〖-ZW/正文〗
