〖ZQ/总期〗12058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军歌多豪情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军业余文艺会演听歌随感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张西南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军业余文艺会演已经落下帷幕。在众多形式的节目中，声乐作品给人留下的印象较之其它种类要更深一些，出现了不少好的和比较好的队列歌曲和抒情歌曲。
    突出的感觉是，曾有着光荣传统的我军队列歌曲，经过一段时间的沉寂之后，如今又以新的面貌，新的节奏重返舞台。今天部队的青年官兵的音乐审美心理，不再以作品表面的新与旧为转移了，只有反映军人生活的音乐诗画，才能真正引起这一代军人的共鸣。这次会演中涌现出来的比较好的队列歌曲，善于把激情性和抒情性结合起来，着力表现新一代士兵志向高远，开拓进取、乐观自豪的心情。如《我们是好八连的战士》、《自豪吧！年轻的火箭兵》、《踏着雷锋的足迹走》、《光荣的士兵之路》、《前进！英雄的集团军》等，有的曲调棱角分明，铿锵有力，以富于弹性的小军鼓般的节奏贯穿全曲；有的节奏沉稳坚定，富于动力，音调雄浑，具有一往无前的气概；有的用明朗的大调性，宽广的节奏、灵活多变的句法，上下起伏度数大的旋律线条，刻划出我军向国防现代化阔步前进的英雄群体。尤其值得称赞的是《我们是好八连的战士》这支歌，歌调平易近人，把最能够唤起战士情感波澜的思想内容贯注其中，使人感到可亲可近；曲调上口易唱，采用一种比较平稳的节奏和适宜大多数人的音域，使人爱听爱唱。
    抒情歌曲的创作继续保持着发展的势头，并有所创新。这主要表现在两个方面：一是这些歌曲不再留恋小花小草，小情小景，而是反映火热的现实生活，从共和国的巨人奋发前进的历史足音中捕捉旋律。象《我们走自己的路》、《中国，你往高处走》，用比较含蓄的歌词表现了现实生活中的重大题材，用近于通俗歌曲的旋律谱写出了我们时代的强音，较好地抒发了中国人民自立于世界民族之林的伟大情怀。《妈妈的春天》、《母亲河》、《妈妈，是我在呼唤》，则用亲切的话语，顺畅的旋律，清晰的节奏，表现了战士对祖国母亲的赤诚和挚爱。《到军营来》、《我就是榜样》，把具有号召性的音调和短促有力的冲击性节奏结合在一起，旋律明快刚劲，乐思起伏有致，较好地塑造了当代军人形象。《我跟着祖国一二一》、《我是太阳的一缕光》，词句清新秀丽，比喻生动贴切。二是这些歌曲在适应青年军人的音乐欣赏和演唱需求时，注意在抒情性和通俗性的结合上下功夫，使抒情歌曲具有现代的节奏，通俗歌曲具有高尚的情趣，从而创造出两者兼而有之的新一代“兵之歌”。象《军旅之恋》、《山记着你，水记着你》、《山里来的水兵》、《山扎根我扎根》、《小小的故事》、《绿色的诱惑》、《唐古拉的风》、《南方的风》、《军营好兄弟》、《我们是蓝天新一辈》等一大批抒情歌曲，虽然有的以美声的风格见长，有的具有民族音乐的特色，有的直接运用通俗歌曲的调式乐法，但又不拘泥于一种唱法，而是既各有侧重，个性鲜明，又相互借鉴，博采众长，显示出军事题材抒情歌曲创作日趋丰富多样的新气象。
    在听歌的过程中，给人感受较深的还有一点，就是业余歌曲创作的思路比较开阔，很少有什么框框，特别是在形式上不拘一格，敢于标新立异，显得更加新颖别致。如《咱们的马连长》、《新兵信多》、《司务长小唱》、《小老板从军记》、《我为战友包水饺》、《找伞花》等，有的以坐唱为主，有的以舞伴歌，有的说唱结合，有的在歌曲中穿插戏曲演唱，有的歌表演中运用了快板书、三句半的表现手法，还有的在演唱中引进魔术来增强表现力。它们以其扑面而来的兵味和趣味横生的表演，征服了广大观众，赢得了战士们的喜爱，而且已经登上了大雅之堂。这足以说明，扎根在深厚的部队生活土壤之中的业余歌曲创作和演唱，有着坚韧而旺盛的生命力。
〖-ZW/正文〗
