〖ZQ/总期〗12058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共同的心愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国双拥会组织代表参观榕城鼓楼区时，一位满头银丝的老大娘拉着解放军一位大校，边流泪边喃喃絮语。这是咋回事？记者凑上前一问，才知道她是鼓西街道84岁的林冰玉大娘，她儿子在解放战争中牺牲。41年来，驻军和街道无微不至地关心照顾她，老人正在诉说心里的感激。
    这时，好几位军内外代表纷纷向大娘嘘寒问暖，握手致意。大娘只会讲福州方言，由旁边搀扶她的一位中年妇女当“翻译”。
    “您是她女儿？”一位代表问。
    “不是，我是区民政局的……”
    “你们说什么？”大娘不懂普通话，听了“翻译”后，指着中年妇女说：“她叫刘世雄。为我裁缝衣裳，送煤送粮油，还年年给我过生日。12年了，没断过，她就是我女儿……”
    “阿婆，你别说了。你把儿子都献给国家了，我们当小辈的理该照顾好你老人家。”刘世雄告诉代表：“大娘不愁什么，就是老想到儿子牺牲的地方去看看。”
    一位代表挤上前，掏出名片给大娘：“我是珠海市副市长，叫余炳林，你儿子牺牲的地方就在我们那儿。请你老人家去看看。吃住、路费，我们全包了！”
    大娘问清后，老泪纵横：“这叫我怎么谢你们……”
    余副市长对记者说：“珠海能有今天，离不开解放军。能为烈军属办点事，是我们共同的心愿！”
〖-ZW/正文〗
