〖ZQ/总期〗12058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “七五”期间我国乡镇企业有突破性发展
    据农业部乡镇企业司最近提供的最新资料表明，“七五”期间，我国乡镇企业经历了大发展和大调整，经济实力不断增强，企业素质不断提高，已成为农民脱贫致富的重要途径，成为农村经济的重要支柱，成为我国国民经济不可缺少的重要组成部分，成为农村政权稳定的经济基础。
    “七五”期间，乡镇企业产值按不变价计算，每年平均以25％、乡镇工业以26％的速度递增；在大发展的前三年，乡镇企业年平均发展速度是33％、乡镇工业是35％；在后两年大调整时期，乡镇企业和乡镇工业年平均发展速度是14％。
    “七五”期间，乡镇企业总产值按现行价计算预计达到9500亿元，比1985年增长了两倍半；乡镇工业产值预计达到7000亿元，比1985年增长2.7倍，发展了社会生产力，为农村经济发展和国力增强作出了积极贡献。
    “七五”期间，乡镇企业产值净增占全国社会总产值净增32％左右，占全国农村社会总产值净增85％左右，乡镇工业产值净增占全国工业总产值净增57％左右，已成为我国经济发展的生力军。
    “七五”期间乡镇企业的发展，在我国国民经济中发挥了积极的作用，新安置农村剩余劳力占全国新就业人数57％左右，向国家缴纳税金新增占全国财政收入新增的23％左右，为国家创汇新增占同期国家外汇收入净增29％左右，乡镇企业工资按全国农民人均新增部分占全国农民人均纯收入净增的33％左右。
    （《中国乡镇企业报》1991.1.2）
    1991年财政收支安排的四项原则
    在最近召开的全国财政工作会议上，财政部长王丙乾说：1991年国家财政收支计划安排要遵循四条原则：挖掘企业潜力，提高经济效益，开辟财源，确保财政收入的稳定增长；继续坚持紧缩方针，调整支出结构；结合价格改革，减轻财政负担；坚持总量平衡，控制财政赤字。
    王丙乾部长还强调指出，1991年支出预算的安排要体现过紧日子的精神，并做到紧中有活，有保有压。根据保持社会政治稳定，促进经济发展的需要和国家的产业政策，除适当增加对重点建设、农业、国防和教育科学事业的投入，并保证国家债务的还本付息外，其他各项支出将大体维持1990年的水平，有些项目还要有所压缩。
    （《信息日报》1990.12.31）
    农村盖房应“三求三不求”
    建设部一位副部长前不久对农村住房建设做过广泛考察，并提出了一个“三求三不求”的合理化建议。
    第一，不求面积宽大，但求功能齐全。近年来，农民盖房片面追求面积大的情况十分普遍。以前一明两暗3间房，合起来也就是70到80平方米。现在是楼房二上二下，甚至三上三下，平均达到150到200平方米，有些甚至多达300平方米以上。结果是空空荡荡、黑咕隆咚。
    据有关专家测算，根据现在家庭小型化、核心家庭增多的趋势，80到120平方米住房已足够住。若每户农民少盖80平方米的住房，往少里说，可节约投入1万元。如果将这笔钱用在改善住宅功能上，在厨房、卫生间、自来水、沼气、土暖气等附属设施上多做点文章，在住宅环境上多投点资，不就可以既省钱又舒服吗？
    第二，不求富丽堂皇，但求坚固适用。目前一些地方农民盖房片面追求高标准，掀起了一股装修热。据考察，江浙一带农民用于装修的投资要占到房屋造价的1/3至1/4。有些房子表面装修得豪华，但一点也不实在。许多农房在追求高标准装修的同时，却忽视了房屋的质量，使质量低劣的问题普遍存在。“花钱要花在看得见的地方”，一些农民这样认为。但1990年3月江苏常熟、太仓地区发生5.1级地震，却使许多人吃亏不小。这点地震本不应有问题，但许多房屋由于基础不牢固、质量低劣，结果竟有2500户共计10万余间房屋遭到不同程度破坏，而其中又多是1985年以来盖的高标准新房，旧房反倒安然无恙。
    第三，不求一时新鲜，但求长居久安。盖房大事，本是百年大计。但近年来，不少农民却拆了盖、盖了拆，人为地缩短了房屋使用周期。20年间，大多地区的农民一般都经历了两次盖房。在经济发达地区，有些农民已经历了3至4次，造成极大浪费。究其原因，一是缺乏长远打算。刚有点钱，就想盖房。好房盖不起，就凑合盖赖房。等再有了钱，左邻右舍起了新房，又看自己的房子不顺眼了，于是推倒重来。二是设计跟不上趟，盖房凭经验，沿用老规矩，不懂科学，盖了些不合时宜的房子。
    （《经济日报》1991.1.4）
    现代化的起点是教育
    战后日本的经济奇迹令世人瞩目，国内外学术界探究个中奥秘的著作也汗牛充栋。近邻给我们的最大启示是什么，换言之，中国应该学习的最重要的经验是什么？东京社会经济研究所所长篆田雄次郎教授说：“现代化建设是一个非常复杂的系统工程，涉及到政治、经济、军事、社会、文化、教育等诸多因素。但作为现代化的起点或基本工程，无疑是教育。”他认为，在1840年鸦片战争以前，中日两国的近代化起点可谓相差无几，但日本通过明治维新，在普及教育上下了大功夫，到1910年时义务教育的就学率就达到了99％。他说：“人的素质的普遍提高，不仅为日本引进、吸收、消化国外先进技术提供了雄厚的智力背景，更重要的是在全社会形成了文明风尚和行为规范，为现代化建设提供了良好的社会氛围。”
    一个搞社会经济的学者，何以如此重视教育问题呢？筱田教授说：学术研究的共同使命都是为了解决一个问题：如何使人类更好地生存与发展。经济问题总是和政治、社会、教育等其它问题紧密相关的。如果把它视为一个孤立的现象，就很容易舍本求末或者“头疼医头”。各个国家面临的问题不尽相同，但中国目前最根本的问题是教育。
    （《文汇报》1990.12.30）
    城徽漫话
    城徽也叫市标，是城市的标志和象征。设计上新颖独特、制作上精工巧琢的城徽，是城市形象的艺术概括和传统文化的生动体现，凝结着市民对城市的挚爱之情。
    城徽往往采用同城市相关的神话故事和传说。波兰首都华沙，城徽为美人鱼青铜雕像；罗马的城徽图案是“母狼育婴”；奥地利克拉根福市城徽，图案为龙形怪物和防护塔；土耳其阿克谢希尔市城徽图案为“智慧老人”倒骑毛驴。都蕴含着动人的传说故事，为城市增添了文化色彩。
    巴黎城徽上方是四座相连的古堡，两侧有鲜花环绕，还铭刻着“任凭波涛汹涌，此舟永不沉没”。早期的柏林城徽是一只步行熊，背上落着一只鹰，以象征柏林城当时的地位。后来，随着城市的发展，柏林地位变化，城徽上的步行熊被站立的熊所代替，落在熊身上的鹰也取消了，上部加上了塔形城垛的城墙图形。索非亚市1900年制作的城徽图案，是两块重叠的盾牌上绘有城市守护女神像、圣索非亚教堂、维托沙山和健身神庙以及雄狮、王冠形的带垛口城墙。城徽显示了该城的自然环境、风景名胜，表达了英勇无畏的城市守护者的决心。
    近年来，我国一些城市开始有了自己的城徽或市标。有些城徽在设计上颇具匠心，形象地反映了城市的特色，如太原市徽为构成“并”字形的古塔（太原简称“并”），南通市徽为江涛海浪汇合的“金三角”，芜湖市徽为风帆，南京市徽图案为“辟邪”（象征吉祥），随州市为“鹿鹤”，白城市为“鹤塔”，江陵市为“金凤腾飞”，驻马店市为“千里马”，呼和浩特市为骏马腾飞图案，等等。这些市徽或表现城市的悠久历史和传统文化，或展示城市人民奋发向上的精神风貌和美好未来，构图精美，富有寓意。
    （《今晚报》1991.1.2）
    全世界有20万娃娃兵
    据有关资料估计，目前全世界约有20万儿童当兵，他们参与实际战争，被剥夺了享有家庭温暖、教育和玩耍的权利。
    1989年11月，联合国通过的儿童权利协议规定，“禁止招募15岁以下的儿童加入武装部队”，但并非洲、亚洲和拉丁美洲一些政治动乱不断和贫穷不堪的地区，这个要求是无人理会的。即使一些比较富裕的国家，儿童参与武力杀人的事也比比皆是。在美国洛杉矶黑人区，一名11岁的黑人儿童，有天晚上全副武装出去杀死了一个黑人帮派的敌对成员。他说：“那就象玩电子游戏机，不过那是真的，更加刺激。”
    儿童兵通常先是受害者，然后转变为杀人者。北爱尔兰儿童罗伯特的堂兄弟被英国军队杀死，他说，他长大后将拿起枪来与英国军队作战，而不是向他们扔石头。莫桑比克被征召入军队的12岁儿童拉扎罗在参军之前，他的母亲被游击队射杀，他的父亲被游击队带走再也没有露面。他说：“我杀死了三个男人，我并不很喜欢这样做，但我是奉命这样做。”
    （《海外星云》1990年第36期）
    东南西北的字源
    我们的祖先借自然景象来辨认方向，并且由此创造了“东南西北”的文字。
    东按照东的繁体字，日在木中，意思为旭日初升。旭日升起的地方就是东方。
    南南字的外框，是木字的变形。即草木向阳处就是南方。
    西西字古形是鸟巢上，太阳西沉，鸟归巢，就成了“西”。
    北古代写成两人相背。宫室多坐北朝南，背面就是北面。
    （《青年知识报》1990.12.12）
〖-ZW/正文〗
