〖ZQ/总期〗12613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌兹别克族歌手夏米力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈奎及〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征艺苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区歌舞团歌唱演员夏米力是一位由战士成长起来的歌手，有着扎实、丰厚的生活根基。他18岁参军，7年间从战士、班长到排、连干部，一个台阶一个台阶地走进了歌舞团的大门。所以，他的演唱一直保持着基层的质朴的生活气息和艺术特色。在1981年和1984年两次全军业余文艺调演中，他都获演唱一等奖；他作曲的《我是连队歌唱家》、《我的歌》、《我的热瓦甫》也荣获优秀创作奖。
    夏米力非常勤奋好学。除了学习专业知识外，自然科学、社会科学的知识也是他涉猎的领域。前几年，他来京参加《人民军队爱祖国》、《军民团结向前进》大歌舞演出时，休息时间还在钻研《心理学》。别人问他为什么要读这些书？他的回答是：艺术是反映生活，表现人的思想情感的，什么都应该学一点，不然就搞不好艺术。可见，他悟出了艺术与广阔的生活、与人的丰富内心世界的内在联系。生活积累与综合知识，是他唱好歌的坚实根基。
    夏米力从小受新疆民族歌舞艺术的熏陶，这使他演唱更具表现力与魅力。作曲、热瓦甫、手鼓、小提琴、手风琴、电子琴，他样样都拿得起来，在拥有更多的“音符与音符之间”的艺术表现方法的同时，也拥有了更多为兵服务的能力。RW：夏米力
〖-ZW/正文〗
