〖ZQ/总期〗12613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团生活服务中心向多功能发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗既是服务基地，又是训练基地和成才基地〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕永军陆祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 毕永军、陆祥报道：还是往日的场地，还是过去的设施，只因领导开阔了思路，某团生活服务中心便从以往单纯的买菜、加工这个“二传手”的角色中走出来，成为备受官兵青睐的训练基地、成才基地。
    新近发生的事实对此结论进一步作了令人信服的证明：7月初，该团参加师组织的炊事人员尖子比武，5个项目他们夺得了3个第一，1个第二；所在师组队参加集团军炊事专业比武，这个团入选人员占了一半多；连队干部和战士纷纷请求到这里学习、训练。
    该团军需股长张乐文介绍说：“今年初以来，我们从各连炊事班抽出1至2人，每3个月一期，集中到生活服务中心，分为刀工、揉工、雕刻、腌制、面食制作、野炊等小组，利用各伙食单位食用的主副食进行训练，加工成成品或半成品，尔后交给菜店按成本价供应连队。这些人的训练主要由团里的3位二级厨师指导。”他举例说，过去服务中心的菜卖不完，弄不好就要烂掉，现在不怕了。剩余的菜，他们当天就进行腌制训练，之后再卖给连队，既避免了浪费，又方便了基层。
    这种做法也是被“逼”出来的。团领导回忆道，近年来，他们遇到了3个难题：一是生活服务中心的人员，由于种种原因难以落实，只好聘请地方人员；二是因涉及到场地、资金、材料等问题，团队后勤人员特别是炊事人员的训练难以落实；三是改革大潮涌动，战士要求学习烹调等技术的呼声增高，部队难以满足他们的要求。面对现实，团领导开动脑筋，最大限度地发挥现有设施的功能，让旧的变“新”，小的变“大”，缺的变“全”。
    半年的实践证明，团里不增一个人，不加一分钱，以上3个难题就得到妥善解决。
〖-ZW/正文〗
