〖ZQ/总期〗12613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古代兵中神器――戈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文物纵横〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古代兵器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戈是古代的一种兵器，渊源甚远。在方块汉字中，凡与征战、兵器有关的字，多从“戈”旁。比如同文明时代相伴而来的战争的“战”字，征伐的“伐”字，莫不如是。甚至脱胎于石器时代的石斧形的古兵器，如戊（古“铖”字）、戚形诸文字，也莫不加以“戈”旁。这暗示着“戈”的肇端比甲骨文的形成还要古老。
    戈可分长、中、短柄三种。长柄戈用于车战，其盛衰史同车战史，而车战史又约略与中国青铜器时代相始终。殷周青铜盛世，也是戈兵器的骄傲岁月。
    在各地考古中，戈多有发现。殷墟妇好墓出土的青铜戈就有90多件，玉戈39件，还有玉援铜内戈两件，而青铜矛却一件也未发现。由此可以看出，戈在殷代晚期铜兵器中的显赫地位。
    在漫漫岁月中，戈不断地发展和演变。它的前身可能是新石器时代的镰，大约在夏代时期，已有了制作较好的玉戈。戈的较早的形制是直援直内，但也有内微向下曲的。后来，援由直而下曲，内也由直而曲。再后来，援基下部延伸出来，叫做胡。胡又由短渐长，穿绳的孔也由一两个增加到三个或四个。戈的每一个演变过程，都打上了时代的烙印。故而，考古学家们随便拿一把戈来，即可断定其大致的时代。
〖-ZW/正文〗
