〖ZQ/总期〗12613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革使勤俭建军方针放异彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――贯彻邓小平新时期建军思想述评之七〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念建军65周年专稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建军纪念/邓小平建军思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1991年6月，某国武装力量后勤代表团访华。当他们最后飞抵广州，参观了第一军医大学的“惠侨楼”医疗区和14层高的科技大楼，得悉这一切都是学校“自力更生”的结晶时，佩带大将军衔的代表团团长感慨地对陪同的我军总后勤部赵南起部长说：如果您访问我国的话，我是很难用相等的水平来安排您的行程的。中国人民伟大，人民解放军伟大，连长城也是伟大的！
    是的，世界有目共睹，80年代以来，无疑是我国国防费占国家财政支出比例最低的一个时期，同时又无疑是我国军费使用效益最好的一个时期。
    “问渠那得清如许”，新风扑面靠改革。正是遵循邓小平新时期建军思想，进行了一系列改革，方使我军在新的历史条件下交出了一份做好“少米之炊”文章的合格答卷。
    1
    提起勤俭建军，每一位中国军人都不能不为它金灿灿的昨天而激动与自豪。我军从无到有、从小到大的发展史，便是一部活生生的勤俭建军创业史。然而，我们也毋庸讳言，囿于以往年代“早打、大打、打核战争”的军事战略，我军在相当长的时间里始终处于一种“盘马弯弓”的临战状态，摊子越铺越大，整个国防建设陷入一种低水平、低效益循环之中。
    于是，如何在和平环境下贯彻落实勤俭建军之道，越来越成为铸造一支现代化正规化革命军队的现实需要。
    于是，在新时期勤俭建军这一出壮阔的历史活剧中，推出了两个历史性的镜头：
    ――1975年，受毛泽东之命担任军委副主席兼总参谋长的邓小平，就职伊始便打出“军队要整顿”的大旗，明确提出要清理“奢”风。以后又多次强调：艰苦奋斗，勤俭建军，“现在仍是一个建军的原则”，“搞后勤的要学会管家，学会少花钱多办事”。
    ――1985年军委扩大会议，面对着裁军百万这一历史性抉择，军委主席邓小平再一次号召全军指战员服从国家经济建设大局，“军队要忍耐”，又要有所作为。
    实践证明，这是邓小平同志从我国的国情、军情出发，对毛泽东勤俭建军学说所作出的一个科学继承与重大发展。
    人少，要把工作做好，钱少，要把事情办好――一道历史的新课题，使我军的后勤建设启动在一条崭新的起跑线上。
    2
    众所周知，制约军事经济活动的“瓶颈”是军费。在服从国家建设大局，军队“总供给远远小于总需求”的保障格局将长期存在的形势下，勤俭建军的“历史使命”何在？九九归一，便是要最大限度地发挥和提高有限军费的使用效益。这实际上是衡量新时期勤俭建军成效的一个“战斗力标准”。
    军委、总部精心运筹的一项项后勤改革工程，就围绕着这样的“战斗力标准”相继出台了。
    ――推进以三军联勤为目标的网络型划区代供、代医、代修。这一动作打破了三军保障长期以来自成体系、自我封闭的格局，避免了重复建设与交叉运输。
    ――实行标准化供应、制度化管理。随着对师以下部队实行标准化供应和完善事业经费“双轨制”管理，各项军事经济活动逐步纳入规范运行轨道。
    ――引进各种形式的经济管理责任制。经费物资包干责任制、装备择优订货合同制、生产单位承包经营制等现代管理手段，如今已纷纷在军营“落户”。我军还在全国率先实行了工程建设“三年滚动计划”等改革，全军基建工程投资包干面1991年已达到92％。
    ――走“标准加补助”之路，在整顿中发展生产经营。进入90年代，全军年生产收益已可弥补正常经费缺口的1/5左右。全军各类后勤保障单位还在拓展多种功能中，由单纯的供给型转向供给经营型，汇成“增值型国防”的发展趋势。
    我们当然不能视这些改革已尽善尽美，大功告成。然而，那每一项改革所释放出来的巨大效益都印证了一个道理：落实新时期勤俭建军方针，在“两少”的情况下做到“两好”，舍深化改革与强化管理，别无选择！
    3
    纵览新时期我军以改革为动力的勤俭建军实践，如果把大力推进网络型划区“三代”等诸项“硬件”改革看作有形的突破，那么，与这有形的突破相伴而来的，还有着同样值得大书一笔的无形的变革，这便是悄然出现在人们面前的一系列勤俭建军的新观念、新思路：
    变革之一，宏观意识在确立。周恩来总理早就指出：计划的节约是最大的节约，计划的浪费是最大的浪费。近年来，我军后勤建设指导思想的一个显著特征，首先表现在由微观转而注重宏观军事经济效益，也就是总部和各级领导机关狠抓了从整体上、计划上、决策上讲勤俭建军。近年来军委、总部开展的房地产清查整顿、经费决算审计和军办企业集中归口管理等大动作，都赢得了全局范围内的巨大经济效益。
    变革之二，科技意识在升腾。“既从体能上讲节约，更从科技上求飞跃”，正成为广大后勤“管家人”乃至全军将士的共识。记者从不久前召开的全军后勤科技表彰大会上看到，自1986年以来，我军广大指战员积极运用先进的科学技术降低军事消耗，提高经费与物资的使用效益，使勤俭建军成果中科技含量呈现出逐年递增的良好势头。
    变革之三，法规意识在强化。总后勤部领导多次强调，勤俭建军不能停留于一般号召，而要靠完备的军事经济管理法规和机制作保证。在这一思想指导下，有关财务管理、生产经营、基层后勤管理等一系列覆盖面广、操作性强的法规相继颁布，使勤俭建军步入规范化、标准化、制度化的良性循环。
    有形的改革的成功必须要靠无形的观念的转变作先导。一系列勤俭建军新观念、新思路的确立，不仅“丈量”出我军新时期后勤改革的深度与广度，而且必将进一步促使我们走向一个又一个新的制高点。
    进入90年代，国际战略格局发生重大演变，为我军建设提供了一个难得的历史机遇。注重质量，走有中国特色的精兵之路，已成为我军新时期建设的基本着眼点，同时也是我军在历史机遇面前坚持勤俭建军、再展宏图的必由之路。
    一句话，要以勤俭促精兵，以精兵求勤俭，向质量建设要战斗力，要保障力。
〖-ZW/正文〗
