〖ZQ/总期〗12613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长江巨龙腾起中华振兴可期〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――实施开发开放长江三角洲及沿江地区战略意味着什么〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗讲时事学政策〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济发展战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用她那甘甜的乳汁哺育了世世代代华夏儿女的中国第一大河――长江，又孕育着中华民族新的生机、新的希望。
    当历史的脚步踏进20世纪90年代，中国共产党人以其面向世界的博大胸怀和对国内外经济活动的深刻洞察，不失时机地将一着分量颇重的“棋子”投到这里：党中央、国务院最近决定，以上海浦东为龙头，进一步开放长江沿岸城市。这是继80年代国家实施沿海经济发展战略后，90年代全国改革开放和经济发展的又一重大战略取向。
    记者注意到，近来，长江三角洲及长江沿江地区开发开放的热潮如滔滔江水奔涌而来。上海以打“中华牌”、“世界牌”的气魄，推出建立大市场、组建大企业等新举措，浦东新区开发开放已全面启动；长江沿岸城市也纷纷提出抓住时机，与浦东接轨，与世界经济接轨的战略。国务院近日召开的长江三角洲及沿江经济规划座谈会透露，对芜湖、九江、武汉、岳阳、重庆等沿江城市，将实行沿海开放城市的有关优惠政策。李鹏总理7月8日会见日本客人时明确指出，我国今后10年要“把以上海浦东为龙头的长江流域的开发作为发展的重点”。敏感的新加坡《联合早报》据此评论，长江流域的开发开放“隐隐然有使中国的半壁江山在20年的时间内成为亚太最发达地区之势”。
    长江沿江战略的实施对中国意味着什么呢？
    意味着90年代中国改革开放和经济建设的重点，将从沿海地区逐步推进到长江流域，对这一区域乃至全国经济的发展将起到重要的推动作用。整个长江流域从地图上看，就像一条巨龙，龙头在上海，龙尾在四川，龙身涉及到8个省市、一批大型中心城市和数十个中等城市，土地面积占全国土地面积的3.4％，人口占全国总数的14.7％，而国民生产总值占全国的1/5，长江三角洲人均国民生产总值为全国平均数的2倍。这个区域是全国经济、科技、文化最发达的地区之一。长江三角洲和长江沿江地区，在我国经济战略格局中占有举足轻重的地位。长江是中国的“黄金水道”，沿江地区是沟通我国东西南北经济联系的纽带和桥梁，具有广阔的国内市场。著一子而全盘皆活。加快这一地区的开发开放，不仅将使上海和长江三角洲率先成为我国基本实现现代化的地区之一，带动整个长江流域地区经济的新飞跃，而且对于加快社会主义新经济体制的建立，促进整个国民经济的发展，都有着极为重要的意义。
    意味着中国对外开放的步子迈得更大了，一个全方位对外开放的战略格局正在形成。进入90年代，全国扩大开放的重点正迅猛地从沿海向沿江、沿边地区推进。这是80年代沿海开放的继续和深化。结合浦东的开发，进一步开放长江沿岸城市，等于在我国的中部打通了一条横贯东西的开放通道，大大增加了我国对外开放的区域。同时，这一地区的开放还具有高起点和强辐射等特点。开放的重点不再仅仅是工业，而且扩展到第三产业的各个领域，并将更多地引进国外资金、技术，更大胆地走向国际市场。长江开放带的形成，势必带动沿江各省和广大内陆地区的开放，促使我国对外经济技术合作与交流更快地跨上一个新的台阶。
    加快长江三角洲和沿江地区的开发开放，不仅是客观形势发展的要求，而且有着良好的基础和条件。这里有得天独厚的通江达海优势，是世界上鲜见的集“黄金海岸”和“黄金水道”于一身的地区之一；水能和水资源丰富，水运潜力巨大；工业基础雄厚，城市化水平较高，商品经济发达，有科学技术和人才优势；三峡工程的兴建，还将解除长江洪水之患。天时地利人和具备，加快开发开放步伐，尽快建立起繁荣富庶的长江经济走廊适逢其时。世界上各个发达国家大都是依靠江海湖河发展起来的，我们的母亲河长江应产生中国最为强大的经济带，最见活力的生产力。
    有关权威人士认为，长江三角洲和沿江地区开发开放的快慢，将在很大程度上决定我国实现第二步战略目标的进程，决定我国实现社会主义现代化的进程。
    国内外有关经济专家分析，随着长江流域的开发开放，中国将成为世界经济发展的一个新热点，西太平洋经济也将因此出现新格局。
〖-ZW/正文〗
