〖ZQ/总期〗12613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美大西洋舰队组成固定战斗编队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗登山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事力量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国大西洋舰队正实施重大改组，即将编成6个固定舰母编队，今后这6个舰母编队都将分别以整体为单位，按照整修、训练、部署3个周期执行任务，每个周期长18―24个月。
    这6个固定舰母编队分别以艾森豪威尔号、乔治・华盛顿号、美国号、萨拉托加号、肯尼迪号和西奥多・罗斯福号航空母舰为核心，每个固定编队将编入2―3艘宙斯盾巡洋舰、3―4艘普通巡洋舰、3―4艘斯普鲁恩斯级驱逐舰、3―4艘佩里级导弹护卫舰以及2艘洛杉矶级或鲟鱼级快速攻击潜艇。美国大西洋舰队组成固定战斗编队，是美海军舰队编组的一次重大变化，其主要目的：一是可以使每个编队的训练更有效地针对它们未来部署时最有可能面对的任务；二是可以使每个编队中的一些舰只得到较长时间的更加细致的保养，而其他一些没有部署的舰只则可以配合其它军兵种在东海岸进行联合训练，或在加勒比海执行反毒巡逻。（登山）
〖-ZW/正文〗
