〖ZQ/总期〗12613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国首次双拥工作理论研讨会提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗围绕党的基本路线开展双拥工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨白冰陈俊生殷切希望总结双拥新经验周文元李昌安到会讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎金久〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事学术/双拥工作理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次理论研讨会是全国双拥工作领导小组召开的。会上，全国双拥工作领导小组副组长、民政部副部长范宝俊传达了中共中央书记处书记、中央军委秘书长杨白冰和国务委员、全国双拥工作领导小组组长陈俊生对开好这次研讨会所作的重要指示。杨白冰指出，双拥的生动实践和大好局面，为理论研讨创造了良好的条件，而理论研究的深入，必将为双拥活动的健康发展提供更加有力的指导，推动双拥工作向更高层次发展。他希望到会同志认真学习邓小平同志重要谈话，解放思想，集思广益，研讨出新的成果。陈俊生强调，双拥工作意义重大，各地实际经验很多，现在需要在理论与实践的结合上加以探讨和提高。
    这次会议的主要任务，是从理论和实践的结合上系统总结近几年双拥工作的新经验、新成果，集中研究如何深入贯彻邓小平同志重要谈话精神，适应加快改革开放的新形势，使双拥工作更好地为社会主义现代化建设服务。
    全国双拥工作领导小组副组长、国务院副秘书长李昌安在会议开始时说，双拥工作经过亿万军民的生动实践，已成为我党、我军和我国人民宝贵的精神财富，成为建设有中国特色社会主义的组成部分。现在，要在实践的基础上进行理论概括和总结。双拥工作要以促进改革开放、解放和发展生产力、提高部队战斗力为根本目的。
    全国双拥工作领导小组副组长、总政治部副主任周文元在讲话中，着重归纳了“十二个坚持”：坚持把双拥工作作为维护国家稳定与发展的战略任务，以坚强的军政军民团结为社会主义现代化建设提供良好的社会环境和重要的政治保证；坚持党对双拥工作的领导，始终把党的基本路线作为军政军民团结的政治基础，用“一个中心、两个基本点”把全国军民团结起来，凝聚起来；坚持把“同呼吸、共命运、心连心”作为双拥工作的基本要求，弘扬军民风雨同舟、团结奋斗的鱼水深情；坚持把发展社会生产力和提高部队战斗力作为主要目标，使双拥工作自觉服从和服务于国家经济建设大局，适应国防现代化建设的需要；坚持深入持久地开展国防教育，增强全民国防观念，形成人人关心国家安全、勇于献身国防事业的社会风尚；坚持以军政团结带动和促进军民团结，形成以上带下、互相促进、整体提高的双拥工作新局面；坚持主题鲜明、富有时代特色的双拥活动形式，深入持久地开展军民共建社会主义精神文明活动，不断把创建双拥模范城（县）活动提高到新水平；坚持把“团结――协商――团结”作为正确处理军政军民关系的重要方针，妥善解决军地之间的历史遗留问题和各种现实矛盾，巩固和发展社会主义新型的军政军民关系；坚持在地方党委、政府的统一领导下，发挥各级双拥领导机构和军地职能部门的作用，形成齐抓共管、各司其职的双拥工作运行机制；坚持把工作的重点放在基层，扎扎实实地开展群众性的双拥活动，努力达到“组织健全、政策落实、活动经常、关系融洽”的要求；坚持国家、社会、群众相结合的优抚制度，调动方方面面的积极性，使新时期的优待、抚恤、安置工作走向制度化和社会化的轨道；坚持人民军队全心全意为人民服务的宗旨，积极为改革开放和发展经济“保驾护航”，树立“爱人民、学人民、为人民”的良好形象。
    参加这次双拥工作理论研讨会的有各省、自治区、直辖市双拥工作领导小组办公室主任，军队各大单位群工部长或秘书长，有全国双拥工作领导小组成员单位的代表以及部分优秀论文作者代表。会议共收到论文302篇，从中评选出9篇一等奖、18篇二等奖、27篇三等奖。
〖-ZW/正文〗
