〖ZQ/总期〗12613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗进一步加强基础性研究〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国家科委推出攀登计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨兆波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科学技术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据悉，攀登计划是国家基础性研究重大关键项目计划，属于我国基础性研究工作的重要组成部分，是国家为加强基础性研究采取的重大措施。由政府直接组织和推动基础性研究重大项目是当前世界科学技术发展的趋势。我国制订的攀登计划，在“八五”期间由30项基础性研究重大关键项目组成。这些项目来源于数学、物理学、天文、化学、生物、基础农学、基础医学、地学、技术科学等基础科学和应用基础科学。按大学科分类，数、理、天文有7项；化学6项；生物、农、医7项；地学5项；技术科学5项。攀登计划的项目由国家科委负责会同国家教委、中国科学院、国家自然科学基金会等部门共同遴选。
    国务委员兼国家科委主任宋健在今天的攀登计划实施大会上说，攀登科学技术高峰，首先是我国社会主义现代化建设和社会进步的需要，只有创造出大量、高水平的研究成果，才能更有力地推进国民经济发展和社会主义文明的建设；同时也是科学技术自身发展的需要。近几十年来，科学技术以前所未有的速度向深度和广度迅猛发展。只有树立雄心壮志，在各个层次上勇攀科技高峰，才能不断提高科技工作水平。
〖-ZW/正文〗
