〖ZQ/总期〗12613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建连率先垂范爱兵倾注真情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈宝安李长柱〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指导员翁其侠为连队兴旺鞠躬尽瘁
    指导员魏涛做思想工作以细求实
    本报讯 陈宝安、李长柱报道：翁其侠是某师高炮一连原指导员，去年5月20日因患肝癌不幸病逝，年仅28岁。他为连队建设尽心竭力、死而后已的精神撼动了人们的心。
    1988年7月，翁其侠来到多年后进的炮一连任指导员。他在来连后的第一次支委会上说：“爱党爱国爱社会主义不是空的，必须通过爱军营爱基层爱岗位去体现。只要大家真心爱连，就一定能改变连队的落后面貌。”当时，一连条件差，训练任务又异常繁重。翁其侠每天都找五六个战士谈心，常常谈到深夜。通过广泛开展工作，终于把全连官兵的劲头鼓了起来。连队担任施工，他一身汗、一身泥，通常连续跟两班，最多时连续26个小时不下工地。结果，一连施工进度始终居全师之首，作风纪律、行政管理、教育训练和其他各项工作都出现了新面貌。第二年，组织上准备调他到机关。他找到师领导陈述理由，要求留在连队工作。
    翁其侠对战士怀着深厚的感情。连队原来有9名后进战士，通过他耐心细致的思想工作，人人跨入了先进行列。为摸索新形势下思想工作规律，他把工作中经常碰到的一些问题，归纳为端正服役态度、树立正确的人生观、帮助干部战士解决实际问题等8个方面，然后结合学习，每个方面都整理出一些具体办法，增强了思想政治工作的科学性和预见性。集团军总结推广了他的经验。他当指导员3年，共写下了27万字的政治教育备课笔记，其中《如何提高连队政治教育质量》的经验，被南京军区推广。
    据一连连长王德全说，翁指导员有一股勇创一流成绩的进取精神。连队原来没有菜地，是他带着大家开出了12亩菜地；没有体育锻炼场地，又是他带着大家到河边捡鹅卵石、挖沙子建起篮球场；营区里已经挂果的260棵果树，也是他带领战士栽下的。他在病危弥留之际，没有来得及给父母妻儿留下片言只语，唯一的遗言竟是：“连队……南瓜……种多了。”他用自己的汗水和生命，换来了连队建设事业的兴旺发达。他任职3年，连队连年被集团军评为“军事训练先进连”；党、团支部连年被上级评为先进；连队全面建设年年达标，并两次荣立集体三等功。
    本报讯 曹霞富、特约记者刘东耕报道：从一名战士探家归队后照面时的表情，察觉出这个战士心中必有难言之隐；一名战士探家前从指导员手里接过一张“秘方”，才猛然想起半年前给指导员谈起过母亲患关节炎……某团一连指导员魏涛正是以这种细致入微的思想工作，赢得了战士们的爱戴和信赖。
    魏涛做思想工作“神”，来源于他对战士思想脉搏的了解准确、透彻。为了观察战士的细微变化，魏涛有“八看”：看脸色表情，看吃饭睡觉，看着装穿戴，看读书内容，看零星花费，看交往人员范围，看书信往来情况，看探家前后情绪，战士们有啥事也瞒不过他。他当指导员4年多来还养成了10个习惯：每天必到各班以及哨位、伙房转一转；每夜必查一次铺；每晚睡前必对一天情况过一次“电影”；每天掌握连队收到邮件的情况；每月找思想工作骨干分析一次情况；每季找所有战士谈一次心；每年到各班住一个星期，参加一次班务会，作一次讲评；重大节日替战士站岗；战士生病到医院探望；战士父母来队必去拉家常，陪吃一顿饭，临行送到车站。
    魏涛发现问题细，解决问题也细。就说谈心吧，仅地点的选择，他就有一番讲究：指出差错、批评教育时，把战士找到自己房间，气氛缓和，便于对方接受；肯定成绩，提出希望时，在连部会议室面对而坐，显得庄重严肃；了解情况、探忧问难时，采取散步时边走边聊或坐在战士床头促膝交谈的方式，亲切自然，利于战士敞开心扉。至于谈心的方式和内容，更是因人因事因时而异。魏涛常说：“一人细细一点，众人细细一片。”因此，他经常召集思想工作骨干分析思想情况，解剖典型事例，学习做过细的思想工作的本领。由于有了这样一支队伍，连队的经常性思想工作更有了保证。
    战士们说，“指导员把我们揣在心窝里，把心拴在连队建设上。”魏涛的家就在驻地，但他常常一连几个星期不回去，连续几个春节都在连队和战士一起过。妻子分娩时难产，两个小时输一次氧，他却在外执行任务，孩子出生33天才见到。母亲腰部肿瘤动手术，他也顾不上照料。而对战士，他却细致入微倾注了一片爱心。RW：翁其侠；魏涛；指导员
〖-ZW/正文〗
