〖ZQ/总期〗12613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻新疆某师坚持我军光荣传统教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改革时代南泥湾精神仍可贵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨功成高晓明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者杨功成、特约通讯员高晓明报道：一位曾经参加南泥湾大生产的离休干部重访新疆军区某师。参观师史馆，那陈列展出的珍贵实物和图片，令他留连忘返。再转转营区，只见小桥流水，碧树繁花，一派“戈壁花园”的景象。临走时，他动情地对师领导连连称赞：“部队的老传统，在新一代官兵中得到了发扬。”
    这个师的前身为王震将军领导的三五九旅。师党委把抓好本部队优良传统的教育，作为经常性思想教育的主要内容，常抓不懈。他们建立了“师史馆”，拍摄了《光辉的足迹》电视专题片，编写了题为《发扬南泥湾精神，卫国戍边谱新篇》的教材，新兵一入伍就组织观看和学习。每年“八一”，师里都邀请在本师工作过的老前辈回部队忆师史，讲传统，并举办故事会、知识竞赛和传统教育影片回顾展等多种活动，使全师的传统教育搞得生动活泼，引人入胜。
    这个师在进行优良传统教育中，注重引导官兵学习革命前辈的崇高思想和创业、奉献精神，在改革开放的新形势下为保卫和建设边疆建功立业。官兵们发扬南泥湾精神，在戈壁大漠中艰苦创业，垦荒屯田，共修建营房50多万平方米，80％的连队近年相继住进了宽敞明亮、生活设施齐全的楼房。全师建立了12个农场，年产粮食达250多万公斤，所有连队都坚持养猪种菜，猪的存栏数达7人一头。1982年以来，这个师先后6次担负喀喇昆仑和阿里高原边防施工任务，官兵们学习老前辈战争年代不畏艰难险阻、敢打硬仗恶仗的优良传统，在平均海拔5000米以上的风雪高原顽强拚搏，年年提前超额完成施工任务，所担负的工程均被评为全优工程。近5年间，这个师每年都抽调上千官兵支援驻地经济建设，先后参加塔克拉玛干沙漠公路、柯柯牙治沙林带、扩建克孜尔水库等17项重点工程建设，为加快当地的资源开发和农牧业生产，做出了突出贡献。
〖-ZW/正文〗
