〖ZQ/总期〗12613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁夏军区强化沙漠行车训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗无植被能隐行沙质软不陷车风沙大不迷向温度高不开锅〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文斌施金玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队训练/野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月初，我们见到刚执行完运输任务风尘仆仆从戈壁沙漠返回的某部车队。后勤部长卜登连说：这支车队在沙漠里执行了半个月的运输任务，没发生任何事故。
    宁夏军区多年来重视抓好所属运输分队沙漠行车训练，在新司机培训中增设沙漠训练课目，一年一度组织司机开进大漠戈壁搞复训，还结合执行运输保障任务搞训练。沙漠地表气温高，夏季高达45℃以上，容易造成油泵气阻、水箱开锅，他们就地研究制做了车外加油器、散热器和土法降温，排除了气阻和开锅。沙质松软，经常造成陷车，他们就训练驾驶员根据沙面野生物和沙丘流向判断、选择行车路线，防止陷车。沙漠上行车遇上刮风，能见度只有5到10米，他们就训练驾驶员使用指南针，按方位开进。沙漠隐蔽行车难度最大，他们就将伪装网和麻袋用水湿后沾上沙子搞伪装，进行训练，提高了沙漠隐蔽行车的本领。
〖-ZW/正文〗
