〖ZQ/总期〗12613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“迷人的乐队”出国门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高建林王文杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗沿海开放地区访思录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “法国钢琴家克莱德曼来华演奏，这个‘老外’使不少中国人为之倾倒；咱们这有支农民乐队赴日本演奏，也使不少‘老外’为之倾倒。”大连一位文化人在作了一个比较后建议记者：“这可是件改革开放的新鲜事，应该写写农民乐队！”
    从大连坐车北行50多公里就到了农民乐队住地――金州区得胜乡。正巧他们在排练，大老远就听见从笙箫笛号、丝竹管弦中流淌出的声声悦耳之音。这支农民乐队1981年3月组建。当时，乐队创始人林春阳把平时爱喊几嗓子、能吹几声唢呐的14个庄稼人组织起来，凑了万八元钱，买来乐器，白天干活，晚间在一起吹吹弹弹。谁知一发而不可收，越演奏越红火，由业余的发展成专业的，由开始只能吹几个简单乐曲的小乐队发展成可演奏数百首中外交响乐的大型乐团，不仅在东北颇有名气，还进了北京，闯出了国门。
    记者在他们的排练厅看到：一双双撸锄铲地长满硬茧的庄稼汉之手，摆弄着萨克斯、黑管、长笛、短号，那么娴熟自如。一首施特劳斯的《蓝色多瑙河》在他们指间唇下流利地演奏，听后叫人陶醉。你还记得1988年春节团拜会人民大会堂里响起那欢快的“载歌载舞的人们”的乐曲吗？那就是这支农民乐队赴京演奏的。世界著名艺术大师萨克斯管之王、加拿大的波尔・博桑迪，来中国曾与农民乐团同台演出。1989年，农民乐队东渡日本，在九州、北海道等4个城市演出9场，场场爆满，他们用中国艺术史上的一朵奇葩，向世界展示了中国农民的时代风貌。
    经济实力孕育出充沛的生活底气，才使粗犷的农民焕发出细腻的情感和活跃的艺术细胞。“如果我们连肚子都吃不饱，还有哪门心思摆弄五线谱？”乐队指挥姜广军――一位身着天蓝色演出服的老汉说道：农民乐队的诞生、兴旺，实际上是一种经济现象。乐队是由村里的塑料厂养活。60多人的乐队要发工资，更新乐器，外出演奏，每年所需经费50多万元。尽管乐队成立10年演出逾千场，可他们分文不取。农民乐队因塑料厂作后盾而生存，塑料厂有农民乐队为他们打出牌子作“活广告”而销路大畅、效益颇佳。
    记者颇有感慨：经济，不仅是一个国家、社会活跃飞腾的生命之源，而且也是一个民族艺术发展壮大的生命之脉。没有经济的血液，一个国家的一切都将是苍白的。
    农民乐队似一个磁场，吸引着村里的老老少少。乐队里有夫妻俩，也有姐妹俩、兄弟俩，还有父子、母女俩。乐手们年收入非常可观：少的3000元，多的7000元。这些一向从土里刨食的农民如今靠艺术过着潇洒的日子。
    在乐队大号演练厅里，记者看见一对青年男女正练大号。男的叫王生发，本乡农民，在乐队吹了5年号，颇有点小名气，女的叫丛燕，是大连市海洋渔业公司工人。公司成立女子乐队，派她来农民乐队“进修”。小王成了小丛的老师。从他们身上你丁点看不出城里人那种矜持和农村人的自卑。在这里，记者弄懂了什么叫“消灭城乡差别”这句话的真正涵义。
〖-ZW/正文〗
