〖ZQ/总期〗12613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谷建芬和我的一首歌词〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈鲁宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征艺海钩沉〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我从未见过她，却与她有过一段颇富戏剧性的交往……
    数年前的一个盛夏，我突然收到“中央歌舞团”寄来的一封信。我打开信封一口气读完，心情激动得发抖。
    信是谷建芬老师写来的，字迹遒劲、潇洒。
    事情原来是这样的。那年年初，我在燕山脚下偏僻的小山沟里服役。工作之余，常常喜欢写点不成“体统”的文学作品“孤芳自赏”。当时正是通俗歌曲兴起之初，也许是受其感染，就依葫芦画瓢“创作”了几首歌词。写完之后，自我感觉不错，却不知投向何处。
    情急无奈之中，我脑海里涌出一个大胆的念头：寄给谷建芬。因为她的歌我非常喜欢，《兰花与蝴蝶》、《年轻的朋友来相会》、《清晨，我们踏上小道》等等，都很美很美。她是最令我崇拜的著名作曲家。
    不敢想象，我贸然的举措能有什么收获。我“认识”她，她不认识我，能理会一个无名之辈的拙作？渐渐地我把这事抛到了脑后。
    收到名人的来信，是幸福和愉快的。这在部队中成了一件爆炸性新闻。谷老师在信中极认真地告诉我，她接到我寄去的歌词后，就仔细阅读了，其中“别离不必长流泪”一词她比较喜欢，于二三月间就谱了曲，然后交给上海著名女高音歌唱家朱逢博演唱，反响不错。此间，她的不少朋友也相继传抄这首歌，并询问词作者是谁。这时她才发现，竟遗忘了词作者的名字。立即发动全家像大海捞针一样寻找，希望从茫茫来稿中发现我的“蛛丝马迹”。继而又将我的词稿寄给《词刊》编辑部，广而告之音乐界的朋友，如发现有类似笔迹的作者来稿，即刻通知她。七月上旬，她出差前夕在家里整理词稿，无意中发现了我随歌词写给她的一封短信，马上找来歌词对照，终于真相大白。
    “如果我没有猜错的话，你就是‘别离不必长流泪’歌词的作者。因为你的笔迹我已很熟悉了。对不起，只怪我粗心大意，把词作者的姓名忘掉了，请你原谅……”
    看到这里，我的眼睛潮湿了……
    这首由我作词、谷建芬老师谱曲的歌，在80年代初流行过一阵子，演唱过这首歌的还有李谷一、王洁实、谢莉斯等著名歌唱家。
    时至今天，每每回想起这件往事，一种复杂的心情油然而生。从谷建芬身上，我感受到了一个名人的高洁品格，淡名利敬事业的精神，以及提携后人、甘为人梯的宽阔胸襟。我仿佛看到了，深邃遥远的夜空中那颗晶莹闪烁的星，在燃烧着自己的同时，也照亮了别人。
〖-ZW/正文〗
