〖ZQ/总期〗12613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营文化一奇葩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军某飞行学院群众漫画活动一瞥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高明学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着改革开放的深入，军营文化日趋丰富，日趋活跃。昔日只登大雅之堂的文化活动形式，而今也为普通军人所拥有。漫画创作便是其中的一种。
    空军某飞行学院自1987年开展群众漫画活动以来，至今已发展到了有110多人的漫画创作队伍，其中既有院领导、机关干部、飞行人员，还有刚刚迈进军营的新战士。到目前为止，已创作漫画作品1800多件，发表1200多件，在国内获奖48件，有5件作品被有关部门选送到海外参展，其中有2件获奖。1989年，他们在北京举办了《军校漫画展》。最近，解放军文艺出版社将他们的作品选辑出版。
    统观某飞行学院的漫画创作，给人突出的印象是浓郁的军营生活气息。飞行训练，执勤站岗，官兵关系，军容礼节，生活作息等普普通通的军营生活，都被作者拾来入画，赋予了艺术的生命。其次是站在生活的制高点上，用历史的、哲学的眼光来审视现实生活，掘取素材，构思作品，表现思想，歌颂先进，批评落后，催人进取。因而这些作品具有较高的政治立意，具有匡正时弊的力量。三是有较高的审美价值，作品蕴含着丰富的思想和盎然的生活情趣，并且有着娴熟的艺术表现和较强的艺术感染力。
    万变不离其宗
    （这里选用该院作者张滨的一幅漫画）  张滨作
〖-ZW/正文〗
