〖ZQ/总期〗12613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗23〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约制定新的核战略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄叶飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北约/抗战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据英国路透社最近获得的一份北约秘密文件透露，北大西洋公约组织根据国际战略形势的变化，已制定一项关于核武器使用的新战略。
    “新战略”明确规定，核武器主要是“政治武器”，但在一定的条件下可以使用核武器，使用的目的在于彻底摧毁敌战争基础，从而制止战争的继续蔓延。“新战略”还规定，核打击目标必须经过精心选择，最好是在敌领土范围之内。
    这份长30页代号为“MC―400”的秘密文件，是1991年12月北约国防部长会议通过的。它对冷战后北约常规力量和核力量的军事战略作了全面论述，并依据罗马北约首脑会议精神规定了贯彻新战略的军事指导原则。
    文件称，在当前国际战略形势下，北约的核武库已大为缩小；核武器将继续被置于严格的政治控制之下；由于东西方对抗已基本结束，核武器的使用已成为更加遥远的事情。但是，北约现仍面临着世界各地其中包括前苏联和中东地区不稳定而形成的“危险”。因此，核武器的存在仍具有现实意义，其本身即是一种巨大的战略威慑力量。文件指出，“核武器的威慑价值”将继续是“北约整个战略的基础”。
    在论述核武器具体使用问题时，文件建议，为有效地打击敌领土内纵深重要目标，应主要使用飞机和潜艇、舰艇发射核炸弹和核导弹，并应对60年代开始实施的“灵活反应战术”作适当的修改。在文件中，北约各成员国一致同意撤回或销毁所有部署于欧洲的美国短程核导弹，在欧洲大陆只保留700枚机载核炸弹。此外，北约还放弃了核武器的“固定目标打击计划”。
    “新战略”要求加强对核武器的控制，禁止将核武器使用于“前线战场”；而原来的战略则规定，为压制华约部队的大规模进攻，可以在“前线战场”使用短程核武器。
    然而，“新战略”并未作出北约不首先使用核武器的承诺。这表明，北约没有把核武器当作“最后的选择”，而是将其作为“有控制使用的武器”。国际战略问题专家认为，北约新的核战略与原来的核战略相比，确有许多变化，但没有“根本的变化”或“质的变化”。
〖-ZW/正文〗
