〖ZQ/总期〗12613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗临危不惧救战友避免事故却自责――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗他受到表扬为何忐忑不安？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡全良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    事情缘于通信连手榴弹实投训练的一次意外事故。那天，段股长照例到通信连检查训练。该连连长说一组织实弹投掷就发怵，段股长只好像在其他连队一样，越俎代庖当起现场组织者。轮到新战士房伟投弹时，只见他握弹的手哆哆嗦嗦，闭上眼睛一甩，手榴弹落在仅两米远的地方。值此千钧一发之际，段股长一把将小房按倒，一场伤亡事故避免了。
    事后，连队官兵纷纷为段股长请功，机关的同志也赶来收集段股长的事迹材料，结果发现他在训练场上排险救人已经有好几次。这时，本该庆幸自己组训有方的段股长却陷入了深深的自责。他说：“身为作训股长，如果说训练场上救战士是尽了职责的话，那么，部队高难险课目训练老出事，连排干部组织训练一来真枪实弹就发怵，这就是自己的失职。”为此，他在机关调查他的事迹的同时，组织全股同志对训练中的问题进行深刻地反思，从中找薄弱环节。随后，他郑重向上级建议：强化基层干部对高难险课目组训能力的培训，还就机关如何科学指导训练提出了几条切实措施。
    段股长的自责和建议引起了团领导和机关的共鸣。团里马上决定，进行一次以探讨高难险课目组训方法为主要内容的集训，机关和基层干部一道，从手榴弹实投场地的设置、现场组织，到地雷的埋设、场地的选择，以及炸药包的捆扎、爆破时如何预防事故等，一个动作一个动作地练，一个细节一个细节地抠，人人过关，一个不拉，从而有效地提高了基层干部的组训能力。许多连排干部说：再组织危险课目训练，再不用老请机关的同志代劳了。
〖-ZW/正文〗
