〖ZQ/总期〗12613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编外“特种兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗新中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征军旅纪趣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边防某部连队里，有一只只聪明的动物，它们长期同战士们生活在一起，成为战士们的好战友。
    尽职的老“助理员”
    十二连的一只雌猴“老猕”，“入伍”时间已没人说得确切了，反正只知道它的资格比连长的老连长，老连长的老老连长还要老。年初，该团的老团长一走，它就是团里的“老资格”了。60年代它随连队调防到千里之外，70年代又随连队调防回原地，南征北战20多年，工作却很平凡――就是协助饲养员守猪圈。所以大家称它为“猕助理员”。多少个秋来冬去，经它照看过的猪大概有成百上千头了，但它仍尽职尽责，毫无怨言。猪渴了，它会拧开水龙头给猪放水喝；猪逃跑了，它就钻进山里追回来；猪受到外界侵扰，它便极力攻击护卫。现在老猕胡子白了，眼也花了，显得老态龙钟，但依然忠于职守，大有鞠躬尽粹，死而后已的精神。
    忠诚的小“警卫员”
    九连有一只小个子、黑白杂花、满身披着长绒毛的狮子狗。唯一的缺憾就是瘸了一条腿，走起路来一颠一颠的。“参军”10多年来，它甘愿当好哨兵的警卫员，接送哨兵上下哨。每天夜晚换岗时，它就从哨位跑回宿舍，将上哨的战士接到岗位，又将下哨的战士送回宿舍，然后再返回来，悄悄地卧在哨兵身旁，陪战士站岗。一个夜晚，一只小豹子潜行着摸过来，哨兵还未发现情况，小狮子狗便猛地扑了上去，紧接着是一场激烈搏斗。在哨兵枪声的威慑下，小豹子慌忙逃去，而小狗却被咬断了一条腿。战士们将它抱回连队，心痛得直掉眼泪。治好伤后，它的一只前腿便再也伸不直了，至今仍一瘸一瘸地陪着哨兵上岗。
〖-ZW/正文〗
