〖ZQ/总期〗12613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师正确处理训练和生产的关系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗生产搞得好训练热情高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈唐盛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师是全军生产生活先进单位，1990年曾在该师召开全军生产生活现场会。近年来，他们正确处理训练和生产的关系，在坚持以军事训练为中心的前提下，大力发展以养猪种菜为主的农副业生产，拓荒垦地，挖鱼塘216亩，开垦菜地329亩，养猪8000多头，养家禽10余万只。
    这些农副业生产不占用训练时间，而是向科学技术要生产效益，积累、总结了一套科学种养的经验，连队的产品数量和质量都达到和超过驻地种养专业户的水平，连队蔬菜品种一年四季保持在15个以上。仅今年上半年，全师生产蔬菜178.5万公斤，产鱼9.5万公斤、肉11.25万斤、禽蛋8万公斤、动植物油6万公斤，产竹笋7.5万公斤，基本做到一年四季不上市场买菜，保证连队每餐三菜一汤，每周两次小改善，每月一次大改善，节日有会餐，连队家底平均每年上升20％，所有连队达到万元以上家底，最多的达4万多元。
    生产生活好，有力地保障了部队的训练。这个师每年将40％的生产收益用于训练保障。目前，该师训练保障配套建设已基本完成。他们连续17年坚持从连到团的官兵实弹检验性演习，连续两年担任南京军区赋予的正规化训练试点任务，近两年有15项训练改革成果被军区和总部推广。由于战士们吃得饱吃得好，进入饭堂高高兴兴，走上训练场生龙活虎，使训练任务能够圆满完成。
〖-ZW/正文〗
