〖ZQ/总期〗12613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军从多方面改进炮兵武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳进川钱戴和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事现代武器装备发展趋势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武器装备/发展动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在海湾战争中，美军投入864门牵引和自行榴弹炮、189门MLRS多管火箭炮，对迅速结束战争起了重要作用。可见，说炮兵是“战争之神”在当今和未来战争中仍不为过。为适应未来战争需要，目前，各国炮兵的编制、装备和战术使用正在进行调整。
    在装备方面
    榴弹炮
    迫击炮
    火箭炮
    在弹药方面
    双用途子母弹、自动寻的炮弹、精确制导炮弹、灵巧炮弹等智能弹药的研制已有突破性进展。美军研制的“铜斑蛇”激光制导炮弹具有攻击点目标的优势；“萨达姆”自动寻的炮弹，在90年代将趋向成熟。迫击炮弹也有发展，如瑞典的“林鹄”、德国的“鸢”等都属于有寻的能力的新型迫击炮弹种。在照明、燃烧、发烟特种弹方面也有不少新品种。
    在火控指挥系统方面
    近几年来，各国野战火炮已普遍配用先进的瞄准系统。在此基础上，各国还研制和发展更先进的全自动火控指挥系统，包括昼夜用光学（激光）与电子瞄准装置、定位定向装置、控制与显示装置、自动检测装置以及与指挥中心相连的弹道计算机、多功能传感器等，以确保火炮射击精度。以美国为首的西方国家研制的新一代自行火炮，基本上都采用了先进的火控指挥系统。
    此外，在火炮口径体系化、增大射速射程方面，外军也格外重视。进入90年代后，美国等西方国家榴弹炮口径已简化为105、155、203毫米3种，其中155毫米榴弹炮将大量发展和装备部队，目前正在研制和装备的有美国的M109A6、英国的AS―90B、法国的AUF1―CTI、德国的PZH2000等。为增加火炮射速，采用自动装填机、弹道计算机、电发火装置、可燃药筒或模块式发射装药等装填技术。如英国的AS90B155毫米自行榴弹炮，采用先进装填技术，其单炮在10秒钟内可发射3发炮弹。增大射程的方法主要是通过增加身管长度，增大药室容积，研制新型增程弹或电磁、电热炮等手段。
    纵观外军炮兵野战火炮的发展特点，其简化口径、增加射速射程、配用先进火控指挥系统、增强机动性能等方面最为突出。
    图为日本自卫队的203毫米自行榴弹炮。（照片）
〖-ZW/正文〗
