〖ZQ/总期〗12613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪高原四十春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――战旗杂技团为兵服务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月15日，成都军区战旗杂技团隆重庆祝建团40周年。为表彰这个团40年如一日地为高原官兵服务的事迹，成都军区政治部为其记集体三等功一次。
    战旗杂技团的前身是西南军区文工团杂技队。40年前由贺龙元帅亲自批准组建。40年来，在周总理、贺龙、陈毅元帅等老一辈无产阶级革命家的关怀指导下，始终以自身正确的服务方向、过硬的作风、精湛的技艺和严明的纪律，在祖国大西南这块幅员辽阔的画板上，绘写出一幅幅“艰苦创业、为兵服务、为军增光”的瑰丽诗画。
    战旗杂技团40年的成长、发展历程，是一部坚持为兵服务的历程。从巴山蜀水到云贵高原，从“世界屋脊”到西沙群岛，从筑路营地到边陲防线，从瑞丽江畔到老山主峰，到处都留下了杂技团演职员的足迹。由于西南地区边防线长、部队居住分散，军营哨所点多面广，加之山高谷深、交通不便，给演出带来许多困难。全团同志不畏艰难，吃大苦，耐大劳，一次又一次地圆满完成了下部队服务的任务，及时将精神食粮送到兵营，活跃了部队生活，巩固提高了部队的战斗力。在云南4060公里的边防线上，杂技团走遍了所有的边卡哨位，尤其是那些不通公路的营区哨所，演职员背着背包，靠人背或马驮着道具，徒步前往，常常是一天步行四、五十公里，一到营区哨所后不顾劳累伤病，也顾不上休息吃饭，就马上登台献艺，有时连演二、三场，甚至为一个战士演出一台节目。杂技团平均每年都要爬山涉水数千公里，为部队基层演出数百场，最高的一年演出达780场，演职员步行3000多公里。1964年，杂技团肩负重任进藏，沿川藏线到拉萨日喀则为军民演出，第一次将杂技艺术送进西藏；1989年他们再度进藏，并第一次闯入海拔5300米的“生命禁区”，为哨卡的战士们演出，成为世界杂技史上的一个创举，被广大干部战士称之为“生死与共的亲密战友”。
    战旗杂技团在40年的前进道路上，用一步一个脚印的实绩，为自己赢得了声誉，为国家和军队赢得了殊荣。周恩来、刘少奇等党和国家领导人生前曾多次观看战旗杂技团的演出，并给予很高评价和关怀。如今，刚过不惑之年的战旗杂技团，决心继承和发扬光荣的革命历史和优良传统，为繁荣我军的文艺事业而作出更大的努力。
〖-ZW/正文〗
