〖ZQ/总期〗12613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人员少任务重怎么办？驻北京铁路局军代处的做法是：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探索一专多能激励岗位成才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄乃平慈爱民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄乃平、记者慈爱民报道：探索一专多能，开展岗位成才活动，使北京铁路局军代处走出了一条挖掘自身潜力、完成繁重任务之路。7月21日，他们在天津铁路分局军代处召开了一专多能训练现场会，总结了这方面的经验。
    铁路军代表们担负着繁忙的铁路军运任务，工作量大、人员少一直是困扰驻铁路军代处的主要矛盾。驻北京铁路局军代处领导认为，在不增加人员的情况下，如果使军交干部成为多面手，则能从根本上解决问题。为此，军代处主任李兰芳、政委李书安深入到各分局军代处调查研究，与军代表们探索总结了“全面训练、重点提高、一专多能、一人多用”的科学训练方法，提出了“不会的要会，会的要全，全的要精”的培训要求。他们首先开展了“五强化”训练，即：强化分级训练；强化新干部培训；强化应用训练；强化铁路专业知识学习；强化基础训练。接着又进一步总结经验，采取“四结合”，即：业务训练与完成运输任务相结合；集训班与自学相结合；业务训练与熟悉管内情况相结合；业务训练与总结经验相结合。与此同时，他们还开展各种形式的考核、竞赛、交流和帮学活动，做到循序渐进，分阶段实施，拓宽训练内容，扩大受训人员，不断提高训练层次。
    “一专多能”活动使全局军交干部业务素质有了明显提高，学习空气日益浓厚，许多干部既能独当一面，又能兼顾其他。在任务增加而人员未增的情况下，连年提前完成上级赋予的军运任务。开展一专多能训练成效显著的天津铁路分局军代处，人人会默画铁路枢纽图，人人能单独值班，人人熟悉站场和部队情况，人人熟知铁路专业知识，人人撰写业务笔记，有力地促进了工作开展。截至目前，这个处已连续实现2000天无事故、无差错，装卸军用物资近7万车、通过14万车，全部安全正点，连续3年提前一个月完成军油提运任务，多次受到上级表彰。
〖-ZW/正文〗
