〖ZQ/总期〗407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农村新事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宇振峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农村新事/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    处处有歌声
    山西省已经有一百多万人参加了社会主义歌唱运动，全省共组成了一百多个歌咏队。许多歌曲都是农民们自己所编，有的歌词很优美。左权县农民在“春耕曲”中唱道：“油菜花儿黄又黄，到处一片好春光，村前钟声叮当响，社员出工上田庄。”太行山里的昔阳县安阳沟村的农民唱道：“共产党来了哟见青天，合作化后哟饱又暖，幸福的花儿哟开不谢，愉快的歌声哟唱不完。”农民唱歌的劲头很足。黎城县有七万人会唱五支新歌，万荣县汗薛乡社有些青壮年学会了二十二支新歌。在歌唱运动中，出出了不少的农民歌手。忻县双堡村农民歌手邢丑花，教会了七十多人唱歌。她全家男女老幼都会唱歌，人们称之为欢乐的家庭。昔阳县安阳沟农业社员史克会，能看简谱唱歌，指挥一个歌咏队，他手里的长烟袋已成为指挥棒了。
    群英会上好见面
    “沟里河水赛马跑，
    哥哥好比杨宗保，
    能杀能战落龙沟，
    我爱哥哥志气高。”
    “叫声妹妹加油干，
    咱俩争取当模范，
    中梁渠通水上山，
    群英会上好见面。”
    三代同学
    湖北省天门县小庙乡已有文化技术夜校二百零七所，学员四千多人，达到‘社社有校，队队有班’。乡里有很多这样动人的事情：祖孙三代一起上夜校。从右至左：戴元宝（婆婆）。
    陈桃珥（孙媳），梁礼秀（媳妇），刘新珥（孙女）。
    乡下篮球打得好 城里球队常败阵
    陕西省大荔县农村体育活动很活跃。现在全县乡乡社社都有了篮球队。农村篮球队常常举行比赛，还常常到县城显示身手，战胜城里机关、学校的篮球队已是常事。
    社社都有俱乐部
    豫北山区林县的每一个农业社都建立了俱乐部。这些俱乐部都设有读报组、广播站、图书馆、科学技术普及组、文艺创作组、体育组。有些俱乐部还定期举办讲座，邀请农业技术推广站的技众人员购农业技术，邀请中共乡、社支部书记购时事政治。
    这些俱乐部的活动方式很多样，农忙时，俱乐部在工地，田间组织活动，这时工地上有英雄榜、献计台，流动图书馆，批评与表扬园地，有时还演出短小的快板活报剧。
    王宇插图
    振峰插图
〖-ZW/正文〗
