〖ZQ/总期〗407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不要干涉非洲 非洲必须自由〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗非洲国家会议发出呼声〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗非洲国家会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿克拉15日电有史以来第一次举行的非洲独立国家会议15日上午在加纳首都阿克拉的议会大厦隆重开幕。
    加纳总理恩克鲁玛第一个在会上讲话。他说，这次会议必须发出这样的呼声，“不要干涉非洲，非洲必须自由”。
    恩克鲁玛建议会议讨论六个问题：就共同关心的问题交换意见：巩固和保卫独立；加强经济和文化联系；寻求帮助那些仍然受殖民主义统治的国家的办法；研究关于争取和平的问题；呼吁大国载军，拯救世界免于毁灭。
    参加会议的阿拉伯联合共和国、摩洛哥、突尼斯、利比亚、埃塞俄比亚、苏丹、利比里亚的代表15日在开幕会议上发言时，一致表示要加强彼此的合作，帮助那些仍然处在殖民主义统治下的非洲人民得到独立自主，特别是支持阿尔及利亚人民的斗争。
〖-ZW/正文〗
