〖ZQ/总期〗407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为滑翔事业开辟了广阔前途〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗滑翔机山坡弹射试飞成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贺龙副总理勉励试飞人员〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体育事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中国人民国防体育协会航空干部训练班15日成功地进行了滑翔机山坡弹射试飞。这是我国滑翔事业的创举。
    这次试飞，经过了充分的研究和准备，试飞二次中效果都非常良好。第一次弹射，完成了一百八十度定点着陆在山坡上；第二次弹射出去后，驾驶员吴英诚利用迎风的动力上升气流，在空中飞翔达一小时之久，然后按照计划准确地滑飞至榆林机场降落。
    贺龙副总理，北京部队罗副参谋长、中国人民国防体育协会林恺副主任以及张家口地区党、政、军有关单位负责同志亲临参观。试飞成功后，贺副总理接见了试飞员孙克进、吴英诚及领导试验工作的同志，给以鼓励和指示。
    山坡弹射，是将滑翔机放在山坡顶部，利用橡筋的弹力将滑翔机弹射出去，然后由驾驶员利用迎风的动力上升气流，作翱翔飞行。
    山坡弹射在我国是一项创举，也是滑翔事业中少花钱多办事的有效办法。它在滑翔训练的过程中，既没有飞机、绞盘牵引滑翔机所付出的消耗，又不占用可耕土地，好处很大。全国各地山坡很多，山坟弹射不仅能节约大量资金，而且对开展群众性的滑翔运动和推动航空事业的发展都有重大意义。
    （中国人民国防体育协会航空干部训练班）
〖-ZW/正文〗
