〖ZQ/总期〗407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四月十九看日食〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在部队里，现在大概不会有人相信日食是“天狗吃太阳”的了。人们都大致知道：地球环绕太阳，月亮环绕地球，而有时月亮运行到太阳和地球中间，遮住了太阳，于是产生日食。
    我国在纪元前二千一百三十六年就记载了日食。科学已经证明，日食每年至少有两次，至多可达五次，不过像今年4月19日有些地区可以见到的“日环食”，倒是很少有的。
    日食有三种类型：如果月时把太阳全部遮住了，就叫做日全食；如果太阳表面只被遮会了一部分，就是日偏食；而所谓日环食，那就是月球只遮住了太阳的中心部分，在周围仍留下一个明亮的光环（参看附图）。这种日食最美丽，因而人们又称它为“金环食”。
    其实，日环食与日全食的道理是相同的。不过因为月亮绕地球、地球绕太阳的轨道都是椭圆形的，所以月亮与地球和太阳之间的距离，有时近有时远。日全食的时候，月亮离地球比较近些，所以看起来就“大”些，能把太阳完全遮住；而在日环食的时候，月亮离地球就比较远些，看起来“小”些，于是就不能完全遮住太阳了。
    这次日食，我国各地凡是天气晴朗的地方都能看到：不过大部分地区看到的都是日偏食，只有东南沿海和海南岛的某些地方才能看到美丽的日环食。
    在日食前后，太阳光仍是很强烈的，所以用肉眼或用望远镜直接观看日食，时间久了，会损伤眼睛。看日食最简单的方法是用一块涂黑或熏黑了的玻璃片或用几张用过了的照像胶片，透过它们可以清楚地观察日食的经过。
    （见影象）
〖-ZW/正文〗
