〖ZQ/总期〗407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗伟大的理想 豪迈的事业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗查勘队出发寻找引江济黄路线〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗水利建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社郑州16日电 黄河水利委员会最近派出一个查勘队，去寻找把长江上游的水借到黄河来使用的线路，以补黄河水源不足。这是我国继1952年查勘黄河河源后，又一次探索黄河和长江上游地区自然界秘密的豪迈事业。
    从长江水系借水给黄河，有从通天河借水入黄河和从汉水支流丹河引水到郑州市附近入黄河的方案。实现这两个方案，需要付出艰巨的劳动，对满足黄河流域的需要也会起一定作用的，但还不能完全解决问题。
    长江的水量非常丰富，它的总水量等于黄河总水的二十倍。这次查勘，是找一条可能从长江上游德格、岗拖一带，将金沙江的水引一部分入鸦b江，再从鸦b江流域的甘孜经阿坝等地区引入黄河上游的线路。如果黄河能经过这条线路得到一千以上秒公方流量的接济，黄河水量便可增加一倍左右，黄河流域的灌溉、发电、航运等事业的发展将得到新的推动力。
〖-ZW/正文〗
