〖ZQ/总期〗407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国的悲剧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗集之〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国经济/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在经济表退风暴的吹袭下，美国社会上有许多由于饥饿贫困而产生的悲惨事情。下面所说的事实，都是最近时期美国报纸上登载的。虽然这些不过是美国发生的惨剧的一小部分，但是，它们也足够说明，在资本主义社会中经济最发达的美国，劳动人民过着怎么样的生活。
    六具饿死的尸体
    罗拔失业已经三年了。为了养家活口，家里稍为值钱的东西都已出卖和典当尽净，最后他们只好喝自来水苟延生命。为了使一家人避免饿死，罗拔在饥饿中冒险去偷了别人七十块钱，结果被判坐牢十个月，出狱后再由警方监视两年的重刑。
    罗拔入狱的第五天，纽约报纸上出现了一则很短的社会新闻，其中说：在纽约南区敦利多林明街九十九号横巷一间木屋中，发现六具尸体，经过法医检查以后，证明他们都是饿死的。这六个饿死的人，就是罗拔的妻子儿女。
    母亲丢下儿女逃走
    在纽约哈兰姆区一家旅店内，有一个贫穷的母亲把五个儿女留下，自己悄悄逃走了。她留下的字条上写着：她和她的丈夫都失业，没有钱了，孩子们肚子饿，哭得悲伤，她再也看不下去了，所以只好离开。
    只因囚粮能活命 豪斯宁愿再坐牢
    在美国印第安纳州谢比维尔城，一个越狱逃跑的犯人豪斯，在过了七个月的流浪生活以后，又垂头丧气回到谢比维尔城监狱，请求重新坐牢。他说，他逃出去到处都找不到工作，差一点被饿死了。监狱的生活虽然悲惨。但是有囚粮可以吃，不至活活饿死。
    “这个社会迫着我犯罪”
    兰杜从哥伦比亚大学毕业后，两年来一直找不到工作。他的母亲又生病，医药费和母子两人的生活费都无法解决，终于因犯偷窃罪被捕。受审时，兰杜悲愤地控诉美国的社会制度：“我的大学毕业证书连五十元的职业也换不到，这个社会迫着我犯罪。”更为悲惨的是，在病床中呻吟的兰杜的母亲，听到儿子被捕入狱，终于自杀了。
    像这样的社会悲剧，在美国是每天都有的。一方面是一小撮百万富翁过着荒淫无耻的生活，另一方面是千千万万的普通人民受着贫困的煎熬，这就是美国社会的写照。
〖-ZW/正文〗
