〖ZQ/总期〗407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗议会不满屈从美国的北非政策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗法盖伊阿政府垮台〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗法国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社16日讯 巴黎消息：法国盖伊阿政府已经在今天清晨垮台。
    盖伊阿政府是战后法国的第二十四个政府。这个政府是由于它的北非政策被国民议会特别会议否决而垮台的。
    许多议员反对政府在美英两国“斡旋”法国――突尼斯纠纷问题上对美国压力的屈服，他们认为同意美英的“斡旋”其结果将导致美国在北非取代法国的地位。
    法国共产党书记杜克洛代表共产党议会党团发首，他强调指出，阿尔及利亚战争是当前危机的主要原因。他还指出，目前美国在北非的作为正像它几年以前在印度支那的一样。
    这次国民议会的特别会议，政治气氛非常紧张，大厦里反美情绪高涨。在开会的时候，美英两国大使馆附近都有军警森严戒备，还有直升飞机在空中盘旋，以防发生反美示威。
    政治观察承认为，这个政府的垮台将导致非常严重的政治危机。
〖-ZW/正文〗
