〖ZQ/总期〗407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家办报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵震虹张荣杰王铎徐青山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家办报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大家办报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关心通讯报道工作的 刘光远上校
    空军高射炮兵学校副校长刘光远上校，对通讯报道工作非常关心。他经常具体指示宣传科的干部，如何组织通讯报道工作；有时，自己发现了问题，亲自去宣传科找人采写。最近，因为干部下放，原通讯组织很不健全了，他即指示宣传科尽快整顿，并且说：不要把我这个基本组员忘了。的确，他本人也是非常热爱业余写作的，经常给各级刊写稿。他虽然参加红军前只念过三年书，但是由于他经常不断地写作，因而写作水平也不断地提高。他每年写出的稿件，有80％被刊用。赵霞虹
    使新闻报道赶上兄弟部队
    9162部队政治部宣传处，最近专门研究了新闻报道工作，订出了规划。他们提出：要赶上兄弟部队，争取先进。做到立足本部队，面向全军，保证不遗漏全军性的重大事件，重点问题作重点报道。要求各级宣传干部，做到亲自动笔、动嘴，并在三十周年征文的基础上，选择对象，培养骨干，健全通讯组织。宣传处还采取搞“试验田”的办法，掌握一个团作经常不断的具体指导。 张荣杰
    这样的小文章值得提倡
    我看了4月9日解放军报上发表的“预备役将军”一文后，给了我很大的教育。将军的事迹很感动人，编者又以“写给预备役军人”为题，指明了向汪洪清少将学习什么，这就更加深了教育作用。特别是文章短小，很适合我们阅读。
    下士 王铎
    当涂县兵役局支起来了
    最近，当涂县兵役局，由李治华副政委亲自召开会议，研究了加强通讯报道工作的问题。成立了通讯小组，明确了小组的任务。除了要求小组的成员积极为报纸写稿以外，还要积极鼓励和帮助别人写稿；动员大家订报、看报。会议的第二天，利用出发开荒生产的时机，李副政委又向全局作了动员，号召大家写稿。 徐青山
〖-ZW/正文〗
