〖ZQ/总期〗407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看得清 抓得起〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今天的报纸上，我们看到了两块“试验田”开花结果的消息。一个是0979部队政治部主任曹中南带领的工作组，不但帮助试验单位解决了一些关键性问题，而且总结出一些具体切实的经验，推动和指导了全部队的工作。另一个是范雅文支队长成功地制订了“班内一日”，有效地解决了班长工作中迫切需要解决的问题，提高了基层骨干的管理教育能力。可以肯定地说，这些东西都是坐在办公室里想不出来的，只有亲手种“试验田”之后，才能想出来，做出来。从这里我们可以看到，种“试验田”对改进领导作风，是具有根本意义的。
    要使“试验田”迅速地开花结果，就要：看得清，抓得起。
    看得清，就是要摸清问题。种“试验田”的目的，不仅仅是为了把这块田种好，而且是为了取得经验推动全盘。因此，在进行试验单位的各项工作时，就要经常头脑清醒，去发现哪些是本质的东西，哪些是时全盘工作有普遍意义的。比如，曹中南主任带领的工作组，是从调查研究中发现了有关全盘工作的一些问题；范雅文支队长是长久以来就感到了班长的管理教育有问题，他是带着问题下去的，他们都看清了问题所在，因此，试验工作就有目的，不是下到了试验单位以后，就只管试验单位，丢掉了全盘工作。
    抓得起，是在发现了对全盘工作有指导作用的问题以后，就抓住作调查研究，解剖“麻雀”，认真试验，找出办法，得出必要的结论。这样的指导，才是有根有据，摸得着，办得到的。抓得起的另一个意思，就是要试验到一点经验，就立即总结一点，推广一点，不要等一切都搞完了再来总结。“试验田”，就是要从播种、施肥、锄草等各方面，随时找出经验，推广出去。等到你把“试验田”里的庄稼都收割完毕，才叫大家来参观，还能有多大意义呢！
〖-ZW/正文〗
