〖ZQ/总期〗407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体力有限 智慧无穷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三连两天突破五个训练难点〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1221部队三连在训练开始不久，由于发动群众改进训练方法，两天时间连续突破了五个训练难点。
    三连经过一周的紧张训练以后，到了周末还有“连协同齐放”等五个训练项目离要求相差很远。大事很着急，纷纷要求增加训练时间，突击苦干，来攻破这五个难点。副连长翟明对同志们沸腾的干劲感到很高兴，但是又想到，现在的训练强度就很高了，再增加时间，战士们的体力是支持不了的，何况拚体力也不是一个好办法；应该从动脑筋、找窍门、改进训练方法着手。于是他采用了走群众路线的办法，开展军事民生，让群众的干劲和钻劲同时发挥。如在召开二炮手和班长座谈时，他们找出了连齐放不整齐的主要原因，是炮排四个班长举旗放旗不齐，二炮手不着班长的旗子装填，装填动作不迅速。在重练时，他们着重纠正了这些缺点，齐放很快就整齐了。针对“一、四炮手对针有误差”的困难，他们又召集了一、四炮手座谈，同时组织了操作评比，找出误差多的原因是：炮手手臂未挺直，转轮不匀；脚蹬杆蹬不紧，身体不直；对针时应提前一米位，但在操作中没有提前。原因找出以后，在重练时他们便改进操作方法，边操作边评比，动作很快就达到指标的要求。其他几个难点，也都用同样方式让大家动脑筋想办法，一一解决了。
    两天解决了五个训练难点的事例，使该连在训练大跃进中，获得了一条宝贵的经验教训：遇到训练难点，就开“诸葛亮”会，靠钻劲、靠智谋、靠办法来解决。这样，大家跃进的信心就更大了。
    （“人民海军”报）
〖-ZW/正文〗
