〖ZQ/总期〗407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平凡的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白艾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果你到长山列岛，随时都可以看见海军战士和渔民们有着怎样深厚的情感。岛上的青年男女组织了民兵队，协助部队进行海边巡逻。有三十个渔民姑娘，还专门学习了包扎救护工作，准备在紧急情况下支援作战部队。战士们对渔民的困难采取什么态度？驻岛某部队长陈德学同志讲的一个故事，回答了这个问题。他说：
    “有一天，海上起了十级大风。这风来得很突然。当时，部队除执勤人员外，全体立即下海，帮助渔民们把刚从海上赶回来的船只拖上岸，以免被风浪打碎。我刚回到领导机关，本岛的保卫委员跑来对我说：“还有五只渔船，二十多个人没有回来。”我一听，赶紧叫观察员往海上找，可是，风又大，浪又高，怎么也找不到。大家正在着急，一群老头、老妈妈拥到领导机关来了。门里门外站满了人，他们对我说：‘首长同志！我的儿子没有回来，你们能不能去船救救？’正在这时候，观察员报告说：‘西南方向三万六千公尺处，有五只船，已落了篷，砍断了桅杆。’当时风已增加到十一级了，而且又是大雨倾盆。从别处调船显然是来不及了，而我们只有一只不大的机帆船，能抗得住吗？我想：不去呢，人命关天，怎么能见死不救？去吧，会不会又送掉几个同志的命？栽看着面前这群含着眼泪的老头、老妈妈，听着山下渔妇们的一片哭声，心想，再也不能犹豫了。我转过脸，望望机帆班长。他正站在那里，紧锁着双眉一声不吭。我问他：‘怎么样？’大家也都向他转过脸去，好像把唯一的希望都寄托在他身上了。机帆班长坚定地抬起头来，说：‘试试吧！’说毕便朝海边跑去。部队宣传助理员潘世坤、保卫助理员林纪享也挺身而出，说：‘我们也去！’老头、老妈妈们感激地泪光闪闪地看着班长、水手和助理员们下海去了。
    “船刚开出码头就看不见了，大浪把它陷得很低，大家瞪大眼睛死盯着大海。风在刮，雨在淋，人们忘了风，也忘了雨，一动不动地站在海滩上，呼吸都要停止了。说实话，我很担心，要是渔民救不回来，又把四个同志白白送了，那才糟心呢。可除了这样做又能怎么办呢？老妈妈和老头们也开始动摇了，他们望着波浪滔天的大海，对我说：‘叫同志回来吧！孩子……随他去吧！要是同志再出了事，叫我们怎么受！’
    “怎么办呢？我只有告诉观察员注意观察，掌握机帆船的行动，随时报告。人们也都一个个伸长着脖子朝海里看，怎么能看见呢，大浪有屋脊高，雨点砸得人睁不开眼。
    “正在这时，观察员报告说：‘机帆船靠上渔船啦！’这一声，打被了死寂。接着又报告说：‘连上三只啦！’‘最后一只也连上啦！’‘已经开始返航！’
    “两小时以后，机帆船拖着五只渔船回来了。渔民们一个个呕吐得不成样子，昏倒在船上，人事不省。桅杆已经砍断，船板被浪打破了，舱里灌满了水。机帆班长和助理员们站在沿头，浑身向下流水，连头发都湿透了。船还没靠岸，大家一拥跳下水去，拖的拖，拉的拉，扶的扶，背的背，把船上的渔民奔上岸来。可是，老头、老妈妈们却不先去照应自己的儿子，他们噙着眼泪，抱住了班长、水手和助理员，给他们擦脸上和身上的水，有的脱下自己的衣服往他们身上披，一片感激的声音，那种情景，这是没有法子形容。……”
    这故事是动人的，但也是平凡的。不是吗？我已经听见过不知多少类似的故事了；渔民们在海上遇到了风险，总会突然发现果敢的海军战士们破浪而来，向他们伸出援救的手。他们是不可分离的兄弟呀！
〖-ZW/正文〗
