〖ZQ/总期〗407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京部队总医院大胆创造〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗施行新手术五喜临门〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗工作技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队总医院在医疗工作上连出奇迹。
    首先传出捷报的是胸科。还在2月上旬，胸科沈威廉主任和卫生部专家室吴公良主任研究，提出肺叶切除要消灭死亡现象；胸腔手术后并发症由14％降至3％。科里同志讨论了这个指标以后，又作了补充：坚决服从党支部的领导，三年成为左派，工作上不出事故。之后，胸科的同志们便立即投入了主动脉狭窄症切除吻合手术的准备工作。这是一项新而复杂的手术，在国际上1944年才第一次成功于瑞典，在我国上海某些医院中也曾成功地作过几人。但是南京部队总医院还是头一次。胸科党支部对有关这一手术的工作作了全面的研究，对技术的准备也作了检查。吴公良和沈威廉二位主任，接受支部的意见，去上海作了访问学习，并作了一次尸体解剖。医生护士学习了有关业务，手术室的同志专门作了一次演习。一切都准备停当之后，院长才下了战斗的命令。3月5日下午，胸科主动脉狭窄症切除吻合手术成功了。3月12日和19日，又接连作成功两次。大家兴奋地称赞他们“连中三元”。
    胸科夺得头功，其他科不甘示弱。3月13日日腔科施行了下颔骨双侧体部摘除立即植骨术，获得成功。此项新手术对进一步处理颔面战伤具有重大作用。享隔不久，眼科又成功地施行了巩膜缩短术，这项手术，国际上都作得不多。
    看着大家飞跑的脚步，基础外科的同志们着急了，他们不分日夜地精钻技术。3月23日那天，他们收到了一个急诊病人，患者左腿的动脉一根断了，一根破了，情况十分严重。为了避免肢体坏死和绝肢，蒋孝忠主任等马上将患者一段长一点五厘米的股深动脉移植至股浅动脉上，就这样他们将人体周围动脉自身移植术进行成功了，挽救了病人一条腿。这个手术原来是他们两年内达到的指标。
    初战获捷，更加鼓舞了全院的同志。胸科又提出全年要作大手术二百五十资的新指标，基础外科原来提出新技术疗法二十八项，现在有人提出一百项。在革命的激流中，全院同志都有信心把既定的先进指标抛到后头。
〖-ZW/正文〗
