〖ZQ/总期〗407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学到一点 总结一点 推广一点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0979部政治部搞“试验田”有明显收获 1、帮助试验单位解决了几个关键问题；2、得出实际经验，指导了全盘工作；3、推动试验单位改进领导作风。〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗工作组经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0979部队政治部主任曹中南率领的工作组在某坦克团种“试验田”，收到了良好的效果。他们初步总结的经验是：不要怕不懂，虚心作小学生，到处找先生，深入钻研。同时，要学到一点就总结一点，有经验就推广交流，既要深入到点，又要做到全面指导，站到群众中去领导群众。
    “试验田”结出的第一个果实，是直接帮助试验单位解决了几个关键问题。工作组在3月初至4月初的一个月中，在炮一连和坦克一连发现了各延长五、六十个摩托小时的郭连金车和李凤祥车，李凤祥车还是个有名的“大破车”（机械旧、漏油漏水、乘员水平不齐）。工作组从中总结经验，打破了某些人认为机器旧不能延长摩托小时的看法，帮助金团掀起了找办法延长摩托小时的高潮。他们发现后勤油料员张惠山从去年9月到现在节约一千九百九十九公斤油料的事例，又进行总结，推动了全团节约油料。
    工作组看到炮一连的乘员对听课情绪不高，就进行调查研究，发现了训练指标保守，束缚了群众的积极性。因为目前连队里老乘员多，他们对一般课目如坦克车务文件、火炮一般构造等已经听过几遍，因此不感兴趣。这些课目只要提示一下就行了。新乘员可由老乘员包教。工作组和训练部门研究结果，全团可以增加五个新课目，在七个月时间完成全年训练，保证质量。
    工作组还通过与技术干部谈话、检查红专计划及整顿支部等活动，批判了技术干部中忽视政治的倾向，宣扬了工作积极、思想工作做得好的团支部书记、炮一连技术副连长胡万保守同志的事例，使技术干部中的政治空气高涨起来。
    第二个果实是，通过“试验田”指导了全部队工作。工作组发现坦克团双反中处理大字报、组织训练大跃进的工作做得好，立即召集全部队有关领导干部开现场会议。许多参加会的同志认为这次推广经验恰合时宜，正解开了他们的疙瘩。一个月中，工作组有一点经验便及时总结一点，先后总结整理了双反、延长摩托小时、支部如何管技术、炮一连整顿支部等九份经验材料，及时发给各单位。大家反映这些经验来得正好。特别是他们亲自试验总结出来的“炮一连整支经验”，推广后，为全部队整支树立标兵，扭转了某些单位走过场、不求实效的现象。
    “试验田”结的第三个果实，是推动了坦克因改进领导作风。工作组同志与士兵同吃同住，特别是曹主任年纪较大，还起早贪晚地工作，坦克团的领导干部都很感动，他们检查了进去不深入连队的毛病，表示一定要改变。现在，车场日不仅团长、政委从始至终参加，技术处的干部也到现场和乘员一起保养车辆。乘员们反映：过去技术干部是看我们工作，现在是亲自下手干。
〖-ZW/正文〗
