〖ZQ/总期〗407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决心成为红透专深革命干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――五十二名下放干部的倡议书〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次座谈会，给了我们极大的鼓舞，深深的感到党和上级是多么关怀我们。在两三个月的基层生活中，我们已经有了不小的收获。简单地说，就是思想感情同士兵接近了，紧张的生活和劳动开始习惯了，组织纪律性加强了，个人的生活也比过去朴素了。如果没有这次下放，是不会有这样巨大的收获的。当然我们知道，这还仅仅是开始，绝不能自满。我们必须树立长期锻炼的决心。相信在党的培养下，一定可以把自己改造成为一个又红又专、红透专深的革命干部。为了互相勉励，使我们的锻炼能够获得预期的成就，我们向全军的下放干部倡议展开一个革命竞赛，用实际行动来回答党对我们的培养和关怀。我们的条件是：
    一、积极自觉地进行锻炼，严格地要求自己，以连队舰艇为家，与士兵作知心朋友，从思想上、生活上都作到亲密无间。
    二、尊重领导，团结同志，服从命令，处处起模范作用。没有入党的，要在锻炼中争取成为一个光荣的共产党员。
    三、熟悉本职业务。在可能条件下，再学其他有关的业务。做到在技术上成为多能的优秀战士。
    四、发挥自己的知识和特长，钻研业务技术，提合理化建议。帮助领导，研究改进技术和操作方法，以提高工作效率和质量，减轻劳动强度，节约人力、物力和经费。
    五、积极参加各种政治活动。给士兵读报、写信、教识字、教歌、表演文艺节目和组织体育活动。做到在本单位，天天有歌声，月月有演出，人人学文化，经常读报纸。
    六、向原机关汇报基层情况，每月至少一次；向党报报道先进事迹和亲身体验，每月至少一篇。
    七、锻炼身体，讲究卫生，使自己体格健壮，并帮助本单位搞好卫生工作，养成卫生习惯。
    以上条件是否恰当，请大家修正，并建议请各单位的士兵和军官同志，团、师（舰艇大队和支队）首长和政治机关做评判人。在工作阶段和年终时，对我们进行考核。
    参加座谈会的济南部队、青岛海军部队的五十二名下放干部 （签名）
〖-ZW/正文〗
