〖ZQ/总期〗407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大风浪中的水兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章文龙罗起平路明力模〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗精神文明教育/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    步步高升
    新舰员张久华上舰以后，就当了标尺手。有人对他说：要想达到每分钟装定三十个口令的标准，不用一年的功夫，是不行的。张久华一听就楞了：现在都在大跃进，那能等一年呢，得想方法赶上老同志。舰政委也鼓励他：“张久华呀，你在装定标尺上也夺来个跃进吧！”
    张久华的干劲鼓足了，按照他的说法，“把脑筋都使在装标尺上了”。第一天，每分钟他才能装定十一个口令，离标准还差得远。第二天上午，他加足了劲，达到了十八个；到了下午，就提高到二十六个。第三天上午，他的成绩就像飞似的，突破了三十大关，达到装定三十四个口令的纪录。张久华对自己的成绩并不满足。他想，这只是在一般情况下的操练，要想学好本领，不到风浪中锻炼自己是不行的。出海的日子终于到了，这天正赶上刮七级大风。他冒着零下七度的寒风，跑到前甲板上就练开了。越练劲越大，整整操作了一个下午。看来，他是非要在大风浪中学好本领不可。 （章文龙）
    这话不夸张
    在我们舰上，有人说，高低瞄准手黄胜义爱炮胜过爱自己的未婚妻。这话并不算夸张。有一次他未婚妻来了一封信――可能两人闹了点别扭，他看了看信，皱了皱眉头也就算了。可是，哪个楞小伙子乱动一下他的火炮，准保他会板起脸来责问：“看你，把炮弄坏了怎么办！”在海上操纵的时候，不管多么累，他总是先把炮上的海水擦干净，再去休息。
    有一次，我们在海上遇到九级风。黄胜义一看火炮被海水打湿了，连忙把自己的雨衣脱下来盖在炮身上。他被海水浑身打个透湿，冻得上牙打下牙，也心甘情顾。他说：“衣服湿了可以换，身上冷了暖和一下就好了，可是火炮溅让海水，机件生了锈。以后再擦就不容易了，火炮保养不好，怎么打敌人呢！” （罗起平）
    力摸插画
    头次出海
    炮艇载着我这个新兵驶出了美丽的海港，海面是那样平静，乐得我不由得哼起了家乡的民歌。
    到了海上，单个动作很快就操演完了。老炮长说我做得很好。我想，在训练团就学会了，现在不过是换个地方罢了。老炮长给我讲风浪的特征，我也不大注意听。过一会，北方忽然出现了乌云，风也渐渐大了，海水顿时变了颜色，艇身摇晃起来，我站在艇首战位上，一个被风掀起的大浪，正好打在我的脸上，猛一下淋得我透不过气来。浪头一个比一个大，天又下起大雨来。“你晕船吗？”老炮长在我耳边亲切地问道。我连忙回答：“没有。”话虽这么说，嘴里的酸水却越来越多。终于吐了。不巧，一个浪头又把我冲倒在甲板上。这时，一只有力的手，抱住了我的腰，把我拉起来，在风雨中，我看到老炮长的脸是那样坚毅有力。我简直为刚才我的软弱难受起来。从这以后，我才知道海洋上的确不平静，但是也并不可怕，只要像老炮长那样坚毅、勇敢，困难就会像海水一样从你身边流过。 （路明）像海水一样从你身边流过。 （路明）
〖-ZW/正文〗
