〖ZQ/总期〗407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都部队双减双比推动了各项工作前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳思彤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队建设/成都部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队“双减”（减人减钱）“双比”（比干劲、比多快好省）的热潮推动了各项工作前进。
    部队领导机关已经取消了科的机构，精简人员。某校减少了教职员达60％，校的领导干部都亲自任教。这个学校在经费预算方面大刀阔斧地砍掉了一百三十个项目；全年的教育经费和通信器材费等已核减了92・8％。过去积压的物资除今年留用外，上缴65・74％。另一所技术学校，除削减了经费一百八十多万元外，还准备将非生产性的实习改为生产性实习，预计今年可从基本做到经费自给。
    驻在少数民族地区担住保卫民主改革任务的部队，虽然执勤任务繁重，也提出了要增加训练课目。0069部队二支队已经缩短时间完成了实弹射击第一练习，取得了四种武器全部优秀的成绩。保持了两年红旗的六连，轻、重机枪射击优秀率达到85.7％。驻守在川西北的某公安部队，在物质条件的困难的情况下，也要争取全年蔬菜自给，从7月份起做到肉食自给。
    领导作也在改进，黄新迁中将和余述生少半已经率领工作组到保卫民主改革的部队中办一个“试验田”。  （靳思彤）
〖-ZW/正文〗
