〖ZQ/总期〗407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天津各界举行大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢迎刘连仁 谴责岸信介〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日政府必须赔偿刘连仁一切损失，并对所有被掳到日本的中国人的情况作出交代；〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗天津欢迎同胞回国/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社天津16日电 天津市各界群众两千多人今天举行盛大集会，欢迎难胞刘连仁在被日本军国主义者迫害十四年之后回到祖国的温暖怀抱，天津市人民委员会负责人，各民主党派代表等都参加了大会。随日本轮船“白山丸”到达天津的日本红十字会、日中友好协会、日本和平联络全三团体代表等也应邀参加了大会。
    天津市副市长张国藩在欢迎大会上首先代表天津市人民委员会对刘连仁回到祖国表示热烈欢迎。张国藩说：日本帝国主义者在抗日战争期间曾经犯下了滔天罪行，给中国人民带来了深重的灾难和无穷的痛苦，大批的无辜贫民被日本军队劫掳到日本去强迫劳役，刘连仁的悲惨遭遇也就是日本军国主义者千万罪行中的一件。所有这些，都是日本军国主义者欠下中国人民的血债，当时内阁成员之一的岸信介也负有不可推卸的责任。但是战争结束十三年了，以岸信介为首相的日本政府丝毫也没有对这件事情作任何交代，对日本军国主义者所犯下的这样一件违反人道原则和国际法规的暴行不仅不表示谢罪，反而企图进行新的迫害。他说：岸信介政府在刘连仁事件上面玩弄的阴阴手法和蛮横无耻的论调，使我们感觉到和过去的日本帝国主义真像是一脉相承的，这样看来，最近岸信介政府公然破坏第四次中国贸易协定也不是什么奇怪的事了。但是，我们必须正告日本政府，应该及早面对现实，中国已经不是二十年前的中国了，我们的国家不容许对我国人民进行任何迫害，日本政府必须赔偿刘连仁的一节损失，还应当对侵华战争时期被日军掳到日本去的所有中国人的情况作出负责的交代。张国藩最后对积极促进中国友好的日本人民和日本友好团体表示感谢，他说：中国人民对日本人民始终抱着友好的愿望，决不会因为岸信介政府敌视中国的态度而有所改变，我们愿意永远和日本人民携起手来，为中日两国的繁荣、幸福，为亚洲和世界和平作出贡献。张国藩的讲话不断被群众“要求日本岸信介质府赔偿刘连仁的一切损失！”“日本岸信介政府必须承担对刘连仁事件的一切责任！”的口号所打断。
    接着，刘连仁在大会上讲述他被日本法西斯军队抓到日本的经过，讲述了他在日本所受到的种种惨无人道的虐待和迫害。刘连仁在讲话中说：我感谢祖国人民和中国共产党把我枪救出来！我感谢日本人民、日本的友好团体对我的照顾，但是日本政府却说我是“非法入境”，不赔偿我的损失，我决不能答应！
    接着，被掳到日本去的难胞家属代表、北京煤矿设计院工作人员王文庭在会上讲了话，王文庭的父亲王凤岗和他的舅舅吴宝吉在1943年被掳到日本去强迫奴役劳动，直到现在还下落不明。王文庭在讲话中坚决要求日本岸信介政府负责交代他父亲和舅父的下落，赔偿他全家所遭受的一切损失。
    天津各界代表向刘连仁表示亲切慰问（新华社）
〖-ZW/正文〗
