〖ZQ/总期〗407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三个步校商订竞赛协议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹春风〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗步校训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 信阳、南邱，洛阳三个步兵学校4月初在洛阳签订了一项竞赛协议。这项协议是在武汉部队谭甫仁副政委指导下，经过三个代表团详细协商研究后订出的。
    三个学校在促进以训练工作为中心的各项工作大跃进的共同目标下，发动了友谊竞赛。为了使条件具体扎实可行，三校各由校首长率领教员、学员及干部代表参加协商。代表们以大跃进的精神，反复研究了以往教学情况和当前的条件，然后确定了指标。如战术训练指挥能力的考核指标，原要求优秀成绩达到15％，交谈后提高到25％。训练部正副部是每年给学员上课的时数，由一百小时提高到一百三十小时。对于要求学员怎样才算是达到了会议、会作、会写、会教、会用的标准，也作了细致研究，取得一致的看法。商谈竞赛条件期间，还进行了互相学习交流经验等活动。 （曹春风）
〖-ZW/正文〗
