〖ZQ/总期〗407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同苏长福在一起的日子里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林培刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习苏长福的先进思想和先进方法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1956年7月，在苏长福创造了安全行车二十六万公里无大修的时候，我得到一个机会在他所驾驶的车上实习了很长一段时间。因此，我对他的日常工作和驾驶操作，感受很深。前两天听说他又创造了安全行车三十八万公里的英雄事迹，使我对他倍加钦佩。
    苏长福取得这一巨大成绩，决不是偶然的。苏长福常说“把革命当日子过”，事实上也正是这样。他数年来如一日，细致地维护保养他的车子。我经常看到他，只要有一点空隙时间，总是围着车子打转，仔细地检查各个部位进行保养，哪怕是一点油污都想办法擦洗干净。他的车子连发动机和变速箱的死角，也找不到一处脏地方。所以，我同他一起行车的时候，除了发动机的正常轰鸣声而外，听不到叶子板或大箱板的撞击声。苏长福一路上不止一次的说：“车子这玩艺爱护的到家，就能少抛锚。”
    苏长福在实际工作中积累了丰富的经验，技术水平相当高，但是他从来不骄傲，不自满，他经常对人说：“开汽车的先进经验是无止境的，干到老学到老。”所以他对任何人的点滴经验都很重视，例如安国栋节约轮胎经验、王泽生的节油经验以及节约钢板等经验，他总是研究一遍又一遍，并且很快就把这些先进经验贯彻到自己的操作中。我跟他实习的期间，发现他在任何情况下都是采取逐级换档法；当时，按我自己的体会，向他提出在坡路上可以按照坡度情况采取越级换档法，苏长福很快就采纳了这一方法。
    苏长幅的驾驶动作非常细心谨慎，包括从车辆起动、起步、换档，水温和行车速度，以及装载方法等，与一般的驾驶动作没有多大差别，都是人所共知的几条。但是，我们很多驾驶员做起来却慌张马虎或者满不在乎，不容易掌握住“尺寸”。我跟他从乌鲁木齐到三道河往返数百公里的行车中，从来没有发现他发生轰油的现象，也没有使用过一次不必要的阻风门，更没有使用过紧急刹车。
    事故能不能避免，苏长幅的答复是十分肯定的。在实习期间，我曾问他“常在河边站，哪有不湿鞋”的说法对不对。他笑着说：“如果这个说法是对的，那么，我至少也有几条人命案子了。”接着他说：“这种说法是没有根据的。我每坐进驾驶室，想的是怎样不出事故，从来没有免不了出事故的想法。我相信我们的同行也可以做到这样。”
    我们许多驾驶员同志，对于车管制度尤其是检查保养制度，有各种各样的抵触思想，说什么“出场检查是找麻烦”，“技术保养瞎扯淡”，“途中检查耽误事”等等，因此所驾驶的车辆，难免未老先衰，故障百出，得车路上经常抛锚。可是苏长福对于车辆保养和检查制度从来也没有放松过。他对保养制度的看法是“小洞不补，大洞一尺五”；苏长福的话很有道理，我们应当先堵小洞，防止“一尺五”的大洞。
    苏长福执行的保养制度，总起来看与我军所规定的保养制度基本上一致，但是，他也根据气候、道路条件灵活地运用。例如他对机油的更换周期和更换机油时顶起右前轮等办法，就是巧妙地发挥了制度规定。因此，学习苏长福的保养经验，同时也是贯彻和学习我军车管条例。
    苏长福的经验是先进的，同时工是人人可学、人人可做的。关键在于是不是实干。如果真正按苏长福所介绍的操作方法去做，车辆寿命就可以大大地延长，车祸事故就可以完全避免。
〖-ZW/正文〗
