〖ZQ/总期〗407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由美国武装起来的日本“自卫队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洛东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国的一把刀
    日本“自卫队”是美帝国主义侵略者在亚洲的主要雇佣军队，现有兵力二十二万余人，飞机七百七十八架，舰艇十一万余吨。
    日本“自卫队”是自美国在第二次世界大战以后一手武装起来的。由二百六十五人组成的美国军事顾问团实际上是日军的最高指挥所。它分布在日军的机关、部队和学校之中，直接控制着日军的组织编制、武器装备和部队训练。近年来，随着日军的不断发展和美国原子战略的新要求，美国越来越加强了对日军的控制。去年6月，美国曾近使日本承担了和美国“共同作战”的义务，去年8月，美国又在日本成立了“美日安全委员会”，加紧策划武装日本的工作。
    向原子导弹发展
    目前，日本正在积极从事导弹研究工作。日本军事垄断资本家也正在积极筹划生产火箭和导弹。为了加速对导弹武器的研究，日军已决定在今年8月开始建立一支导弹试验部队，并决定建立导弹试验场。日本空军决定从今年开始装备“响尾蛇”式空空导弹，计划到1960年将所有喷气战斗机法部装备导弹。日本军方还决定在1960年末，将现有第七、第八、第九三个混成旅和即将成立的第十混成旅改装为“原子部队”。
    以中苏为假想敌
    日本“自卫队”是以中、苏为假想敌来进行武装和训练的。日本军官在进行军事训练时，公开地对士兵说：“这条江就是鸭绿江，对岸就是中国和苏联的领土。”日军还编制了一套以反共为中心内容的“精神教育”教材，向士兵系统地灌输敌视中国和苏联的教育，用所谓“共产主义威胁”的谎言来欺骗士兵，制造仇恨心理。
    “没有脊髓骨的稻草人”
    日军大多数士兵都是在失业的逼迫下为一时谋生而当兵的。他们把参加“自卫队”当成“解决失业的对策”，有着浓厚的雇佣观念。加上，因为受到日本国内和平运动的影响，日军士兵的士气很低。同时，由于日军在美军顾问团的监督下穿着美式军装、进行美式训练，在日军广大官兵中还存在着严重的自卑情绪。连日本军方也不得不承认“现在的自卫队没有信仰，至于如何树立信仰，怎样解决为谁而战，是很难解决的问题”。因此，许多日本军事评论家把日本“自卫队”比作“软体动物”、“稻草人”、“没有脊髓骨的军队”。 （洛东）
〖-ZW/正文〗
