〖ZQ/总期〗407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高基层骨干的管教能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗范雅文支队长总结“班内一日”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0216部队二支队支队长范雅文在连队深入试验，总结出了一个关于班长管理教育方法的材料，题为“班内一日”。这个材料根据条令精神和实际情况，详细地列出了班长在一天的工作和训练中进行管理的基本事项与方法。每个项目如起床，集合等都有“班长工作”、“士兵动作”、“副班长工作”三类。“班内一日”印发后，班长们都很欢迎。他们说，有了“班内一日”，心中有底，工作不会再乱了。
    范雅文支队长很久以来就感到有些班长缺乏管教经验，往往由于他们的管教不得法，给部队工作带来了混乱，甚至造成事故。比如，有时出去预习，班长忘记交代带砂袋子，靶子，到射击场后又回去拿。士兵持枪上下楼的姿势不一，以致打砂玻璃。有的士兵上下床的动作不对，班长不会纠正，有一次一个士兵从床上摔下来跌伤了。
    为了帮助班长掌握基本的管教方法，范雅文支队长在今年训练开始后，协同几个干部一起在七连摸索，细致地了解了班长一天的工作和可能遇到的问题，初步整理出“班内一日”的草稿。然后，他又拿这个材料在七连一班进行试验。从早晨五点半起床直到熄灯睡觉，他和一班一起活动了一天，对每个细小的动作都作了试验，并且反复地征求班长和士兵们的意见。最后，又吸收了其他班长和副连长的意见，才修改定稿。
    目前，支队已组织班长们学习“班内一日”，认真贯彻执行。
〖-ZW/正文〗
