〖ZQ/总期〗407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队是炼钢炉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记驻胶东部队下放干部座谈会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏飞姜文品辰生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作干部下放/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一个宽敞的大厅里，下放干部的代表们怀着激动的心情，期待着敬爱的谭政主任，他们觉得能有机会向总政首长汇报，亲聆教导，是多么荣幸啊。
    谭主任一走进会议室，就对大家热情地说：“同志们好！”大家都情不自禁地站立起来，回答首长的问候。谭主任说：“同志们过去都是干部，现在当了兵，这是一件了不起的事情。请大家谈谈下去后的工作、生活情况吧！”
    首先发言的是张军。他说：“这些日子是我们最受感动的日子，和我一起下放的传征义感冒了，夜里战士们怕他冷，悄悄地在他身上盖了七件大衣。吃小米的时候，老战士把剩下的一个馒头掰成两半，一半给下放干部，一半给新战士，自己抢着吃小米。战士们这样热情地关怀下放干部，真使我们怎么也不能忘记。”
    谭主任对下放干部如何习惯连队的生活非常关心。李朗在回答这个问题时说：“只要有坚强的意志，就可以战胜困难，取得成绩。”他原来是师里的宣传助理员，大学生，今年三十岁，体质很弱，常犯胃病。刚下连时，战士们把他当成互助对象中的“头号重点”。但他在摸、爬、滚、打中，并没有累垮。他说：“过去我一天只能吃五个小馒头，现在一顿就能吃四个半大馒头，胃病也不知到哪里去了。”这时，谭主任插了一句：“噢，下放还能治胃病？”大家都笑了。
    大家向谭主任汇报的另一个收获是，对工农兵的优秀品质有了进一步的理解。在扫雷艇当水电兵的钱耀华说：“一次，我们舰艇出海执行扫雷任务，遇上了九级大风，巨大的海浪一时把船身拥在半空，一时又把船头盖入水中，工农出身的电工李集中，把自己绑在舰头的栏杆上，一气坚持了望四小时。而我呢，一次出海遇上八级风，就胆怯起来，后来呕吐得躺在舰上不能动弹。对比起来，我们两人真是天地之差。”
    接着，下放到汽车部队当汽车兵的方大卫感慨地说：“战士瞄准三枪都能瞄在一点上，我是个大学生，虽然学过三角物理，但瞄准点总是差一寸多。”他又说：“一天夜里，我带着冲锋枪去站岗，在检查子弹时，没想到竟走了火。”谭主任笑着说：“冲锋枪不服大学生管啦。”方大卫说：“是啊，这就自然而然把我的知识分子优越感打掉了。”
    “知识分子下放锻炼，不但能解决‘红’的问题，而且还能解决‘专’的问题。”下放到施工部队的机械手宁国军说。他原来是机械科的参谋，当过钻机教员，但不会使用钻机，这次下放后学会了使用钻机。在实际操作的过程中，他联系过去学过的理论知识，找到了一个能减轻劳动强度避免钻杆折断的窍门，制成了一个“钻机滑板”。有了这种滑板，打机眼时过去需要三个人，现在一个人扶着滑板就可以作业了。
    课主任说：“那就减少人力了？”宁国军回答：“是啊，不但减少了人力，钻杆也不断了。”谭主任高兴地说：“这个创造好嘛，应该登报，这就是理论和实践结合的好处。”
    几乎每个来自施工部队的代表在汇报时，谭主任问的总是那么详细：“抡一天锤腰疼不疼呀？”“机械穿孔是不是打水眼啊？”“歇工回头洗不洗脚呀？”“夜里在床上多长时间能睡着？”……在代表们汇报自己下放锻炼所取得的成绩时，谭主任也不断地加以赞许，表示满意，并在最后的讲话中，又勉励大家，继续努力，把自己锻炼成一个又红又专的知识分子。
    这是一次难忘的座谈会。代表们在回到自己的宿舍时，许多人都像蒋亚杰一样，躺在床上心情总也不能平静。他们在想自己同谭主任在座谈会上的情景，他们在想谭主任叮咛的话。回去怎么办呢？办法只有一个，就是用最大的决心和毅力，在实际工作中把自己锻炼成为一个如钢似铁的革命战士，党期望我怎样我就坚决做到怎样。
    （辰生插图）
〖-ZW/正文〗
