〖ZQ/总期〗407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗来信综述〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗反对乱改歌词〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过大力抵制黄色歌曲以后，健康的歌咏活动在部队中，已经开展起来了。同志们唱起了革命歌曲，精神饱满，干劲十足，在紧张的生活中，心情很愉快。
    可是，据有些读者来信反映：部队中有个别人在唱革命歌曲时，随意更改歌词。有的把‘三大纪律八项注意’和‘我是一个兵’等通行歌曲的歌词，改得非常庸俗低级。甚至竟有人把我们庄严的国歌歌词也随意更改了。这是一种严重的错误行为。
    国歌象征着我们国家的尊严，谁也不能随意更改歌词，更不应该拿来开玩笑。‘三大纪律八项注意’是全军统一规定的根本纪律，也是十分严肃的，不应该编些庸俗的歌词随便乱唱。就是一般的革命歌曲，都有它一定的意义。随便乱唱，把它庸俗化了，也不应该。
    因此，建议各级政治机关严格制止这种随便改革命歌曲歌词的歪风，教育全体同志，正确认识唱革命歌曲的意义，更好地开展部队歌咏活动。
〖-ZW/正文〗
