〖ZQ/总期〗407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗熟识的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――十三陵工地散记之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢雪畴振峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，在他们一小部分人中间，对于复员回农村生产，是颇有点抵触情绪的。有人就曾贴大字报，责怨组织，说：“想不通，为什么学了技术，还得回农村去修地球……”我想着他们的这些怨言，看着他们这股干劲，觉得好笑，就对他们说：“同志，这不就是修地球吗？看来，这地球还是该修的哟！”他们哄然大笑。没有人红脸，也没有人反驳，只有一片开朗的笑声。记得有位文学大师说过：“笑，使人们跟旧世界诀别。”我衷心地向我们的技术兵们祝福，祝他们多笑，大笑！
    在帐篷里，我见到一群教员，他们正在收拾行装，准备也发。七天不见，这些“秀才”们的脸，都被风沙刮得粗糙而通红，泥土满身，衣裤也已撕破。我在跟他们握手问好时，忽然发现他们的手变了样，原先的白嫩和秀气不见了，每一双手都浮肿裂口，长满冻疮和老茧，我十分高兴。据说，人的变化总是从双手开始的。猴子变人，是从前肢变成双手起的。许多工农干部初学文化时，也总是慨叹说：“这手呀！捏管小小的笔杆，比摆弄条步枪还难！”看来，知识分子要真正具有工农感情，那双白晰的手不变，怕是不行的。
    夜里三点钟，我被冻醒来，听见风沙骤雨般在敲打着帐篷，就在这时候，物质保障部政治委员钱钧中校走了进来，随后又有几位同志也进来了。他们是这个大队第二班的领队人。这一班人要在早晨四点上班，到下午一点收工。现在，他们一边围在小桌上吃饭，一边热烈地讨论着，用什么法子来搞个“超额”。半点钟后，他们吹灭蜡烛，上工地去了。帐篷里又是一片漆黑和清冷。我久久不能再睡。总在想着这个中校政委。
    他是一个身体瘦弱的中年人。只剩得一只眼睛，终年戴付宽边镜子。现在，这个一只眼睛的老兵，正在寒风凛冽的黑夜中，沿着一条满是砂石的路，一步一步走向工地。
    这就是我在工地上所见到的人们。这是一些极平凡的人，一些普普通通的战士、司机、飞行人员、机务人员、知识分子、年轻姑娘、领导干部。在工地上，这样的人，是成千成万的。就是这些人们，在用双手征服河山，要在这里建造起一个幸福的海！
    （振峰插画）
〖-ZW/正文〗
