〖ZQ/总期〗9025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本内阁总理大臣铃木善幸〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻人物〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1947年加入社会党，同年4月当选为众议员，至今已连续十四次当选为众议员。1949年脱离社会党，加入民主自由党。1950年3月民主自由党和民主党合并为自由党，任自由党的总务和政务调查会副会长。1955年11月，自由党和日本民主党合并组成自由民主党后，在自民党内历任总务会副会长、副干事长、医疗基本问题调查会长。自1968年起，担任十届党的总务会长，长达六年零八个月之久。在内阁里，历任吉田内阁自治厅政务次官、池田内阁邮政大臣和内阁官房长官、佐藤内阁厚生大臣、福田内阁农林大臣。1980年7月，当选为自民党第十任总裁，并出任第七十届内阁总理大臣。铃木善幸在外交事务方面主张把与美国友好合作关系作为日本整个外交的基轴；在国内事务方面把完成行政改革的艰巨任务作为头号的政治使命。
    1972年，铃木善幸担任自民党总务会长期间，协调自民党内的意见，为恢复日中邦交关系正常化，作出了积极的贡献。最近，铃木表示，日本政府愿意按照日中联合声明的原则和精神，加强日中两国关系。
    铃木善幸曾在1979年5月以自民党众议员身份首次访问中国。他能写一手好汉字，爱好高尔夫球、围棋、剑术。他在1939年结婚，现有一子三女。
    （新华社讯）
    日本国内阁总理大臣铃木善幸RW：铃木善幸；日本内阁总理大臣
〖-ZW/正文〗
