〖ZQ/总期〗9025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远为人民“跑腿”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “跑腿顾问”南士云的事迹，给了我们有益的启示：一个干部应该一辈子勤勤恳恳为人民“跑腿”。
    全心全意为人民服务，是我军的唯一宗旨。我们的干部，无论职位高低，都是人民的公仆，人民的勤务员，为人民“跑腿”是自己的本分。陈毅同志写道：“靠人民，支援永不忘。他是重生亲父母，我是斗争好儿郎。”我军的壮大离不开人民的支援，我们干部的成长同样也离不开人民乳汁的哺育。作为人民的好儿郎，就要始终不忘劳动人民的养育之恩；不论什么时候，在什么地方，都要与人民群众同甘共苦，与人民群众保持最密切的联系。这样，我们的干部在职时，就会时刻关心人民群众的利益，努力为他们办事；退休离休以后，仍然心里装着人民群众，并且在可能的条件下，继续为人民“跑腿”，为革命奔忙。
〖-ZW/正文〗
