〖ZQ/总期〗9025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四连用革命先烈和英模事迹进行理想教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾才兴/杜志盛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某炮团四连用革命先烈和英雄模范人物的事迹，对战士进行理想教育。
    四连党支部组织了由十五名干部战士组成的宣讲组，今年上半年向全连介绍了李大钊、董存瑞、黄继光等五十多位革命先烈的事迹。在宣讲中，注意联系战士在理想方面存在的问题，帮助大家从三个方面提高自觉性：一是宣讲革命先烈对共产主义所以能够坚信不疑，是由于接受了马克思主义的科学理论。支部向全连推荐了《青年运动的方向》、《论共产党员的修养》等著作，号召大家学习。二是宣讲革命先烈勇于牺牲个人利益，时刻想到革命事业的精神，激励大家提高献身革命的自觉性。三是宣讲革命先烈一生保持旺盛的革命斗志，是由于发扬了艰苦奋斗的传统，激励大家提高艰苦奋斗的自觉性。党支部还强调从热爱连队、做好本职工作起步，自觉磨练，树立革命理想。（顾才兴、杜志盛）
〖-ZW/正文〗
