〖ZQ/总期〗9025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗完成任务多于群众工作标准高于群众〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团上半年百分之六十的党员立功受奖当标兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡世禄/郭怀亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某团共产党员努力发挥先锋模范作用，为党旗增添光辉。今年上半年，已有百分之六十的党员立功、受奖或当上各类标兵。
    这个团党委从实践中深切感到，充分发挥每个党员的先锋模范作用，是加强和改善党的领导的重要一环。他们通过党的会议和上党课等方法，坚持对党员进行教育，要求党员自觉发挥先锋模范作用。
    这个团的党员自觉争当宣传和执行党的路线、方针、政策的模范。每当党中央下达新的指示、文件后，他们总是带头学习，认真领会，坚决执行。许多同志还注意联系实际向群众做好宣传工作。二连排长尹学贵为了宣传党在农村的经济政策，利用休假的机会，详细调查了两个生产队实行生产责任制后的新面貌，回队后在全营作了汇报，纠正了一些同志中的模糊认识，获得大家一致赞扬。
    党员们自觉做遵守《准则》和党纪的模范，领导干部首先发挥了带头作用。一次，这个团准备买一个锅炉，附近工厂的两个工人想以旧锅炉充新的，三次找到团党委常委、后勤处长雷冠文，要送他一台彩色电视机和一套沙发，企图以此“打通关节”，都被雷处长拒绝了。团党委其他同志也碰到过这类事，他们都坚持原则，不受贿赂。
    党员们还自觉地做吃苦耐劳、努力工作的模范。在营建中，三营党员提出了“完成任务要多于群众，工作标准要高于群众”的口号，抢着干最脏最累的活。在党员的带动下，全营三年的施工任务，不到一年就完成了一半。由于党员充分发挥了先锋模范作用，全团军政训练成绩优异，施工、营建既快又好。（胡世禄、郭怀亮）
〖-ZW/正文〗
