〖ZQ/总期〗9025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回忆进藏部队先遣团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘广润〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗革命回忆录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1949年底，我军解放成都后，部队在川南休整。这时，传来了党中央、毛主席发出的“进军西藏宜早不宜迟”的指示。第二野战军刘伯承、邓小平等首长把进军西藏的任务交给了我们十八军，号召进藏部队的全体共产党员及指战员，深刻认识解放西藏的伟大政治意义，发扬我军光荣传统，团结藏族群众，把五星红旗插到喜马拉雅山。
    1950年初春，张国华军长把担任进军西藏先遣队的光荣任务交给了我们一五四团。3月18日，我们团在乐山召开誓师大会，随即向雅安进发。出雅安向西不通公路，我们开始了每人负重六七十斤的徒步行军。一路上，大家风餐露宿，翻越二郎山、折多山、松林口，于4月28日到达甘孜。
    甘孜一月
    甘孜城座落在雅砻江左岸。这里海拔三千多米，地势空旷，风沙弥漫，非常荒凉。当时，甘孜的社会秩序不大好。国民党二十四军宣布起义后，有一个营还呆在甘孜，原国民党甘孜县政府的一批旧人员也还没来得及接管。当地的藏族群众本来就贫困，加上我们去了几千人，吃粮就成为一个相当突出的问题。
    我们从雅安出发时，每人带了三四十斤大米、干粮，沿途行军，已经吃得所剩无几。到甘孜后，部队出现粮荒。开始，我们由每日三餐减为两餐，再由两餐干的改为两餐稀的。后来，稀的也没法维持，部队完全断粮了。团党委发出“勒紧裤腰带，困难面前不低头”的号召，组织部队上山挖野菜。当时，部队还担负着修建甘孜机场的任务。大家把平整土地时翻出来的草根煮来吃。有的草根有毒性，战士们吃了全身发紫；有的同志脸肿得连眼睛都睁不开。除了挖野菜，还组织人捕麻雀，捉田鼠，由于饥饿严重威胁着指战员的生命，我们不得不充分利用到手的食物：田鼠连皮带毛煮，煮熟之后，皮毛肠肚一起吃；除了把鼠牙吐掉外，整只田鼠都吃得精光。尽管粮荒如此严重，部队还是严格遵守“进军西藏，不吃地方”的规定，不向藏族群众征购粮食。全团没出现任何违犯政策和群众纪律的现象。那时河里鱼很多，但同志们自觉尊重藏胞的风俗习惯，没有一个人下河抓鱼。
    军首长每天通过电报询问我们的生活，并不断申请派飞机给我们空投。由于康藏高原当时还是“空中禁区”，从国民党手中缴获的旧飞机性能也不太好，因此，几次试航都没有成功。直到6月上旬，才第一次在甘孜空投成功。当飞机在甘孜上空盘旋时，整个甘孜城都沸腾起来了。藏族群众是第一次看到飞机，叫飞机为“天菩萨”。飞机空投的大米、饼干、花生数量不多，先遣团的同志们互相谦让，把粮食优先送给驻在金沙江边邓柯的前卫二营。
    甘孜一个月的粮荒，严重影响了指战员的体质，不少同志得了浮肿病。但是，全团上下，进军西藏的信心丝毫没有动摇。部队还是照样坚持适应性训练，积极准备昌都战役。同时，团党委根据部队在甘孜的生活经验，及时向全团发出了“生活高原化”、“康藏化”的号召。
    我们是第一次到藏区，对藏族的生活很不习惯。喝酥油茶，首先就是一大难关。那时我们喝的酥油茶不是现在的打法。连队用大锅烧上茶水，放进一块酥油，用杓子搅几下，便成为酥油茶了。开饭前，大家排着队，干部带头，一人喝一碗，作为纪律执行。开始，我们一喝就吐，有的同志甚至一闻到酥油味就吐。但是，为了适应康藏的生活环境，同志们硬是捏着鼻子往嘴里灌。不久，喝酥油茶这一关也就憋过来了。再就是开展学习藏话的活动，一般的生活用语，大家都能说。战士们还发扬延安精神，买羊毛捻成线，学打毛袜，打手套。直属队的李朝根同志打成第一双毛袜时，高兴地说：“将来到什么地方也难不住我，再冷的天也冻不坏我的脚了！”先遣部队的“生活高原化”活动，很见成效。大家满怀胜利的信心，离开甘孜执行昌都战役的北路迂回任务。
    从甘孜到昌都
    昌都，是我们进军西藏的必经之地。1950年1月以后，中央人民政府多次通知西藏地方政府，要他们派代表来北京进行和平谈判。但是，由于西藏上层反动分子和帝国主义势力的阻挠，原西藏地方政府迟迟不派出代表来北京，并且积极扩充武装，由原有的十四个代本（原西藏地方政府军职名，每一代本率兵五百名，后习惯用作藏军编制的单位）扩大为十七个代本；加上一些民团，共八千余人，布置在昌都和金沙江西岸的主要渡口，企图阻止我们向拉萨进军。这样，我们与西藏上层反动分子的军事较量已不可避免。我十八军组织部队对昌都实行南北两线钳形进击作战。北线主力由我们五十二师担任。南线作战任务由五十三师一五七团担任。我们北线又分为左中右三路，中路部队正面进攻；左路部队迂回昌都以南，配合中路作战；右路由我们一五四团和师骑兵侦察连、炮兵连以及青海骑兵支队组成。右路部队由师副政委阴法唐、军宣传部部长夏川、师参谋长李明、团长郗晋武、政委杨军和青海骑兵支队首长指挥，绕道青海玉树，南下囊谦、类乌齐，直插昌都西面约二十公里处的恩达，对昌都实施千里大包抄，然后在恩达断敌退路，并阻止可能增援昌都之敌。
    1950年9月21日，阴法唐、夏川、李明、杨军同志率领我们团离开甘孜，沿金沙江向邓柯出发。这时，团长郗晋武已先行到达邓柯作渡江准备。
    邓柯位于金沙江东岸，是渡江的一个主要渡口。我们在甘孜驻扎修机场时，团政委杨军带二营在此作渡江准备。他们在当地群众帮助下，练习划牛皮船、木筏。昌都战役之前，西藏反动势力派三、八代本到此阻止我们从邓柯渡江。我们团前卫二营给了敌人一个迎头痛击，保住了渡口。随后团大部队进至邓柯，顺利渡江。
    渡江以后，部队逆江北上到哲古草原，尔后往西，逐渐进入雪峰连绵的高寒地带。当时还是秋天，低矮的山峦正在换装，青黄相间。路旁还有杉柏挺立，时见荆棘丛生。越往前走，山越高大。望不尽的山峰重迭交错，山山相连，有如惊涛骇浪直拍天边。没有路，我们只能依靠指北针判定方向，在山崖陡壁上开路引进。这些从来也没有人走过的荒山野岭，寂静无声，有时见到几只秃头鹰在啄吃山崖上的死兽，偶尔发出一两声凄厉的长鸣。马匹在这样的山路上行走，常常跌倒。在羊肠小道上，战士们把驮子卸下，连拉带推把马先弄上去，然后，人扛着驮子上山。下坡时，走着走着，就有人摔倒了，有的同志竟一跤跌下山崖。马蹄更打滑，驮子向前倾，有的马稍一闪失就栽下山去。战士们解下绑腿，拉扯着不让马匹摔倒。
    道路越来越难走，偏偏又赶上青藏高原的雨季。上午行军，刚能见到一点太阳，突然天边卷过来一片乌云，浓密的雨铺天盖地横扫过来。战士们在雨中行走，象掉进白浪滔滔的大海里，跌跌撞撞地前进。大雨把干粮、被包全都淋湿，雨水顺着脖颈往身子里灌，身上从里到外全部湿透。有时，狂风突然从山上刮下来，带着暴雨，夹着冰雹，劈头盖脸地打在战士们的脸上。有的马眼睛被冰雹打瞎了，更增加了行军的困难。风雨一过，跟着来的是漫天的雪片。帽沿上眉毛和睫毛上都挂着白花花的冰凌，鼻子和面颊都冻得发麻。雨水浇透的内衣被体温烘得冒着蒸气，而外面的军装却结了冰，象铁皮一样硬，走起来“嚓嚓”的响。大雪掩路，有的地方连山沟都被雪填平了，没法看出路面高低，人马一踩，就掉进雪窝。战士们只好把担架杆抽出来，一边探路，一边往前走。晚上，在雪山上宿营，帐篷钉子打不进冻土里去，大家就把雪扒一扒，铺上一块帐篷布，在雪地上睡。第二天早上，部队宿营的地方白花花一片，什么也看不见。起床的军号一响，战士们才从雪被下这儿冒起一个，那儿钻出一个。清点人数时，发现少了一个战士。找到他睡觉的地点，才发现他已冻死在雪被之下，再也不可能闻号音起床了。
    有一天，部队翻越一座雪山，按计划当天要翻过去。那天，我跟着三连一起走，早早起床就上了山。天下着雪，我们踏着大腿深的积雪往上爬。好多战士爬一步要滑半步。天黑了，我们连才翻过山顶。如果当晚继续下山，危险很大。经请示团部同意，我们就在山腰上宿营。山很陡，大家只能在脚下挖一个坑，用脚蹬着坑靠着山坡睡。我和连长黄宗银、通信员三人，勉强用两块雨布搭起一个小帐篷，盖着皮大衣和衣而眠。夜间，我觉得寒气逼人，就往皮大衣里蜷缩。一阵寒风突然把我刮醒，猛地坐起来，只见四周白茫茫的一片，什么人也没有。我疑惑好久，难道连队出发了吗？不会！突然，听到一匹饿急了的驮马啃雪的声音。我转身向背后一看，才发现连队睡在我上方十几米处。原来，我已从帐篷底下滑了出来，由于极度疲劳，一边滑还在一边睡着觉哩！
    部队行进在耀眼的阳光下，四处雪白的山岭，一片银光闪闪；强烈的反射光，刺激得大家直流眼泪。那年月，部队的卫生条件差，大家也缺乏卫生保健知识，不懂得什么叫雪盲。离开玉树几天后，不少干部战士就喊叫眼睛疼。我的眼睛也慢慢肿起来，痛得象刀剜一般，什么也看不见了。有的连队，几乎有一半同志失明。战士们只好把绑腿解下来，大家彼此牵着走。干部们焦急地说：“这么多瞎子，遇上敌人怎么办呢？”连队为此还作好了应急准备。后来，在军医指导下，战士们想出种种预防雪盲的办法：有的把长头发搭拉下来遮住眼睛；有的撕下一块军衣布把双眼蒙上；还有的用蓝墨水把救急包里的纱布染成蓝色罩在眼睛上，多少起了些保护作用。还有，由于寒风吹，冰雹打，好多同志的脸上脱了几层皮，露出嫩肉，寒风一吹，疼得象刀割，不少同志直到昌都战役结束才敢洗脸。
    雪山总是同冰河在一起。我们常常是每翻一座雪山，就要趟好几条冰河。冰下是湍急的流水，特别是早晨趟河，一脚下去，顿时一股寒流浸透全身。河面上用脚踩破或用棍子敲碎的冰，象刀子一样锋利。人和马在河里行走，腿被冰凌一划，立刻是一道血口子。有的冰河很深，我们把背包和枪支弹药顶在头上趟河。刺骨的冰河水深过膝，甚至没过腰，大家在水中全身颤抖，牙齿不住地磕碰着，有的战士甚至冻得失去了知觉。连马匹也冻得站不稳，有的马走着走着就一头栽倒在水里。有一天，部队刚赶到囊谦河边，天就黑了。如果当晚不渡过去，明天清晨渡河会更冷。这条河很宽，水深流急，部队找来几条牛皮船连夜渡河。马匹和骡子用绳子牵着泅水过去。船少人多，有的战士就趴在马背上渡河。我乘的牛皮船快到对岸时，一个漩涡过来，船翻了。幸好离岸不远，我们涉水上了岸，但全身的衣服都湿透了。岸上是一片河滩，天又刮起大风，冻得难以支持。天黑，什么也看不见，大家用手在地上摸索着拾来一些干牛粪，在河滩上挖个坑，点起牛粪火。我把冻僵的手伸到火堆上，竟感觉不出火的热度！快到类乌齐时，全团很多战士的腿都烂了。我的腿从膝盖到脚，全是纵横交错的血口子，一见水，疼得象刀割；一见热，又痒得钻心。二营赵连华排长才二十多岁，就是因为在战斗中腿负了伤，一路淋雨，趟河，伤口感染，化脓不止，最后被迫截了肢。
    我们在青海玉树时补充的粮食，很快吃完了。部队又一次面临饥饿的威胁。茫茫雪山，挖不到野菜，见不到草。有的战士饿急了，就把棉衣里的棉花扯出来吃，还有的吃观音土。有的同志拾来老百姓扔下的骨头和牦牛角，用火烧糊，然后用石头砸成粉来吃。骨粉吃下尚可充饥，牛角粉吃后，顿时上吐下泻。马匹也缺乏草料，全团的马死得所剩无几，驮子就由干部战士背起来。马倒一匹大家就吃一匹，马皮用水煮熟，存起当干粮。战马是我们的“无言战友”，我们每吃一匹马，都很难受，许多战士是含着眼泪吃下去的。就在部队几乎面临绝境的情况下，军、师党委通过无线电报向全团发出紧急号令：吃大苦，耐大劳，勒紧裤腰带，为解放昌都坚持到底！全团的共产党员、干部带头，发扬互助精神，凡是不掉队的，记三等功。在军、师号令的鼓动下，同志们奋不顾身，努力前进。一营三连有个战士叫侯天祥，是渡江南下的老战士。一路上，他帮别人扛枪、背背包，爬高山时，经常走到队伍前头去喊鼓动口号，还常把自己仅有的一点吃食让给战友。在从类乌齐奔向昌都的急进路上，部队就地休息，他抱着一挺机枪，背靠着石头坐在地上。几分钟后，继续前进的号声响了，他却再也没有站起来。他是为了西藏人民的解放活活饿死的。在从甘孜向昌都千里大迂回的路上，象侯天祥这样因冻饿伤病而牺牲的故士，还有许多。他们为了昌都战役的胜利，为了完成进军西藏的光荣历史使命，毫无怨言地献出了自己的生命。
    我们右路军，就是在这样艰难困苦的条件下，十三天急进一千五百里，秘密迂回，出敌不意，赶到昌都西北要隘类乌齐，消灭了七代本一部，然后，迅速南下，于9月18日先敌四小时抢占了恩达，终于胜利完成了堵住昌都守敌退路的光荣任务。后经过各路部队协同战斗，歼敌五千七百余人，取得了解放昌都战役的重大胜利。
    进军拉萨
    昌都战役，既是一场军事仗，又是一场政治仗。军事上的胜利，给了西藏上层统治集团一次沉重的打击。政治上，促使西藏上层统治集团迅速分化。西藏地方政府终于在我中央人民政府和毛主席的英明政策感召下，派出了以阿沛・阿旺晋美为首的和谈代表赴京谈判。1951年5月23日，中央人民政府和西藏地方政府签订了关于和平解放西藏办法的协议，西藏获得和平解放。为了实现协议，党中央、毛主席指示进藏部队尽快进军拉萨。
    从洛隆宗到拉萨，距离一千一百多公里。为了尽早到达拉萨，我们先遣团以急行军速度开进，翻越了号称六千三百米的丹达山，继而过鲁贡拉、嘉黎、奔达拉。这一带海拔高达六千米以上，山路崎岖，气候恶劣。呼啸的狂风，没日没夜地刮。尘土、沙石、牲畜的干粪，都刮得飞了起来，遮天盖地。山上的风更大，尖厉地呼啸着，卷着大片的雪花，重重地打在我们的脸上，象飞石子击打一样疼。我们身上的皮大衣象帆一样被风鼓起来，两条腿踉踉跄跄迈不开步，整个身子被大风刮得好象要离开地面一样。谁也不敢讲话，只要一开口，大风立刻灌你满嘴的沙土。风刮得睁不开眼，大家低着头，互相拉着往前挪动。马匹把脊背对着风，似乎也站不稳了。有一次，我跑到一匹骡子身边去避风，骡子竟然也被风刮倒，牲口和驮子重重地压在我身上。帐篷根本搭不起来。有时，勉强撑起帐篷，就被一阵大风掀到空中去。在大部分时间里，我们只能用随身携带的方块雨布盖在身上，躺在雪地上过夜。
    翻过雪山，部队进入沼泽地。腐烂的草和泥水混在一起，一不小心，就会陷入齐腰深的泥潭。沼泽地上根本没有路。我们背着几十斤重的行装，象扭秧歌一样，从一个草墩跳到另一个草墩。有的沼泽地很宽，部队一天过不完，夜间就在沼泽地上宿营。没有地方搭帐篷，大家就背靠着背，坐在草墩上睡。
    尽管困难重重，先遣部队仍然时刻注意保持着旺盛的革命意志。昌都到拉萨十几座大雪山，被同志们风趣地取名为“进军山”、“胜利山”、“考验山”……。在执行党的民族政策和宗教政策上，部队也始终保持着良好的纪律。同志们都很清楚，藏胞正是通过对我们先遣团的一举一动来认识解放军，认识共产党的。因此，尽管当时部队不断减员，坚持随队的人也很虚弱，大家仍然坚定地说：“宁愿饿断肠，不杀群众一只羊。”真正做到了不拿群众一针一线。每到一地，对藏族群众的经幡、经塔、神山、神树、玛尼堆和一切宗教建筑都加以保护。行军途中，不管是狂风暴雨，还是冰雹满天，部队从不进寺庙。有一天，我们在一座喇嘛庙外面的旷野上宿营，天下起滂沱大雨，人人都湿透了。我们久久地在雨中站立着，没有一个人进寺庙去躲雨。寺庙的喇嘛感动了，用大铜锅烧了一锅茶水抬出来请我们喝，并请我们把伤病员抬进庙里去避雨。年纪大的喇嘛为我们祈祷，求“苍天”停雨，保佑我们平安。他们感动地说：“过去没有哪一支军队不糟踏喇嘛庙，从来没有见过解放军这样的好汉人，菩萨兵！”
    对待放下武器的藏军官兵，我们也严格执行我军的俘虏政策。伤者给包扎治疗，死者按藏族风俗安葬，并特别注意不触动他们身上的“神诰”。遣散俘虏时给发放路费，归还他们的全部个人财物；有家眷的还发给一匹马。六十九岁的如本（相当于营长）届屏说：“扛了五十年英国枪，今天可好了，我再也不扛枪打解放军了。”被释放的俘虏，争要宣传品，好拿回家去给亲人们看。饱受帝国主义和西藏上层反动集团压迫的西藏人民，一经认识到解放军是他们自己的队伍，立即给予我们热情的支援。我先遣部队侦察员杨尊燕外出执行任务迷了路，与部队失去联络四天。藏族群众发现了他，用牛奶、酥油茶进行招待，并亲自护送返回部队。昌都战役之后，三连副指导员金寿泉带着六、七个战士到恩达西南山区堵敌退路。一对牧民夫妇主动向他们报告敌情，使他们及早准备，一下活捉了二百一十五名逃跑的藏军。大军所到之处，藏胞倾力相助。群众的支援，大大减少了我们进军中的困难。
    从洛隆宗出发以来，部队一天不停地往前赶。到了太昭，每个人补充了一点糌粑。我们赶到海拔五千多米的鹿马岭时，连续急行军的部队已经极度疲劳。同志们鼓足最后一口气，坚持往上攀登。有的战士走不动了，就在地上爬，一步一步地往山顶爬去……当我们站在鹿马岭山顶，远眺拉萨河谷时，同志们兴奋得欢呼起来：“拉萨到了！我们胜利了！”
    1951年10月26日，拉萨古城沐浴着灿烂的阳光。河谷的田野上，散发着刚刚收割完的青稞的清香。雄伟壮丽的布达拉宫耸峙在晴朗的天空里，金顶辉煌，巍峨挺拔。清晨，许多藏族群众身穿新装，笑逐颜开地涌出城外，去观看在城郊举行的人民解放军进藏部队拉萨入城式。
    在庄严雄伟的国歌声中，一面鲜艳的五星红旗迎着东方的红日冉冉升起。这是西藏高原升起的第一面国旗。望着高高飘扬的国旗，我心里涌起了难以名状的胜利的喜悦。长期以来，帝国主义势力和一小撮西藏上层反动分子，千方百计地搞什么“西藏独立”，妄想把西藏从中华民族的大家庭中分裂出去。今天，五星红旗在拉萨上空高高飘扬，标志着西藏作为中华人民共和国领土不可分割的一部分，西藏民族作为中华民族大家庭中不可缺少的一个兄弟民族，进入了一个新的世纪。
    这是中国人民解放军进藏部队趟冰河的情景。
    进藏部队严格执行“三大纪律八项注意”。
〖-ZW/正文〗
