〖ZQ/总期〗9025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习任志贞同志的革命情操〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马文瑞〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任志贞同志一家，出了三位革命烈士。
    我和任志贞同志初次见面，是在1930年秋天。当时我还不到二十岁，党派我到安定县北区担任区委书记，公开身份是任家砭小学的教员。任志贞的家就在任家砭，她是个共青团员。那个时候，党员和团员没有明显的界限，年龄小的是团员，团员长大了就转为党员。革命处在秘密活动时期，白色恐怖笼罩城乡，党、团员的身份不能公开。比较生疏的同志见了面，先问：“你是大学还是中学？”回答“大学”的，就知道是党员，“中学”的是团员。任志贞当时只有十五六岁，学习认真，工作积极，斗争很勇敢。大约在1931年秋天，她就由团员转为共产党员了。
    任志贞身材高大，长得健壮、英武，性格直爽、泼辣，从相貌到脾性都有点象年轻后生。她在任家砭一带鼓动妇女放脚，反对封建礼教，进行革命宣传，教农民唱歌、识字，反对苛捐杂税，非常积极勇敢，是那一带远近闻名的“女闯将”。
    1931年，我主持党的安定县委工作时，杨国栋（曾任陕北特委书记，那时住在家乡）提议，调任志贞同志到他的家乡杨苏家沟一带去工作。我同意了，便于当年秋天派任志贞到那里当小学教员，做农村妇女工作。她在那里工作了半年多，于1932年春考入瓦窑堡女子高小上学。
    瓦窑堡是陕北有名的一个城镇，也是国民党反动派镇压革命运动、残害人民群众的重要据点。任志贞在瓦窑堡女子高小一面学习，一面从事革命活动。她联系同学，发展党、团员；了解敌人情况，给地下党传递消息；利用学校的油印机印刷革命传单，在人民群众中散发，宣传党的政治主张。她机智勇敢，有一股子干革命不怕牺牲的勇气。有时她还把标语、传单撒到敌人的眼皮底下，搅得敌人惶惶不安。
    有一次，敌军正在集会吹嘘他们“剿共战果”的时候，任志贞隔着墙把一叠传单撒进会场，闹得会场顿时大乱。敌人倾巢出动，到处搜捕。党组织为了保护她的安金，派人把她接回任家砭。
    严酷的现实，使任志贞认识到，没有枪杆子，没有革命的武装，就没有革命人民的天下。她向党再三要求参加红军游击队，经党组织批准，她参加了陕北工农红军游击队第一支队一分队，成为这支陕北最早的革命游击队中的第一个女指导员。当时，斗争条件十分艰苦。敌军人多势众，装备精良；我游击队人少力单，武器既少又差。由于敌我力量悬殊，我部队只能避实就虚打游击战，常常上山下沟，一走就是百十里。任志贞和男同志一样，行军、打仗、风餐露宿。行军的时候，她扛枪、背背包，还主动地给同志们唱歌，搞宣传鼓动。宿营时，战士们睡了，她还在油灯下给同志们缝补衣衫。每到一地，她都和群众一起劳动，搞妇女工作，宣传穷苦人民团结起来，跟着共产党闹翻身、求解放的道理。为了加强游击队的政治思想工作，她经常和战士们谈心，帮助同志解决思想问题。为了狠狠打击敌人，任志贞苦练杀敌本领，学打枪，练刺杀，参加了多次战斗，亲手打击敌人，惩办恶霸地主。后来，她和一分队队长白德胜同志结了婚，在协助白德胜抓好一分队军事活动、政治工作上，发挥了很大作用。
    任志贞同志不幸被敌人捕去以后，表现很坚定、很英勇。在敌人的牢房里，她经受了各种酷刑，毫不畏惧。敌人用“升官”、“发财”、“恢复自由”等种种利诱办法，要她讲出党的机密，她守口如瓶，毫不动摇。敌人从她嘴里没有得到任何东西，在完全绝望的情况下，才决定杀害她。她临刑的场面也是极其壮烈、感人的。从瓦窑堡的米粮山牢房到南门外的刑场，有好长一段路，她以一个共产党员大义凛然、视死如归的铮铮铁骨，昂首挺胸、面无惧色、步伐坚定地走完了这最后的征途。有的群众向她敬酒、敬饭，她就乘机宣传革命，激励人民。临刑时，她高喊：“打倒国民党反动派！”“中国共产党万岁！”等口号。她的死，在瓦窑堡，在安定一带，在陕北，影响很大。她的名字，成为革命的楷模，英雄的象征，激励着无数的革命战士前仆后继，奋勇向前。有的同志说她是“红军的女英雄”，“刘胡兰之前的刘胡兰”，我觉得她的确是当之无愧的。
    任志贞之所以成为革命英雄，除了党组织的培养、教育，革命斗争的锻炼外，和她父亲任广盛对她的影响是分不开的。
    我没有见过任广盛。我到安定工作的时候，他已经被敌人逼死了。但老百姓很敬仰他，怀念他，经常谈起他。他在群众中的威信很高，可以说，是安定北区一带的农民领袖。他是农民出身，勤奋好学，在本村办过私塾。由于他思想进步，追求光明，早在1926年前后就加入了中国共产党，是安定地区早期的农民党员。谢子长同志在安定创建农民协会时，他当过县农协委员、省农协代表大会代表。1930年春，安定地下党组织经过上层活动，让他当了安定县北区区长。当时安定党组织让他当区长的目的，是为了便于开展党的活动，利用这个合法职权，给老百姓做点好事。可是，这种“区长”确实不好当，是个很棘手的差使。当时，大年馑才过，老百姓穷得揭不开锅，国民党县衙门、当地的土军阀，征粮要款，派捐拉夫……根本不管老百姓死活。作为一个共产党员，任广盛采用软磨硬抗的办法，竭力维护穷苦百姓的利益，这就惹恼了反动派。县衙门对他进行迫害，把他逼死了。他是为人民利益光荣牺牲的。
    任志贞的爱人白德胜同志身高体壮，膂力过人，练过拳棒，曾被反动派“逼上梁山”，当过一段土匪，但对老百姓没有做过什么坏事。后来受党的影响，参加了红军游击队第九支队。1933年春，陕北特委决定将九支队改为“陕北红军游击队第一支队”，进一步开展游击战争。不久，由于游击队内部闹不团结，白德胜等错误地反对支队长高朗亭同志，把部队由延川拉到安定北区一带去了。我当时由陕北特委去清涧、延川一带视察工作，听到这个消息，惟恐他们走更坏的路子，便急忙到安定北区追赶部队。一天，在一个高山村庄里，找到了游击队和带队人白德胜（副支队长强世清因病离队休养，把部队交由白带）。我向白德胜和部队其他人员进行了争取说服工作，白当即表态说：“我受党的领导，受特委领导，决不会叛变投敌。”以后的行动证明，他实践了这个保证。他作战勇敢，是游击队的骨干之一，后来当了一支队一分队队长。他和任志贞结婚以后，在任志贞的帮助下，进步很快。在一次战斗中，他为了掩护战友转移，身受重伤，昏迷不醒，被敌人俘虏。在监牢里，他不为酷刑所屈，不为利禄所惑，没有投降变节行为，于1934年2月13日和任志贞一起英勇就义了。
    将近半个世纪过去了，时代的风雨，把许多记忆都冲刷掉了。但是，任志贞等烈士的英雄形象，却时时浮现在我的眼前。我认为，象任志贞这样优秀的共产主义战士，杰出的红军女指导员，坚贞不屈的革命英雄，是我党、我军光荣传统的典型体现，也是激励人民、教育广大青少年、建设社会主义精神文明的生动教材。RW：任志贞
〖-ZW/正文〗
