〖ZQ/总期〗9025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女排今日将同秘鲁队争夺冠军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国队士气高昂，配合默契，越战越勇，以三比○胜日本队〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗排球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社利马9月24日电 中国女子排球队今晚有这里进行的第九届世界女子排球锦标赛决定前四名的决赛阶段比赛中，以三比○击败日本队。东道国秘鲁队以三比○击败了美国队。明晚，中国队和秘鲁队将争夺本届锦标赛的冠军，日本队将同美国队争夺第三名。
    今天，中、日两队都发挥了自己的水平，都显示出配合好和战术快速多变的共同特点。比赛中，双方攻防技术发挥得比较全面，抢救险球的精采场面一再出现。有时，双方为争得一分，要多次，甚至十多次交换发球权。
    中国队士气高昂，配合默契，队员个个都打得好。她们不仅具有网上优势，而且防守也很出色，在以十五比八胜第一局后，越战越勇，接着又以十五比七、十五比六直落两局取胜。全场比赛共用了六十九分钟。
    曾六次夺得世界冠军、七次获得世界亚军的日本队，比赛中虽一直处于劣势，但斗志仍十分顽强，救起了不少看来难以救起的险球，赢得了观众的赞扬。
    21日曾以三比一击败日本队的东道国秘鲁女排，今天在同美国队的比赛中以三比○获胜。这大大出乎排坛人士和观众的意料。
    秘鲁运动员不仅以凌厉的扣杀压住了对手，而且以强劲的弹跳成功地封堵了海曼的多次强攻，使得这位世界上身材最高的主攻手重扣多次失误。特别在头两局，秘鲁队分别在一比五和○比四落后的情况下毫不示弱，经过顽强奋战，在全场观众震耳欲聋的欢呼声中，以十五比十二的相同比分反败为胜。接着，秘鲁姑娘又乘胜前进，以十五比十拿下了第三局，夺得了最后胜利。这场比赛进行了八十一分钟。
    在这场比赛中，秘鲁队表现出她们具有不可低估的实力，是近年来进步很快的队伍。队员中表现最为突出的是塞西莉亚・塔伊特。这位主攻手今年刚二十岁，身高一米七八，有“金左撇子”的称号，为秘鲁队的获胜立下了汗马功劳。此外，拉克尔・琼皮塔斯和西尔维亚・莱昂也充分发挥了水平。她们每打一个精彩的球，都博得热烈掌声和欢呼。当最后局秘鲁队以十四比十领先时，秘鲁电视台和电台广播员激动地呼喊起来。比赛一结束，全场沸腾，许多观众冲破警察的警卫线，冲进场内，向面带胜利喜悦的秘鲁姑娘们献鲜花表示祝贺。
    在昨天秘鲁女排训练时，秘鲁总统贝朗德和夫人到训练场地看望了她们，鼓励她们在决赛阶段中取胜。
    美国队在这场比赛中战术变化不多，在进攻受阻的情况下防守也出现漏洞，特别是后排防守显得软弱无力，失分不少。这一失利使得美国队功亏一篑，失去了争夺冠军的权利。比赛结束时，二传手戴比・格林和队友保拉・韦肖夫等抱头痛哭。
    今天在决定第五名至第八名和决定第九名至第十二名的四场比赛中，古巴队同巴西队的比赛最为激烈。古巴队经过五局苦战，才以三比二获胜。在另三场比赛中，苏联、保加利亚和匈牙利队以三比○的相同比分分别战胜了南朝鲜、澳大利亚和加拿大队。明天，古巴队将同苏联队争夺第五名，巴西队同南朝鲜队争夺第七名，保加利亚队同匈牙利队争夺第九名，澳大利亚队同加拿大队争夺第十一名。
〖-ZW/正文〗
