〖ZQ/总期〗9025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赤峰守备区党委主动部署十二大文件学习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不等不靠抓好第一件大事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华春青/王兴功〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党代会/十二届/文件学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赤峰守备区党委把组织干部战士学习十二大文件作为当前第一件大事来抓，不等不靠，切实帮助大家吃透文件的基本精神。
    党的十二大召开的当天，守备区党委还没有接到上级有关学习的通知，就召开常委会研究学习十二大文件的问题。会后，领导同志对排以上干部进行了学习动员，要求各单位组织干部战士采取边听边读边议的办法进行学习。对分散执勤的单位和个人，安排专人专车送报，保证学习不漏人，没有死角。
    守备区党委注意做好培训宣讲员、辅导员和学习骨干的工作。一百五十名团以上干部参加了守备区党委扩大会议的学习。会议采取以会代训的方式，边学习，边培训，边准备宣讲提纲。七十六名营、连政工干部分别参加了各师组织的辅导员培训班。以营为单位培训了两千多名战士学习骨干。保证每个营和绝大多数的连队都有团以上干部作宣讲员，每个班在学习讨论中都有骨干引路。守备区党委还在一个团进行试点，摸索学习的经验。到九月二十日为止，他们总结了采取小问答、小资料栏、小辅导的形式组织学习等十一份经验。（华春青、王兴功）
〖-ZW/正文〗
