〖ZQ/总期〗9025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京部队党委扩大会强调振奋精神开拓前进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部队建设要开创新局面领导干部要作新贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文龙/夏国珞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党代会/十二届/文件学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 出席南京部队党委扩大会议的师以上干部，在学习十二大文件时响亮提出：“我们在部队建设上也要开创新局面，作出新贡献。”
    到会同志听了十二大代表聂凤智、郭林祥、杜平关于十二大精神的传达，就全面开创社会主义现代化新局面的问题展开热烈讨论。他们认真学习胡耀邦同志的报告，联系部队实际谈到，全面开创新局面，毫无疑问包括军队的现代化、正规化建设在内。为了完成十二大赋予我军的光荣历史任务，部队同志应该有更强的迫切感和自觉性，要树立“三个不例外”的思想：全党开创新局面，军队不例外；军队开创新局面，本单位不例外；本单位开创新局面，自己不例外。
    大家认为，开创部队建设的新局面，最重要的是各级领导干部要有一个很好的精神状态。党的十一届三中全会以来，南京部队在教育训练上有一些改革的尝试，例如军事训练上，开展“蓝军司令”、“兵对兵”这些研究敌军的活动，对不同年度战士试行分编升级训练法；政治工作上，某军普遍建立连队军人俱乐部，某部探索了提高干部科学文化水平的新路子，某部对政治教育进行规范化、系统化的改革，等等。大家联系这些事例，深深感到创新要费力气，要冒风险，要遇阻力，是很艰苦的事。领导不克服满足现状、因循守旧的思想和无所作为、自甘平庸的世界观，是断然搞不好的。在配备班子的时候，要给那些能打开新局面的干部委以重任，让他们卓有成效地开展工作。大家表示，要学习老一辈无产阶级革命家的气质和风格，年事愈高，变革意志愈坚，当一个开创新局面的带头人，象胡耀邦同志的报告所要求的，“振奋精神，开拓前进，坚毅不拔，奋斗不息”。
    同志们提出，军队建设开创新局面，必须在十二大确定的正确纲领和方针政策指引下，从实际出发进行创造性的工作。某军副政委平昌喜谈了他们决心抓好干部文化学习的体会。三中全会提出全党工作重点转移以后，军党委认为今后对干部科学文化素质的要求越来越高了，而部分干部现有的文化水平偏低，不解决这个矛盾，势必影响部队建设。于是，军党委制定了干部普及初中教育的五年规划，在军师教导队办了四个初中班，将文化偏低的干部分批抽调去学习文化。三年多来，初中班举办了七十七期，使70％的团以下干部领到了初中毕业证书。目前，干部高中班已经开学，开始向普及高中文化的目标进军。平昌喜说：“符合中央战略意图的事，我们认准了就干，不能等和靠，要大胆实践和探索。”某军军长张霖回顾了本单位的工作进程谈到，在十二大精神鼓舞下，我们打算在自己能办的范围内，每年都办成几件事，扎扎实实地去开创新局面。
    学习中，大家还谈到有三个问题必须注意：一是在处理军队建设和经济建设的关系上，必须强调服从大局，提倡艰苦奋斗，勤俭建军，让国家把财力物力用在刀刃上，只有把国民经济搞上去，军队建设才有坚实的物质基础。二是在搞好训练改革，提高训练质量的同时，必须强调搞好共产主义思想教育，培养具有共产主义觉悟的战士，全面提高部队战斗力。三是在建设精神文明中，必须强调树立共产主义理想这个核心，也要重视搞好文化建设，要采取有力措施，在部队普及初高中文化教育，办好连队俱乐部，满足干部战士日益增长的精神文化生活的需求。
    （本报特约记者 张文龙 本报记者 夏国珞）
〖-ZW/正文〗
