〖ZQ/总期〗9025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“跑腿顾问”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访离休老红军南士云〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张振国王赛茵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在湖南省长沙县的生产资料公司办公室里，常见到一位来买化肥、农药的老人，他操着陕北口音，很引人注目。他就是广州警备区原副司令员、离休老红军南士云，自称为凡塘生产队的“跑腿顾问”。
    南士云1934年入党，1935年参加红二十六军，今年六十七岁。他南征北战数十年，六处负伤，1966年离职休养，在长沙市东湖干休所安度晚年。
    今年7月的一天，我们专程拜访南士云同志，正好遇上他挟着雨伞要出门，为凡塘生产队跑腿办事去。于是，我们也就随从他边走边谈起来。
    南士云的老伴有一个亲戚在凡塘附近的果林场工作。七年前的春天，南士云路经凡塘生产队时，看到大片发黄的禾苗，他怔住了。社员们说，队里到处买不到化肥。救苗如救命啊！南士云想起干休所附近一个生产队最近分到一吨氮肥，他连忙赶回去同这个队的干部商量，让出一半化肥，救了凡塘的燃眉之急。当时的凡塘队王队长拉他进了家门，煮了一碗荷包蛋。那时候，凡塘生产队是全公社的穷队，每个劳动日仅值三角五分钱。全队二十七户人家大多是欠债户。南士云端着荷包蛋，不由得回忆起战争年代人民群众支援革命战争的往事，激起他一种强烈的情感：“南士云，你任何时候都不要辜负人民的养育之恩！”
    我们和南士云走进了凡塘生产队的村子。一个中年汉子迎上来，他就是生产队的易队长。南士云连忙招呼说：“听说今年早稻丰收已成定局，我先要眼见为实，这两位客人就由你陪陪吧。”易队长告诉我们：这是他的老习惯，进了村就非下田转转不可。春耕前的一天，他冒着雨，一身泥水进了村。什么事情这么急？他掏出当天的报纸，说省里为不误农时，减少会议，对实行生产责任制后各级干部抓紧春耕问题，发了一个通知，不再开会传达了。他怕我们不注意看报，才急急忙忙赶来的。我们马上召开队委会，把生产资料的合理分配问题，各家责任田的统一经营和技术指导问题，作了具体研究和安排，并将安排情况向社员公布后，他才放心回去。
    说起南士云当“跑腿顾问”的事，易队长有摆不完的“龙门阵”。党的十一届三中全会后，是南士云帮他们传达贯彻中央精神，打消顾虑，把责任制建立起来的；队里的生产路子窄，是南士云出主意，大面积冬种油菜，开坡地种西瓜。以前队里不兴养母猪，南士云给社员算了两笔账后，社员开始增养了母猪，很快就开了财路。南士云替生产队操心，比社员想得还细，想得还远。
    易队长扳着指头，把近几年的增产增收情况跟往年作了一番对比：自1980年起，他们队种油菜榨油，从过去每年只能卖给国家五十多斤增加到三千多斤；交售生猪和卖西瓜也比过去增长了两三倍。人平均口粮从过去的六百斤增长到八百多斤，人平均纯收入从过去的五六十元，上升到一百八十多元。多年的“穷队”，变成了“致富先进队”。
    队里富了，社员富了，南士云的脚板也越跑越有劲了。他很喜欢和社员拉家常，看社员家的猪圈、粮囤，就是有一门不喜欢：到吃饭时候，社员们有心找他喝几盅。碰到这种场合，他拔腿就溜。
    队长刚离开，南士云朝我们一挥手，把我们引出村说：“到吃午饭时候了，前面小镇上有一家米粉店，一起吃两碗去。”看他这一举动，联想刚才易队长说的话，一股崇敬之情油然升起：南士云，你不愧是人民的“跑腿顾问”。 （张振国 王赛茵）
〖-ZW/正文〗
