〖ZQ/总期〗9025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无官责不轻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗覃醒荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红军老战士强定宇离休后，不享清福，在兰州市为邮局义务卖报十五年，继续为人民尽心尽力；残废军人、老干部赛时礼离休后，以一个革命战士的高度责任感，克服种种困难，用左手写出了九十万字的文艺作品……这些老同志退而不休，将余力献四化的革命精神，着实令人敬仰。
    许多老同志为什么能这样做？因为他们深知，从领导岗位退居二、三线，并不是革命到头。在不在职，有“官”和无“官”，都要为共产主义事业奋斗。不在职了，比在职工作是少了，可是思想不衰退，革命的责任并没有减轻，不仅要在有生之年继续为党做些力所能及的工作，更重要的是培养帮助中青年干部，搞好传帮带。这是党赋予老同志的重要历史使命。可见，不是“无官一身轻”，而是无官责不轻啊！
    现在，有不少退下来的老同志还在为人民尽责尽力，我们在职的同志责任重大，更应该以老同志为榜样，兢兢业业地工作，为现代化正规化革命军队的建设多作贡献。（覃醒荣）
〖-ZW/正文〗
