〖ZQ/总期〗9025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗撒切尔夫人离京赴上海访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵紫阳总理前往宾馆送行〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中英关系/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳对撒切尔夫人说，你这次访问是非常成功的。他说，中国经济已经开始好转，我们正在有计划地开展重点建设。这样，中国同英国、美国、日本等工业国家的技术合作将会得到加强。
    撒切尔夫人说，中国五年来发生了很大变化，这说明中国政府实行了明智的政策。这给我们提供机会，我们一定要尽最大努力充分利用。
    外交部副部长章文晋和夫人、中国驻英国大使柯华和夫人陪同撒切尔夫人前往上海访问。
    今天晚上，上海市市长汪道涵为撒切尔夫人举行欢迎宴会。汪道涵和撒切尔夫人祝酒，共祝中英两国友好合作关系不断发展。
    丹尼斯・撒切尔先生和其他英国贵宾也应邀出席了宴会。
    陪同访问的外交部副部长章文晋和夫人出席作陪。
    今天下午，撒切尔夫人一行在汪道涵的陪同下，参观了中国科学院上海生物化学研究所。
    九月二十五日，英国首相玛格丽特・撒切尔夫人离开北京前往上海访问。赵紫阳总理到宾馆送行。 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
