〖ZQ/总期〗9025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵紫阳会见日中经济协会代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵紫阳说，中日经济合作已有很大发展，前景广阔〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日经济关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9月25日讯 国务院总理赵紫阳今天上午会见了以土光敏夫会长为团长、稻山嘉宽为顾问的日本日中经济协会代表团。
    会见时，赵紫阳对日中经济协会多年来为发展中日经济技术合作和交流所作的贡献表示赞赏。他说，铃木首相明天将访问我国，中国政府和人民正等候着热烈欢迎他的到来，我也期待着同他会晤。
    在谈到中国经济形势时，赵紫阳说，中国经济情况确实在逐渐好起来。农业情况一直较好，市场消费出现了新情况，多年来商品匮缺的现象已发生很大变化，这是五十年代以来没有过的。
    赵紫阳说，中日经济合作十年来已有很大发展，今后仍然互有需要，前景很广阔。他希望今后双方在合作渠道和形式方面多想办法。
    土光敏夫说，我们这次同中国经济贸易部门的负责人进行广泛接触，就进一步发展日中经济合作交换意见，收到了比预想更好的效果，对此我们感到满意。他说，日中经济协会将在和平友好、平等互利，长期稳定的基础上，同中国进一步加强经济合作。日本民间和官方正在一起积极为发展日中经济合作和交流作出努力。
    稻山嘉宽也表示要为中国经济的加速发展加强合作。
〖-ZW/正文〗
