〖ZQ/总期〗10150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平壤举行报告大会颂扬中朝友谊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴克列大将和李鹏团长先后发表热情洋溢讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李突李志高〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中朝友好关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤10月24日电 （记者李突、李志高）朝鲜劳动党平壤市委员会、平壤市人民委员会今天下午在“二・八”文化会馆举行报告会，纪念中国人民志愿军赴朝参战三十五周年。
    当中国党政代表团团长李鹏在朝鲜劳动党政治局常务委员、人民武装力量部长吴振宇次帅陪同下走上主席台时，全场六千名群众起立，长时间地热烈鼓掌。朝鲜少年儿童向李鹏献了鲜花。
    代表团成员周克玉、李淑铮、刘述卿和宗克文同时登上主席合，并接受少年儿童献花。
    以杨成武为团长的中国人民友好代表团和以刘振华为团长的前中国人民志愿军代表团等前来朝鲜参加纪念活动和进行访问的三十一个中国代表团，也参加了今天的报告会。
    朝鲜劳动党政治局委员、朝鲜人民军总参谋长吴克列大将首先在大会上讲话。他代表朝鲜劳动党中央委员会和朝鲜政府，向以李鹏同志为团长的中国党政代表团和出席会议的其它中国代表团表示热烈欢迎，并以全体朝鲜人民和人民军官兵的名义，“向在支援朝鲜人民反对美国侵略者的正义事业中英勇战斗献出青春和生生命的中国人民志愿军烈士们表示崇高的敬意。”
    李鹏在讲话时说，中国人民志愿军从赴朝参战到撤离朝鲜，同朝鲜人民一起战斗和生活了整整八年，得到了朝鲜党、政府和人民，特别是朝鲜人民伟大领袖金日成同志无微不至的爱护和关怀。对于朝鲜人民的这种崇高的无产阶级国际主义情谊，中国人民将永远铭记在心。李鹏重申，中国共产党和中国政府一向坚决支持朝鲜人民争取祖国同主和平统一的正义事业，坚决支持朝鲜劳动党和政府为缓和朝鲜局势，促进自主和平统一而提出的一切合理主张和建议。
    在今天的报告会上，平壤市行政经济指导委员会向中国党政代表团赠送了锦旗。会后，中朝两国同志一起观看了反映朝鲜革命斗争历史和中朝友谊的大型舞蹈史诗《光荣颂》。
〖-ZW/正文〗
