〖ZQ/总期〗10150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都集会隆重纪念联合国成立四十周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗万里代总理发表讲话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗联合国成立40周年/纪念活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月24日电 首都各界近千人今天下午在政协礼堂集会，隆重纪念联合国成立四十周年。
    国务院代总理万里在这个由中国纪念联合国四十周年委员会举行的纪念大会上讲了话。
    中国纪念联合国四十周年委员会主任、国务委员兼外交部长吴学谦主持了大会。
    万里在讲话中指出，四十年前联合同的诞生是当代国际关系史上一件具有深远历史意义的事件。中国共产党的代表董必武作为当时中国政府代表团成员参加了制定联合国宪章的旧金山会议，并在宪章上签字。这表明了中国共产党从一开始就支持战后国际安全组织的建立。
    万里说，联合国宪章是当代国际关系史上一部划时代文件。宪章的宗旨和原则已被公认为指导国际关系的准则。四十年的实践证明，尽管联合国走过曲折的道路，也曾在历史上作过某些违背世界人民利益的错误决定，但宪章的宗旨与原则符合当今的历史潮流，符合各国人民要求和平与发展的愿望，对于解决当前一些重大国际问题仍然具有重要的现实意义。
    万里指出，尽管联合国四十年来做了许多有益的工作，但是宪章的宗旨和原则还远远没有实现，联合国通过的许多具有积极意义的决议未能得到实施，甚至遭到极少数国家的无理抵制和阻挠。因此在维护和平、制止侵略和促进发展与合作这样一些世界人民普遍关心的根本问题上，联合国经常显得软弱无力，未能起到应有的作用。在人们回顾联合国的工作时，不能不强烈要求改变这种不正常状况。
    万里强调指出，中国主张加强联合国的作用，支持第三世界和中小国家为此所作的努力。他说，关键是所有成员国应当严格履行宪章的宗旨与原则。在这方面，安理会各常任理事国负有更大的责任。遗憾的是，初级大国的行为却经常令人失望。
    他说，各国主权平等是联合国宪章的重要原则。我们历来主张，联合国的事要靠它的所有成员国通过共同商量来管。企图依仗军事和经济实力凌驾于别国之上的强权政治观念和主张，不仅是十分有害的，也是与加强联合国作用的要求完全背道而驰的。
    万里说，中国是联合国的创始成员国，又是安理会的常任理事国。中国政府和人民一贯支持联合国宪章的宗旨与原则。在1971年联合国恢复我合法席位后，中国为加强联合国的作用、为实现宪章的宗旨与原则进行了不懈的努力。
    万里在讲话中还表示，中国政府希望进一步发展与联合国主管经济技术合作和援助的各个组织以及联合国各专门机构的良好合作关系，并感谢这些组织和机构对中国经济建设和社会发展提供的有益的援助。
    联合国系统发展业务活动协调代表孔雷飒在大会上讲话。
〖-ZW/正文〗
