〖ZQ/总期〗10150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有思维能力的导弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭玉兰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新型导弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九十年代的战场上将会出现“会观察”、“能思考”的新型导弹。它们既不用操纵手控制飞行，也不用制导站发出指令进行远距离操纵。一经发射，它就能自动飞向战场方向，到达阵地上空还能“察颜观色”，经过“思考”，自己选择出主攻目标。如果是反坦克导弹，它能区别出哪是自己的哪是敌方的坦克；如果是反舰导弹，它不但能识别敌我，还能分辨出攻击目标是航空母舰，还是巡洋舰、驱逐舰。这就是目前发达国家正在研制的人工智能导弹。
    这种新型导弹，是利用人工智能的一个分支――图像识别技术进行研制的。它之所以能够识别敌我、选择攻击对象，是由于导弹弹体内安装了具有人工智能的微型计算机和图像处理装置。它把从导弹视觉传感器得到的图像，同存在数据库中已知的武器图像进行比较，就能识别出敌我和选定攻击对象。如人工智能反坦克导弹，在设计时，就把敌国已经服役或九十年代将要服役的坦克形状及图像，变成信号存储在电子计算机里。战场上把这种导弹发射出去后，它面对众多的坦克，弹体里的计算机存储器，就把光传感器（或视觉传感器）看到的坦克图像检索出来，于是便知道它是“T―72”、“豹Ⅱ”，还是其他坦克。
    将人工智能导弹向战场方向发射后，导弹的高度传感器，能提供飞行中的高度信息；视觉分析系统则能识别背景信息，如草地、林区、公路、铁路、河流，也能识别各种建筑物，这就保证了导弹能象汽车司机一样，沿着预定的飞行路线飞向目标。
    随着科学技术的发展，更高级的人工智能导弹还会脱颖而出。它们不但能有视觉、思维及飞行能力，而且还会有听觉和语言能力。也许在“人机接口”技术达到一定水平后，导弹通过计算机和处理机的帮助，还能听懂人的语言。只要向它发布命令，说出主攻方向和主攻目标，它就会飞速地奔向指定目标。这不是科学幻想，而是未来的现实。
〖-ZW/正文〗
