〖ZQ/总期〗10150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参加志愿军入朝参战三十五周年纪念活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李鹏率中国党政代表团抵平壤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗受到朝鲜党政领导人和群众热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李突齐铁砚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝友好关系/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月24日电
    这是我国第一个参加志愿军入朝参战纪念活动的党政代表团。
    中国党政代表团团员是：中共中央委员、中国人民解放军总政治部副主任周克玉，中共中央候补委员、中联部副部长李淑铮，外交部副部长刘述卿，中国驻朝鲜民主主义人民共和国大使宗克文（已在平壤）。
    中共中央政治局委员、国务委员兼外交部长吴学谦，中共中央书记处书记王兆国，中联部部长钱李仁和朝鲜驻华大使申仁夏到机场送行。
    据新华社平壤10月24日电
    上午十时半，专机在顺安机场降落。当代表团同志步下飞机时，前来迎接中国同志的朝鲜劳动党中央政治局委员金焕迎上前去，同李鹏紧紧握手，亲切拥抱，互致问候。前来迎接的朝鲜党政领导和负责人还有：党中央政治局候补委员、政务院副总理郑浚基和平壤市行政经济指导委员会委员长姜希源等。
    今天，平壤天空晴朗，秋高气爽。中朝两国国旗迎风飘扬。机场上举行了隆重的欢迎仪式。军乐队高奏中朝两国国歌。李鹏在金焕的陪同下检阅了人民军陆军仪仗队。几名活泼的小女孩向代表团成员献了花束。
    李鹏同志等绕场一周，同欢迎群众见面。这时，身着鲜艳服装，手持花束的二千多名群众热烈欢呼“欢迎、友谊、团结”等口号。
    到机场欢迎代表团的还有中国驻朝鲜大使馆的外交官员、中国工程技术人员和留学生代表。
    图为李鹏团长抵达平壤时受到朝鲜党政领导人的热烈欢迎。
    新华社记者 齐铁砚摄
〖-ZW/正文〗
