〖ZQ/总期〗10150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视“思想库”的作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《世界著名思想库》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘石英先后在英国伦敦国际战略研究所和美国兰德公司从事过研究工作，与美国？西欧？日本的一些研究机构和研究人员有较多的接触？然而，这本书并非作者个人经历的回忆录，也不是单纯为着介绍国外一般情况，而是以明快？流畅的文笔，从不同侧而比较系统地叙述了“思想库”的来历？职能和作用，以及国外著名“思想库”的现状？特点和若干成功经验？在此基础上，作者反复强调了他感受最深的一点：建设具有中国特色？中国风格与中国气派的“思想库”的重要性和迫切性？〖HH/换行〗叫“智囊”也好，叫“思想库”也好，通俗地讲，就是为了辅助决策而建立的掌握情况、分析形势、寻求对策的机构。中国古典小说《水浒》里写了一个“智多星”吴用，《三国演义》里写了一个会神机妙算的诸葛亮，他们在当时那种历史条件下都起过重要的“智囊”作用。时代发展到今天，在如此光怪陆离、纷繁复杂的大千世界中，仅仅依靠一两个人的作用，显然是不能适应的了，需要有一批专门人才，形成专门的机构，来承担决策咨询、培养人才和普及专门知识的职能。国外的“思想库”就是在这样的历史背景下，于本世纪应运而生的。〖HH/换行〗既称为“思想库”，就不是一两样“原料”和一两件“产品”。特别是研究当代战略问题，它涉及到政治、经济、军事、科技、外交，以至思想、传统、道德、文化等等广泛领域，没有相应数量的专门人才和相当规模的专门机构，断难胜任。从国外情况看，做法虽不相同，有人数上千的美国兰德公司，也有机构非常精干的伦敦国际战略研究所，还有一些象英国的约翰・埃里克森教授那样的“个体户”，但他们在战略和外交问题上所起的“智囊”作用，则是人所公认的。〖HH/换行〗我军的战略研究工作已经起步，这是十分可喜的。为了适应客观形势发展提出的要求，有许多重要的研究领域有待我们去探索，去开拓。在这种情况下出版张静怡同志写的这本书，应该说是做了一件很有意义的事情。可以预料，这本书将对我们的战略研究工作产生积极的影响。〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事书评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我一口气读完了张静怡同志的近作《世界著名思想库》，忍不住想谈谈感受。
〖-ZW/正文〗
