〖ZQ/总期〗10150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于“墨菲法则”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李银年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗墨菲法则〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国人E・墨菲在企业经营管理上提出了一条法则：“一切可能变坏的事情肯定会变坏”。这话似乎有点绝对，可是一些外国经理觉得“墨菲法则”确实起作用。据说，美国某饮料公司，由于董事们经常讨论“公司可能发生的最不幸事件”，对此采取防范措施，果然避免了一起重大事故。这样一想，墨菲的话作为遇事从最坏处打算，争取好的结果，这种经誉管理思想却是很有道理的。
    由此联想到战争中有些作战正是违背了这个法则，决策者没有从战争发展的最坏处着想，去制定争取最好结果的策略，因而丧失了优势和主动。以英阿马岛战争为例，开始是英国认为阿振廷国力和军力微薄，不可能以武力收复马岛，而未做防范准备，致使阿军轻易地“拿”回了马岛，接着是阿方不相信英军会横跨万里海洋远征马岛，直到美军特遣舰队越过阿森松岛向马岛接近时，还认为英军“不可能真打”，结果失去了增兵马岛的宝贵时间，到手的胜利又付之东流。试想，如果英阿两方的决策者，能把战争发展的最坏可能性估计足，并做好必要的准备，可能马岛战争的历史就是另一番模样了。
    实践证明，任何事物内部都包含着预示未来发展趋势的多种可能性，但是最后只有一种可能性在条件具备时转变为现实。战争中，指挥员能否及时准确地预见事物发展变化的各种可能性，特别是能否判明“变坏”的可能性，并采取相应的措施去促成其向好的方面转化，时作战胜负的影响甚大。在这个问题上，墨菲用“肯定会变坏”给管理人员敲响警钟，不能不说是明智之举。我们知道，战争中各种矛盾错综复杂，敌我情况千变万化，对作战发展趋势的判断难以做到每每正确，次次无误。因此，多想想“变坏”的可能性，多定几条防范措施，乃是弥补判断错误，减少决策失误的至关重要的一环。古人说：“思则有备，有备无患”，说的就是这个道理。
    用兵之道，自古有训。指挥员对于要立足是困难情况的道理，不能说不明白，可是实践起来却很不容易。原因是多方面的。事件变坏的可能性往往栖身于云雾之中，被种种来面现象掩盖着，特别是由于现代伪装模拟技术的发展，敌人的作战企图更加诡诈、隐蔽。另外，事件“变坏”的可能性远远不如胜利的信息那样引人注目和鼓舞人心，指挥员容易犯虑胜多、备患少的毛病。特别是当手握优势兵力，屡打胜仗，处处顺利时，更容易光念胜利经，而对暗暗袭来的厄运掉以轻心。因此，指挥员要从变幻无穷的复杂情况和胜利的呼声中看到“变坏”的可能性，必须有敏锐的洞察力和预见力，善于见微知著，明辨云雾弥漫中的“庐山真面目”。我们不妨学学企业家们从最坏处打算，争取最好结果的经营管理办法，经常组织“智囊团”讨论“作战中可能发生的最不幸事件”，为及时采取必要的对策提供根据，创造条件。
    值得指出的是，提倡时常想想事件变坏的可能性，并非是要把不利因素看的过重而悲观失望。其目的无非是为了预变在前，转患为利。孙子说：“智者之虑，必杂于利害”。只思利不思害，不是胜军之道；同样，只思害不思利，也不是精明之举。只有辩证地认识利与害，在利思害，在害思利，实事求是地判断战场态势变化的可能性，防患于未然，使“可能变坏的事情”肯定不变坏。
〖-ZW/正文〗
