〖ZQ/总期〗10150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“图的是党风正”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦柏柳李成山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗余热生辉〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红军老战士王林，1928年参加革命，1961年离休，1976年回故乡湖南祁阳县定居。有一天，一位衣衫褴褛的残疾人来到他家，一进门就跪倒在地，连喊冤枉。王林一把将他扶起，一问才知道他是抗美援朝时的二等甲级残废军人。名叫欧阳勋。他转业后在本县天马草席厂当保管员，1961年被错误判刑六年，全家被遣送回乡，多年来问题一直没得到解决。当他听说有位红军回来了，心想：红军有威信、懂政策，兴许能帮他洗清不白之冤，便找上门来。王林没有只听欧阳勋的一面之词，而是来到天马草席厂仔细调查，到县人民法院查阅案卷，发现这确属一起冤案，就立即找到县委领导建议，召集有关单位对欧阳勋的问题进行复查。结果使冤案很快得到纠正，欧阳勋也重新安排了工作。
    解决了欧阳勋的问题以后，王林心情难以平静：“十年动乱”使党的形象受到了严重损害，为什么至今还有人不站在党的立场，为恢复党的形象尽责？这样怎能使全党团结一致搞四化？一种强烈的责任感，驱使他主动找到县委，要求到落实政策办公室帮助工作。上任不久，他听说下七渡乡光明村的雷保臣，因揭发大队干部乱伐集体树木的问题遭到打击报复，逼得大女儿投塘自尽，二女儿背井离乡，全家的口粮和食油被扣了七年，问题长时间没有得到解决。听到这种破坏党纪国法的事，王林气得怒火燃胸，连声说：“法律何在，共产党干部的品质何在！”第二天，他带领工作组来到光明村，一蹲就是十二天。调查中，他不顾身上留有弹片所造成的痛苦，先后开了八次座谈会，找了数十人核实材料，终于弄清了真实情况，使违法者受到了惩罚。
    王林从1976年到现在的十年里，共接待来访人员七百多人次，因招待来访人员的吃住，他就购了五百多斤仪价大米。老伴见他这样做劳神又费财，就说：“你都七老八十了，到底图个啥呀？”他爽朗一笑：“我图的是党风正，人民高兴。”（秦柏柳 李成山）
〖-ZW/正文〗
