〖ZQ/总期〗10150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志愿军举行第一次战役（10月25日）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗美援朝战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民志愿军根据党中央决策，跨过鸭绿江，开赴朝鲜前线，抗击美国侵略者。
    志愿军人朝，正值以美帝国主义为首的侵略军，在大量飞机、坦克的配合下，继续向北进犯，并把战火烧到我国边境，同时以空军轰炸扫射我国东北边境的城镇和乡村，严重地威胁我国安全。入朝后，我志愿军决心利用战略上的突然性，采取灵活机动的作战方法，给分兵冒进之敌以迎头痛击。10月25日，当西线之敌进到博川、云山、温井、熙川、楚山等地，抵近鸭绿江边，东线之敌进至真兴里、松下里等地时，我志愿军立即发起第一次战役，以两个师的兵力在东线黄草岭、赴战岭地区进行防御，阻击敌人前进；以主力五个军另一个师集中于西线，在运动中歼灭敌人。
    这次战役是一个不定期的遭遇战。战斗首先是在温井地区打响的。25日，我志愿军一部在开进中，于温井西北两水洞同伪军第六师一部遭遇，突然攻击敌人，并将其歼灭。接着，我军主力分别向温井、云山、宁边、熙川及楚山、古场洞地区之敌展开猛攻。11月2日，我军攻克云山。与此同时，我实施战役迂回的部队进至价川以北院里地区，使敌翼侧受到严重威胁。西线之敌被迫开始全线撤退，至11月4日，敌上力全部撒到清川江以南地区。我志愿军举行的第一次战役，激战十二昼夜，歼敌一万五千余人，于11月5日胜利结束。
〖-ZW/正文〗
