〖ZQ/总期〗10150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵总理在联合国成立40周年纪念大会上发表演说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗更好地发挥联合国作用为争取美好世界而奋斗〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗联合国成立40周上纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国10月24日电 国务院总理赵紫阳今天在联合国成立四十周年纪念大会上发表的讲话中指出：尽管联合国有它的弱点，但联合国所肩负的历史使命和它对世界的影响，是不可代替的。他说：“世界需要联合国的存在，正如联合国需要世界的支持一样。”
    赵紫阳说，联合国确定把“争取美好世界”作为纪念它成立四十周年的主题，是符合不同肤色、不同国度的广大人民的愿望和要求的。从联合国宪章的宗旨来看，一个美好的世界，离不开和平，离不开发展，需要国与国之间的平等和合作。这是最基本的要求。
    赵紫阳接着指出：“遗憾的是，战后四十年的历史，恰恰是东西方对抗、军备竞赛不断升级的历史，国际局势动荡不安，战争危险并未消除。为了保障国际安全，防止战争，东西方之间应当消除对抗，缓和气氛，发展关系。不同社会制度国家之间以及相同社会制度国家之间都应当和平共处。每个国家都应当承认其他国家人民有选择自己认为合适的社会制定的权利，任何一个国家都不应当以维护自己的安全为借口，而损害别国的安全。在国际关系中，任何国家都不应以武力或武力威胁作为推行自己政策的手段。可能导致冲突的国际争端，是世界和平的隐患和局势动荡的因素，有关方面应通过谈判，以和平的方式求得公正合理的解决。作为维护世界和平、保障国际安全的机构，联合国理应在这方面发挥积极的作用。”
    他强调说：“现在，摆在一切爱好和平国家和人民面前的一个共同任务，是要制止军备竞赛。不论是常规的、核的、地面的、太空的军备竞赛我们都反对。‘威慑力量’也好，‘恐怖平衡’也好，都不能确保和平，而必然会引起军备竞赛的轮番加剧。人们有理由要求两个拥有最多核武器的超级大国率先采取行动，大幅度裁减其核军备，从而为全面禁止和彻底销毁核武器创造必要条件。”他说，中国和世界许多国家一样，关注美苏两国即将举行的首脑会晤。希望他们顺应世界人民的要求，真正放弃谋求军事优势，通过谈判达成有利于世界和平的协议，并付诸实践。
    他说，由于第三世界的兴起和不结盟运动的发展，战后国际关系的格局发生了根本变化。少数列强主宰世界的时代已经一去不复返，和平力量的增长超过了战争因素的增长。只要全世界一切爱好和平的国家和人民团结奋斗，世界和平是能够得到维护的，新的世界战争是能够避免的。
    赵紫阳在谈到全球发展问题时说，世界能不能实现共同的发展和繁荣，同人类能不能防止另一次世界战争一样，是人类面临的又一重要任务和重大历史性挑战。振兴发展中国家的经济，开发占世界人口四分之三的广大地区的潜力，将对整个世界经济的增长和繁荣起十分重要的作用。
    这就不但需要发展中国家本身作出艰苦的努力，大力发展民族经济，积极加强南南合作，而且应当改革园际经济秩序，推动南北对话，加强南北合作。尽管四年前的坎昆会议进行了探索和努力，但全球性的南北对话迄今未能实现，南北关系的现状仍无多大改变。联合国应当认真对待这一重大问题，在金融、货币、贸易、债务、援助等方面采取有效的步骤来推进南北关系的改善。
    赵紫阳还说：“大小国家一律平等的原则是联合国宪章最根本的原则，也是联合国组织所赖以建立的基石。这种平等权利，不能仅仅理解为在联合国的发言权和投票权，它还应当包括任何国家的主权独立不受侵犯、内部事务不受干涉的权利。在这个问题上，世界的现状还不能令人满意。无视小国权利，企图把自己的意志强加于人的现象仍然存在。更严重的是，侵占领土、蹂躏主权的行为尚未得到制止。联合国的普遍性和有效性寓于所有会员国的平等之中。只有使弱者不受强者欺凌，小国受到大国尊重，才能使联合国充分发挥作用，使世界保持和平与稳定。”
    在结束他的讲演时，赵紫阳说：“中国是联合国的创始国和安全理事会常任理事国之一，清楚地理解自己肩负的责任和义务。我们一贯恪守联合国宪章的宗旨和原则，支持联合国在维护世界和平、促进国际合作方面们活动，主张加强联合国在世界事务中的职能和地位。”
    他强调说：“中国热爱和平，中国需要和平。为了彻底改变长期落后的面貌，为了把我国建设成为一个具有中国特色的现代化社会主义国家，达到富国裕民的目的，需要有一个长期和平稳定的国际环境。我国奉行独立自主的和平外交政策，以反对霸权主义、维护世界和平为己任。中国希望同所有邻国和一切国家和睦相处，也愿意看到世界各国都能和平共处。中国以主动裁减军队员额一百万的实际行动，再次表明反对军备竞赛的坚定立场。中国在国外不建立军事基地、不驻军、不称霸，不干涉别国内政。中国坚定不移地实行对外开放的政策，同南北东西广泛进行经济技术交流，互利互惠，共同发展。对于一切谋求维护世界和平、促进国际经济发展的国家来说，中国永远是可以信赖的朋友和伙伴。”
〖-ZW/正文〗
