〖ZQ/总期〗10150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2000年前后主要常规武器的构成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安佛华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事战略预测〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗常规武器构成战略预测〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武器装备的变化，是对战争的发展有着重要影响的因素之一。当新的武器大量装备军队并成为作战的主要兵器时，必然引起军队的组织结构和作战方法等一系列的变革，这早已为战争的历史所证明。我们探讨2000年前后的战争，有必要对武器的发展趋势作一番预测。
    从各方面的情况看，到2000年前后，苏美两国的核力量虽然肯定会有新的发展，但还不大可能打破核均势的局面，因此，实际可用的武器仍然只能是常规武器。
    苏美一般大型武器的研制周期为十二至十三年或更长些，装备周期为二十至三十年。因此，七十年代中期开始装备的和目前仍在研制的武器，将成为2000年前后的主要兵器。
    基于上述分析，2000年前后主要常规武器的基本构成大体是：
    坦克与反坦克武器 坦克部队仍将是苏美地面部队的主要突击力量。两国目前都在用新型号逐步替换老型号。苏制T―72、美制M―1以及它们的改进型，将成为九十年代主战坦克的中坚。
    未来大部分中战坦克将装全套火控系统，具有全天候和夜战能力，有的能自动装弹，其基本武器系统仍将是火炮而不是导弹。这主要因为坦克是高度机动的近战武器，在一千米以内，坦克炮的命中率高于反坦克导弹的单发命中概率，而且火炮还有可靠、载弹量大和费用较低的优点。
    反坦克武器系统仍将是导弹与火炮结合、远中近程搭配、空地协同的体制。甚远程（三十至四十公里）、超远程（二百至三百公里）的反坦克武器将相继出现，并进一步向子母弹化和分导化发展。未来反坦克武器将具有“以一时多”（如一枚子母导弹可对付六辆以上坦克）的作战能力。从作战使用看，对付二千米以外的坦克，主要靠反坦克导弹、远程火炮和机载反坦克武器；二千米至五百米距离上，主要靠反坦克炮和近程反坦克导弹；五百米以内，主要靠反坦克火箭筒和榴弹。反坦克雷乃至各种反坦克障碍物，仍将是重要的反坦克手段。
    地面压制兵器 仍将由压制火炮和战术地地导弹组成。未来的压制火炮仍将由身管炮和火箭炮组成。七十年代中期以来，苏美都在大力提高其压制兵器的自行化程度，改进并发展新弹种（如制导炮弹、子母炮弹、火箭增程弹等），提高射击精度及发展相应的C3（上标）I统。其目的主要是提高陆军的进攻速度，加强对敌地面反坦克武器和炮兵阵地等的压制能力，并使野战炮兵具有一定的反装甲目标的能力。
    战术地地导弹作为压制兵器有突出的优点，如威力和射程比火炮强，突防率较飞机高，既可装核弹头，又可装常规弹头，较少受气象条件的影响等，因而受到苏美的高度重视，两国师以上陆战部队都配有这种武器。苏联有SS―21、SS―23。美国有“长矛”导弹及其改进型，还在研究将“潘兴Ⅱ”导弹改装成CAM―40子母导弹，用来打击机场跑道、地面停放的飞机、车站等静止目标。
    空袭与反空袭武器 轰炸机、歼击（战斗）轰炸机、强（攻）击机和战斗直升机这四类武器，将构成2000年前后苏美空袭武器的主力。此外，还有侦察、电子战、加油等飞机。
    飞机作战高度将为几十米到二万米，实际使用高度在一万八千米以下；直升机作战高度在六千米以下；战略、战术侦察机的实用升限可达二万六千米。速度：高空马赫数可达2.4，低空一般在0.8至0.9；直升机为每小时三百六十至四百公里。作战半径：战略轰炸机约为八千公里，每空中加油一次可多飞四千至七千公里；歼击轰炸机约一千二百公里；远程攻击机约二千多公里。机载空袭武器的类型有制导与非制导炸弹、空地导弹、火箭、鱼雷、航炮等。弹头分单弹头和多弹头，集束式和分导式；装药除炸药外，还有化学和生物战剂。战术空地导弹的射程可达二三百公里。
    反空袭武器仍将是歼击机、地空导弹和高炮“三位一体”的体制。歼击机主要用于半径在一百公里以上的面防御；四至九十公里的防御主要靠地空导弹；四公里以内主要靠小高炮与近程地空导弹相结合（简称弹炮结合）。地空导弹将有三个系列：远程、中高空系列；中近程、中低空系列；近程、低空系列（有车载和便携式两类）。野战防空，大、中口径高炮将被淘汰，师属小高炮口径一般在三十至四十毫米之间，团属小高炮趋于二十至二十五毫米。弹炮结合的防空武器系统将得到进一步的发展。主力防空歼击机将具有下视下射和多目标攻击能力。机载防空武器主要是空空导弹和航炮。空空导弹有近程格斗、中程拦射和远程拦射三个系列。
    海军武器 将继续朝着远洋攻击型方向发展。仍将是导弹与火炮、鱼雷、炸弹相结合，空中、水面武器与水下武器相搭配和多种武器并用。核动力战舰的比例和某些战舰的导弹化程度将进一步提高。海军水面舰队的主力，将是以多用途航母为核心的战斗群。到2000年前后，美国将有航母十五艘，其中核动力的七艘；苏联可望有八艘，其中核动力的四艘。
    化学和生物武器 将继续是苏美常规武器结构中的重要组成部分，其数量将进一步增加，质量将得到提高。
    各种新型电子系统及电子对抗设备 将大量而普遍地装备各级各类部队。它们是苏美常规武器系统发展最快的一部分，对未来作战的结果会产生更大的影响。
    未来主要常规武器的构成具有以下特点：1、仍将是制导与非制导相结合、各种作战平台（飞机、战车、军舰）与武器系统更加紧密结合的协调发展。飞机、坦克、战舰与防空、反坦克、反舰武器将是重点发展对象。2、仍将是高低档搭配和新老武器并用。例如，美军的F―15与F―16战斗机仍将继续搭配使用。苏军自1974年即开始装备T―72坦克，但到1984年，在现役五万多辆坦克中，T―64、T―72、T―80等新型坦克仍只占28％左右。3、军用电子设备所占比重和所起作用将进一步增加。
〖-ZW/正文〗
