〖ZQ/总期〗10150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国开发使用退伍军人两用人才现场会强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高育才质量拓宽用才路子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨琛副部长、周文元副主任分别讲了话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾庆汉张友谦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报湖南祁东10月24日电 全国开发使用退伍军人两用人才现场经验交流会历时五天，今天在这里圆满结束。民政部副部长杨琛作了总结讲话，总政治部副主任周文元就部队如何搞好培养两用人才工作讲了话。
    杨琛在总结讲话中，分析了全国开发使用退伍军人两用人才的形势，总结了各地创造的主要经验，提出了今后的任务和要求。她说，退伍军人两用人才，政治素质好，年纪轻，有文化，守纪律，是难得的会经营、善管理的人才。对开发使用这些人才的重要意义，要以改革精神，进一步统一认识，在安置工作的指导思想和方法上来一个大的转变。要从育才、荐才和用才的关系上，明确做好这项工作，是地方政府的一项义不容辞的重要职责，自觉地把开发使用退伍军人两用人才作为直接服务于新时期总任务的大事来抓。
    杨琛指出，各地要进一步建立健全退伍军人两用人才服务机构，对他们认真做好摸底登记、推荐安排、扶持和再培训以及向部队提供人才需求信息等项工作。在谈到关于退伍军人两用人才的安置办法时，杨琛说，各地要从实际出发，把当地优势充分发挥出来，拓宽开发使用退伍军人两用人才的路子，多渠道、多层次、多形式地介绍安置，力求做到人尽其才，才尽其用。
    杨琛强调，各地要按照祁东现场会提出的要求，把开发使用退伍军人两用人才作为改革安置工作的中心环节，切实加强领导，抓紧抓好；各级民政部门，要在当地党委和政府的领导下，深入调查研究，密切与军队及有关部门协作，制定出今明两年开发使用退伍军人两用人才的规划，并在实践中不断总结经验，有所创新，使这项工作逐步走向制度化，规范化。
    周文元在讲话中首先传达了总政主任余秋里同志关于开好这次会议的意见。余秋里说，开这个会很有必要。培养人才和使用人才，是一篇文章的“上篇”和“下篇”。这篇完整的文章，要由军队和地方的同志一起来做，搞好衔接。地方做好了“下篇”文章，对军队做好“上篇”文章，是有力的支持和促进。
    接着，周文元说，全国各地开发使用退伍军人两用人才的新形势，对部队培养两用人才工作提出了新的更高的要求。部队各级党委和机关，要适应这个新形势，把培养军地两用人才的工作做得更好，在普及中巩固，在坚持中发展，在提高中创新。他着重强调，各级领导要进一步提高认识，把培养两用人才作为新时期加强军队建设的重要任务，列入总体规划，实行党委统一领导，各部门齐抓共管，各负其责，切实抓出成效。在培养两用人才中，要加强社会主义精神文明建设，把育才和育德很好地结合起来，努力培养有理想、有道德、有文化、有纪律的一代新人。要正确处理好学军事知识与学民用技术的关系，统筹兼顾，正确处理各种矛盾，全面完成部队的教育训练和各项任务。要努力提高两用人才的质量，不要图虚名，做表面文章。
    周文元要求全军各单位在抓好育才的同时，积极协助地方开发使用退伍军人两用人才。野战部队要通过各种途径，培养合格人才，为地方的安置使用创造条件。省军区、军分区、人武部要依靠地方党委、政府的统一领导，与地方各部门互相协作；同时加强与本地战士所在部队的联系，发挥好桥梁作里，促进开发使用退伍军人两用人才工作更有成效地开展起来。
    （本报特约记者 曾庆汉 本报记者 张友谦）
〖-ZW/正文〗
