〖ZQ/总期〗10150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强“四有”教育增强党性观念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――政治学院部分同志座谈纪要〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗“四有”教育/座谈纪要〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了进一步搞好“四有”教育，政治学院在各单位认真学习邓小平、陈云同志六篇重要讲话和军委领导同志有关讲话的基础上，最近用三个半天的时间，由副政委乐时鸣、政治部主任吕村夫召集部分同志，围绕“四有”教育的重要意义、方法选择和着重要解决的问题等进行了座谈。下面是座谈纪要：
    具有战略意义的措施
    乐时鸣：今年3月，邓小平同志在全国科技大会的讲话中突出强调了“四有”教育。“四有”是社会主义精神文明建设的中心内容，搞好这一教育是长期的基本的思想建设。对于党员来说，“四有”是党性的具体体现。整党就是要从”四有”的四个方面增强党性。有的同志对“四有”教育缺乏足够的认识，认为当前正忙于精简整编，“四有”教育缓一缓关系不大；还有的把“四有”教育与过去“左”的那一套东西相提并论，看作是空洞的“政治说教”、“老一套”，不解决问题。这些都需要认真解决。我们的党、国家和军队正处在一个人转变时期，一方面改革出现了大好的形势，这是主流；一方面边存在一些阴暗面。我们要建设有中国特色的社会主义，就必须物质文明和精神文明一起抓。“四有”教育既能提高全民族的思想觉悟、道德品质，又是抵制和纠正歪风邪气的有力武器，一定要下大气力，结合整党、精简整编和教学工作把这个教育抓好，抓出成效。
    吕村夫：深入进行“四有”教育，既有现实意义又有战略意义。从现实意义讲，国家在搞改革，军队正在搞精简整编，全党都在整党，进行“四有”教育不仅可以保证上述任务的完成，也能及时挽救一批在歪风影响下犯了错误的同志，在改革中少付一点学费；从战略意义讲，我们是共产党领导的国家，搞现代化建设要有中国特色。“四有”教育作为精神文明建设的重要内容，不仅对物质文明建设、对经济体制改革有促进作用，更重要的是能保证物质文明建设的方向，使之沿着有中国特色的社会主义轨道前进。一段时间以来，有的同志对改革有片面认识，以为传统的东西应该统统丢掉，这是错误的。现代化建设更需要有共产主义理想，具有大公无私，毫不利己、专门利人，全心全意为人民服务的思想和一不怕苦、二不怕死的精神，这不仅关系到党风的根本好转，而且关系到整个社会道德风尚的根本好转，关系到我军革命化、现代化、正规化的建设。从这个意义上讲，“四有”教育是改革中思想政治工作的主要任务，每个政治工作者都应为完成这个光荣艰巨的任务而奋斗。
    朱伯儒（六队学员）：现在社会上有一种不好的风气，这就是“一切向钱看”。有人说，理想前途，有“利”（理）就想，有“钱”（前）就“图”（途），这是对理想前途的歪曲。事实说明，在改革时期强调“四有”教育，是中央加强社会主义精神文明建设的一项英明决策。当前，全军都在搞精简整编，我们许多学员原来所在的单位合并或撤销了，我所在的单位也不存在了，毕业后面临一个去向问题。这也是一个考验。一些同志可能要吃点“亏”，做出点个人牺牲，如果我们在“四有”教育中能做到有理想、守纪律的话，就能工确处理个人与集体、局部与全局的关系，树立甘愿为革命吃亏的思想，确保精简整编的顺利进行。
    侯树栋（哲学教研室副主任）：马克思讲要做共产主义新人，毛泽东同志讲要做高尚、纯粹的人，在现阶段，共产主义新人和高尚、纯粹的人的主要标志就是“四有”。“四有”教育不是“权宜之计”，而是我们在整个社会主义建设时期重要的教育内容。应当看到，要做到“四有”，不是一朝一夕、上几堂课就能解决问题的，它是一项长期的任务。任何时候、任何环境下，我们都不能忘记用共产主义思想指导行动。
    努力探索“四有”教育的新途径
    黄宏（政治工作教研室教员）：过去受“左”的影响，政治教育在人们头脑中留下了“假、大、空”的印象，至今一些同志对政治教育还持有敬而远之甚至厌烦的态度。如果“四有”教育不在方法上作些改革，摆脱“左”的束缚，教育就很容易流于形式。联系在老山战斗中做政治工作的体会，我感到“四育”教育要注意防止两种偏向：一种是只注意“高层次”教育，脱离大多数人的实际；一种是只抓“低层次”教育，就事论事，缺少正确的引导。要搞好“四有”教育，一定要从实际出发，针对不同对象做工作，要渗透到部队生活中去，象“祖国在我心中”，“亏了我一个，幸福十亿人”的教育那样，很自然地溶汇在部队各项工作中，教育效果就好。还要善于发现典型，请先进人物现身说法。典型教育形象生动，说服力强，对干部战士有吸引力，如曲啸和“两山”英雄事迹在全国全军就引起了极大反响。注重自我教育也很重要，1984年元旦，我们部队在紧张地进行临战训练，昆明市的人民在张灯结彩欢度佳节。我们及时组织部队指战员开展讨论，使大家发自内心地认识到，用我们的流血牺牲换来人民的节日快乐，恰恰是革命军人的光荣所在，激发了指战员的斗志。
    朱伯儒：“四有”教育还要在灵活多样上下些功夫。特别是对青年进行理想教育，更应注意形式多样，丰富多彩，增强教育的吸引力、说服力和感染力。一次，有几个大学生问我祖国可爱，就是太穷，应该怎样对待？回答这个问题，我没有引经据典，而是举了些例子。我指着身边一棵树说，这块土地还不肥沃，但它给了这棵树以养分，使树生长起来。树离开土地不但不能生长，还会变成一堆柴禾。作为生长在这块土地上的一棵树来说，它的义务是经常落点树叶改良土壤的有机成份，而不应因为现在的土地还贫瘠就嫌弃它。我们每个人和祖国的关系，就好比是树和土地的关系。学生们听后觉得是这个理。
    邹征远（政治经济学教研室教员）：远大理想要植根于现实泥土之中，要联系当前改革和开放的实际进行教育，启发党员为实现党的现实的斗争目标，提出自己具体的奋斗目标和如何奋斗的办法，提出自己对党、对社会能做什么贡献，对军队建设能做什么贡献。我们有共同的远大理想，也应当允许有个人的理想、志向。进行“四有”教育，要引导人们把两者的关系处理好，善于把个人理想、志向汇集到共产主义远大理想的长河中，切忌不加分析地给人乱扣“个人主义”一类帽子。
    张天荣（党史教研室副主任）：我补充一点，就是“四有”教育要搞“综合治理”。这就是说，“四有”教育决不是单纯的学习讨论，应该是多层次、多侧面的系统教育，是一项“系统工程”。从内容上，它包括政治理论、道德修养、文学艺术、科学文化知识等。从范围来说，不仅是宣传部门的事，各个部门都要积极开展活动，使“四有”教育形成制度，变成整体性教育。就院校来说，“四有”教育要贯穿到各个学科教程中去。
    把着眼点放在增强党性端正党风上
    乐时鸣：我认为，“四有”教育要着眼于增强党性，端正党风，当前主要应解决好四个问题：一是坚定改革必胜的信念；二是自觉服从大局，搞好精简整编；三是振作精神，建功立业；四是加强纪律，令行禁止。党内和社会上的不正之风，现在成了人们十分关注的一个问题。在这方面，我们不能仅仅停留在遇到歪风不跟着跑上，而应更自觉地加强党性教育，使党员时刻牢记并实践党的根本宗旨，全心全意为人民服务，在思想上筑起坚强的反腐蚀的钢铁长城。
    高照离（院务部政治处副主任）：我们的改革是前所未有的事业。“四有”教育要多用生动具体的事实，引导大家树立改革必胜的信心。改革会遇到困难，但只要齐心协力，坚持搞下去，就一定能够成功。
    白宝柱（二队学员）：正确对待精简整编，是部队进行“四有”教育必须着重解决的课题。单位撤并改降，个人进退去留，涉及面很大。集中到一点是正确对待个人利益和国家利益的关系，真正做到顾全大局，甘愿吃亏。
    刘少勇（第一军事教研室教员）：“四有”教育，有理想是中心，但其他“三有”也很重要。在加强纪律方面，要把我们军队历来遵纪守法的好传统发扬起来，做到令行禁止。对党的方针政策不允许采取各取所需的态度，对自己有利就执行，对自己不利就不执行，更不允许搞什么“上有政策，下有对策”，做有损于党、国家和军队建设的事情。还有一点，就是讲“四有”要落实到行动上。看一个人有没有理想，就是要看他在所担负的实际工作中，是否努力进取，尽职尽责，尤其要看他给党和人民干出了多少成绩。
    关键是领导干部以身作则
    乐时鸣：干部的模范作用，对“四有”教育来说，能起到鼓舞、动员群众的作用。干部能坚持原则，思想政治工作就有战斗力。
    朱伯儒：群众最看不惯的是有的干部说的和做的不一样。比如部队当前进行精简整编，各种思想都会出来，但是我们领导干部能够做到不计较个人得失，别人也就没有什么可说的了。如果自己做得不好，讲的道理再好人家也听不过去，你和人家谈心也没有好效果。
    姜德福（五队学员）：我们有些教育效果不好，并不是因为道理讲得不对，而是被某些干部的不正之风给抵消了；青年人的思想并非不开窍，而是有些教育青年人的人模范作用不好。领导干部的表率作用很重要，领导本身的行为表现就是很现实、很形象的教育，最能引起人们的共鸣。干部的模范作用好，就可以带动和影响周围的许多人。人们说曲啸同志的报告令人信服，，就是因为他说得好，做得更好。这说明我们的教育力量很大程度上来自于干部的言行一致。
    围绕“四有”教育加强理论研究
    侯名安（《思想战线》编辑室编辑）：在“四有”教育中，必须有针对性地回答和解决一定时期党员、干部和群众中带倾向性的思想认识问题，否则，共产主义的理想、道德、纪律等就不易在人们头脑中扎根。而解决这个问题往往有一定难度，带有一定理论性，这就需要加强理论研究。比如，对当前存在的“一切向钱看”的思想，就需要从理论和实践的结合上弄清：它是不是社会主义的经济关系、政治关系和社会关系必然的正确的反映？如果不是，那么它是怎样产生的？我们应该有什么样的物质利益观？商品交换的原则是怎样侵入政治生活领域的？如何防止和纠正这种现象？共产党员、国家干部应该怎样执行现阶段的政策，坚持把正当的个人利益与发挥先进分子的作用统一起来？在“四有”教育中，只有抓住这些带倾向性的问题，加强理论研究，才能突破难点，给人们以理论的武装，从而增强教育的说服力和有效性。
    （政治学院整党办公室秘书组整理）
〖-ZW/正文〗
