〖ZQ/总期〗10150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金日成会见中国人民友好代表团朝鲜向中国党政代表团成员授勋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高浩荣李突李志高〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中朝友好关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤10月24日电
    金日成首先以朝鲜党、政府、人民和他个人的名义，对中国代表团前来参加志愿军赴朝作战三十五周年纪念活动表示热烈欢迎，并请杨成武同志转达他对胡耀邦、邓小平等中国领导人的问候。
    金日成说，在朝鲜人民最艰苦的时候，中国人民志愿军来到朝鲜，同朝鲜人民一起流血流汗，不少人牺牲在这里，埋在朝鲜的土地上，朝鲜人民非常尊敬志愿军。他说，朝中两国人民是一家人，两国是战友、兄弟和同志。
    金日成说，中国人民在党中央的领导下，在实现四个现代化的斗争中取得了很大成就。金日成对此表示热烈祝贺。他说，中国人民的胜利就是朝鲜人民的胜利。
    会见中，金日成立席还回顾了志愿军战士帮助朝鲜人民进行战后恢复建设的情景。
    杨成武转达了胡耀邦、邓小平等中国领导人对金日成的问候。他说，在朝鲜战争时期，中国人民志愿军得到了朝鲜人民很大的帮助。中国人民对此不会忘记。
    杨成武说，代表团这次来朝鲜访问，重新见到这里的一山一水，感慨万千。朝鲜的面貌在几十年里发生了巨大的变化。
    议事堂里洋溢着中朝一家人的亲切气氛，时时响起开怀的笑声。会见结束后，金日成设午宴招待了中国同志。
    参加会见的中国代表团有：以刘振华为团长的前中国人民志愿军代表团、以韩德彩为团长的前中国人民志愿军战斗英雄代表团、以刘海峻为团长的前中国人民志愿军烈士家属代表团。
    朝鲜党政领导人吴克列、杨亨燮以及中国驻朝鲜大使馆参赞陈增林、武官袁隽参加了会见和宴会。
    新华社平壤10月24日电
    李钟玉副主席首先宣读了由金日成主席签署的朝鲜中央人民委员会政令。政令说：“朝鲜民主主义人民共和国中央委员会，在中国人民志愿军赴朝参战三十五周年之际，向为发展朝中两国人民的兄弟的友好合作关系作出伟大贡献，积极支持我国人民的社会主义建议和实现祖国统一斗争的中国党政代表团成员，授予朝鲜民主主义人民共和国勋章和奖章”。
    李鹏团长在授勋仪式上致答词说：“这不仅是我们个人的光荣，更重要的是体现了兄弟的朝鲜人民对中国人民的深厚情谊，体现了朝鲜党和政府对伟大的中朝友谊的高度重视。”
    李鹏代表接授勋章的同志请李钟玉副主席向尊敬的金日成主席，向金正日书记，向朝鲜党和政府，表示深深的谢意。
    接着李钟玉授予李鹏团长一级国旗勋章，分别授予团员周克玉、李淑铮、宗克文一级自由独立勋章、一级友谊勋章和劳动勋章，并向代表团的随行人员分别授了勋章和奖章。
    出席授勋仪式的朝鲜党政领导人和有关方面负责人有金焕、玄峻极和李元国等。
〖-ZW/正文〗
