〖ZQ/总期〗10150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱情・生命・祖国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗峭岩张清志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士画苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士画苑〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    老山之夜，静得出奇，这是雷鸣电闪的前夜。月亮那银色的清辉里，泻下一缕歌声：“十五的月亮，照在家乡，照在边关，……”音色虽不很优美，却是发自“英雄硬六连”突击队长、一排长林祖武的心声。
    2
    林祖武的未婚妻是一位俊美、善良的姑娘。他们深深地互爱着。1979年，对越自卫还击作战开始了，他说服了未婚妻，毅然奔赴前线。在血与火的考验中，他负了伤，荣立了战功。
    3
    这次，部队接到参战命令，未婚妻求他结婚后再走，他又说服了未婚奏，带上她的照片，跳进了堑壕，把姑娘的爱，深深埋进心里。
    4
    攻打某高地的战斗开始了。林祖武作为突击队长，选择了最危险的左路，身先士卒。这位来自广东的年青军官，指挥着战友，神秘地躲过敌人的射击，向高地主峰疾进。
    5
    林祖武的胸口被敌人的弹片击中，卫生员要为他包扎，他圆瞪双眼：“不要管我，快往上冲！……”右腿又被弹片击中，他猛地站走，又倒下；站不起，就爬着指挥。岩石上，草丛里，洒下他的血迹……
    6
    主峰被我收回了。林祖武命令其他同志到反斜面石缝里防炮，自己留在主峰监视敌人。这时，敌人又向主峰扑来。面对十倍于己的敌人，他沉着冷静，一阵扫射，撂到七个。
    7
    子弹打光了，四个敌人冲上高地，包围了林祖武。他毅然拉响了手榴弹，在震天的爆炸声中，战友们听到了他的呼喊：“为了祖国……”
〖-ZW/正文〗
