〖ZQ/总期〗10150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应强调提高“六种能力”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚廷进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗指挥自动化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者在对“五种能力”（即协同作战能力、快速反应能力、电子对抗能力、后勤保障能力、野战生存能力）进行研究时，总感到有点美中不足，就是没有把组织指挥能力同“五种能力”列在一起。就是说，完满的提法似乎应当为“六种能力”。其主要理由是：
    组织指挥更加复杂困难，是现代战争的显著特点之一，也是提高和运用“五种能力”的关键和灵魂。对于一个人来说，健康而智力发达的大脑，对人的全身起着有力的主导支配作用，使人的四肢灵活，行动敏捷，富有活力。相反，大脑不健康，就会导致全身不灵便，甚至成为瘫痪人。同样道理，军队的各级首长和领导机关，倘若缺乏强有力的组织指挥能力，就根本谈不上有效地提高和正确地运用“五种能力”。因此，有些同志把组织指挥能力视为“发挥五种能力的能力”，是颇有见地的。
    战争实践雄辩地证明：弱军要战胜强军，关键在于组织指挥要高敌一筹。未来反侵略战争对组织指挥能力提出了更高的要求，军队进行现代化建设的主要方面，就是要实现组织指挥自动化。为适应未来战争的需要，我们必须认真研究和提高包括组织指挥能力在内的六种能力。
〖-ZW/正文〗
