〖ZQ/总期〗10150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电子对抗的发展趋势及其对军事的影响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高启乾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电子对抗的发展趋势与影响〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电子对抗的新发展对军事活动的影响
    电子对抗的范围已经扩展到军事活动的各个领域。二十世纪初期，电子对抗处于萌芽时期，开始出现了通信对抗。第二次世界大战时期，由于飞机在战场上的大量使用和雷达用于防空，使电子对抗的重点转向了以雷达对抗为主要手段的空袭与反空袭的斗争。当前电子对抗的战场，已经渗透到指挥、协同、通信、情报、警戒、导航、伪装、探测、火控、制导、空袭、防空、反舰、反潜等极为广阔的军事领域，电子对抗能力已经成为现代战争中战斗力的要素。
    随着武器装备现代化的发展，电子化和自动化成为现代武器的重要特点，武器装备降战效能的发挥越来越依赖于电子系统的技术性能，它不但大幅度的提高了各种武器系统的威力、精度和反应能力，而且又使各种武器装备面临电子压制与破坏的处境。这就使电子对抗进一步扩大到各个武器系统――特别是自动化指挥控制通信情旧系统，以及弹药引信、武器自爆、各冲传感器、计算机控制的各仪器仪表之中。马岛战争和贝卡空战生动说明，战斗舰艇如果缺乏有效的电子对抗手段，就会被远距离的一机一弹所摧毁；航空与防空部队必须具备健全的电子侦察、警戒、引导、自卫措施，才能夺取真正的制空权；陆地战场将冲破仅限于地形优劣的传统认识，而和电、磁、光、声一系列措施紧密相连。电子对抗作为一种军事活动的手段，已经成为战争全过程各个环节都不可或缺的重要内容。
    电子对抗的作用已经从主要用于战斗保障措施发展为战役战斗保障措施。虽然从第二次世界大战后期诺曼底登陆时起，电子对抗事实上已经开始应用于战役保障，可是在二次大战之后的一段时期内，国际上一些军方人士仍然认为，电子对抗只是一种有效的战斗保障措施。近年来随着电子对抗技术不断取得新的进展，原先对电子对抗在战争中的作用的看法正在发生改变。美军最近对陆军电子战原则作了修改，认为电子战部队不能再作为仅是一支独立的支援力量，而应该看作是野战兵团的编成要素，由战场指挥员实施统一指挥。苏军认为：“电子战已成为各军兵种最重要的一项战役保障措施，它对战斗、战役乃至整个战争的胜利必将产生越来越大的影响。”“夺取电子优势已成为夺取地面、海上特别是空中战斗、战役胜利的重要因素。”马岛战争和以黎战争进一步说明，电子对抗已超越了一次海战或空战的保障范围，能够直接影响和改变战斗和战役行动的样式、结构和进程。如以色列对贝卡空战的电子对抗早已苦心经营，多方准备，不但战前就采取多种手段掌握了“萨姆―6”导弹的奥秘，而且在临战前夕制定了周密的电子行动计划，在战斗过程中使用了无人机临空验证制导雷达技术参数，使用了电子干扰专用飞机压制叙方雷达监视网，使用了战斗机载电子战系统全面干扰制导雷达，使用了预警飞机掌握实时空情和指导作战。这一系列措施保证以色列取得了战场上的优势。
    电子对抗的运用已经从作战保障手段向直接军事打击力量方向发展。随着现代电子装备在武器系统中的广泛应用，随着精确制导与反制导之间越演越烈的斗争，，随着一大批既有“软杀伤”作用又有“硬摧毁”能力的新型武器弹药的使用，电子对抗正在从一种保障手段发展为军队作战力量的重要组成部分。
    最近几场局部战争表明，由于电子设备与武器弹药的紧密结合，电子对抗装备已经从主要对付侦察、警戒、通信、导航等战斗保障系统的设备，演进成一种具有直接打击力量的武器组合部分，电子对抗开始超越保障作用的范围，正在发展为一种新型的战斗手段。如果说以往电子对抗在战场上侧重应用于防御系统，那么今后将越来越多地有机会应用于进攻武器本身的构成；如果说以往常常把电子对抗看做是“软杀伤”的手段，那么今后将逐步转向如反雷达、导弹、隐寻武器等新型“钦硬结合”式武器的研制运用。马岛战争与以黎战争的实践，已经显示了这种变化的前景。
    （下）
〖-ZW/正文〗
