〖ZQ/总期〗10150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中朝友谊传千古花正芬芳酒正浓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访国际主义战士罗盛教烈士的父亲罗迭开老人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘道荣华山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗美援朝RW：罗迭开/先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国人民志愿军赴朝参战三十五周年纪念日的前夕，我们访问了国际主义战士罗盛教烈士的父亲罗迭开老人。
    了解我们的来意大后，罗迭开老人把我们带进陈列室，拉起了家常。罗老伯、罗大妈以及罗盛教的叔叔罗迭文三位老人，情不自禁地追忆起中朝友谊的光辉历程……
    饱经风霜的罗迭开老人凝神望着挂在墙上的罗盛教烈士十四岁离家时的照片，深情地说：“盛教虽然牺牲在朝鲜的土地上，但他死得有价值！”停了片刻，罗老伯接着说：“讲老实话，当时我确实悲痛，他毕竟是我的亲生骨肉呀！但是，我更多的是为他感到骄傲。他是我生养的儿子，但他的一切都应该属于祖国，属于人民。”
    翻开罗盛教生前的笔记本，一页上写道：“当我被侵略者的子弹打中以后，希望你不要在我的尸体面前停留，应该继续勇敢前进，为千万朝鲜人民和牺牲的同志报仇。”是啊，这爱憎分明的激昂诗文，不正是罗盛教烈士和成千上万志愿军战士崇高心灵的写照吗！
    酥虏勃地跟我们谈起了他两次去朝鲜访问的情景K说：“我第一次访问朝鲜，是１９５３年１０月，随贺龙元帅率领的中国人民第三届赴朝慰问团去的D且淮危在平壤露天剧场，我第一次见到了前来欢迎的崔〖ZI/字符〗547
    担骸澳且淮危我去访问崔〖ZI/字符〗547
    罚澳辏对碌诙次访问朝鲜D谴危崔〖ZI/字符〗547
    罗迭开老人告诉我们，罗盛教牺牲以后，朝鲜政府和人民将他隆重安葬在松柏长青的佛体洞山上，并将罗盛教牺牲的地方――石田里改名为罗盛教材，泥栎河改名为罗盛教河，佛体洞山改名为罗盛教山。1984年，朝鲜政府修缮了罗盛教墓，高高的墓碑上用中文镌刻着金日成主席的亲笔题词：“罗盛教烈士的国际主义精神与朝鲜人民永远共存”。这里是中朝人民战斗情谊的象征，是人们向往的胜地。
    切6嗄昀矗罗老伯、罗大妈无时无刻不在怀念朝鲜的亲人，T赋鲜的孙子早日成材，罗迭开老人拿来几封信，一封是崔〖ZI/字符〗547
    最近，中国人民解放军总参谋部、总政治部邀请罗迭开老人参加志愿军烈士家属代表团，去朝鲜参加志愿军赴朝参战三十五周年纪念活动。罗伯伯说：“我老了，不能出远门，只好托三弟迭文把我的一片心意带给金日成主席，带给朝鲜人民。”他特意给金日成主席带去了家乡生产的花茶和一封亲笔信，祝愿中朝两国人民世世代代友好下去。罗老伯还给崔吉俊捎去一封信和礼物。信中鼓励他成为有本事、有能力的人，为发展中朝友谊做出贡献。
    访问结束时，罗迭开老伯取来纸笔，写下了“中朝友谊万岁”六个大字。罗迭文老人他即兴吟诗：烈士英名青史存，碧血枫枝相映红。中朝友谊传千古，花正芬芳酒正浓。
〖-ZW/正文〗
