〖ZQ/总期〗10150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东北地区七个市县级党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为抢险救灾部队请功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄齐国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗东北地区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特大灾害袭击过后的东北大地，现在正呈现出一派生产自救、重建家园的壮观景象。然而，地方党，政府和人民，仍然惦记着在最关键时刻与他们并肩战斗的解放军指献员。人民群众用各种形式表达对子弟兵的感激之情：有的写表扬信，有的写慰问信，还有的亲手为部队制做锦旗。中共盘锦市委在报告中写道：在我市抗洪斗争的紧要时刻，沈阳军区急人民之所急，先后派出一万多名指战员前来参加抗洪抢险。在二十多天时间里，指战员们奋不顾身地投入到守护辽河大堤、保盘山、保辽化、护城堤、救护群众、疏通河道等各项战斗。哪里任务艰巨，哪里就有解放军；哪里出现险情，哪里就有解放军。为表彰解放军的光辉业绩，我们代表全市九十二万人民，为参加我市抗洪斗争的八一○四三、八一○五四部队请功。中共海城市委在报告中称颂参加救灾的部队是“抗洪的主力、抢险的尖兵、爱民的模范”。他们写道：在我们真诚地为八一一七八部队请功的时候，更加怀念在抗洪抢险中牺牲了的吕永春、徐元斌二位同志，海城人民将世世代代不忘他们的功绩。沈阳军区党委十分珍视地方党组织对部队的鼓励，并以此作为教育部队自尊自爱的好教材。目前，他们正在积极而认真地开展对抗洪救灾部队和个人的评奖工作。
〖-ZW/正文〗
