〖ZQ/总期〗10150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战场上的自改造”很重要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗长明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事前线来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小雨：你好！
    假如你能来前线看一看出击前的战友们，很有可能觉得我们“面目皆非”。为了适应战场的需要，大家从头到脚已不那么正规。
    我们头上戴的钢盔，罩上了一个用军布条、麻绳做的套子。这是因为现装备的钢盔易反光（尤其由南向北观察，更易发现此点），与背景有色差，而且行动中常会发出金属碰撞的声响。罩个套子，暴露的危险就小了。
    我们的脸上，涂了一层迷彩，个个成了大花脸。因为面色与背景反差较大，化装一下，既隐蔽又能叫敌人突然看到时大吃一惊。
    再谈我们的上衣，迷彩服或军衣背后缝了一个很大的拉链封口衣兜，两侧也各缝了一个带松紧口的小衣兜。大兜可装三天用的食品，小兜可装不少手榴弹、弹匣和一个水壶。穿上这种“多用战斗服”，便于在山岳丛林地行动。
    我们穿的裤于是用塑料薄膜自制成的，为的是在野外过夜时防寒保暖。
    在我们穿的胶鞋上，缠包了一块布。这样，在野外行进，即便留下了脚印，也模糊难辨。
    就连我们挎着的冲锋枪炮别具一格。枪的弹匣上，又倒绑着一个预备弹匣，头朝下，两匣上下错开三、四厘米。这样改造后，枪上弹匣里的子弹打完后，只需把弹匣翻过来装上，一两秒钟内就又可以射击了。
    …………
    战友们把这种装扮，叫作“战场上的自我改造”。当现有装备在战场上不能满足作战需要时，我们没有过多地抱怨和等待装备研制部门，而是抛弃了惰性和依赖心理，自己动手，当起了“装备部长”。
    我认为，“战场上的自我改造”十分重要。它不但能够弥补现装备的不足，且可以唤起人身上已蜕化了的求生本能，催醒深睡的智慧，从而有助于提高野战生存能力，有助于消灭敌人。
    同时，“战场上的自我改造”，对装备研制部门而言，又是一种信息：装备需要适应战场特点，需要进行一番改革。
    握手吧！
    长 明
    ×月×日
〖-ZW/正文〗
