〖ZQ/总期〗10150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李茂源周华庭吴景生赖帮毓倪振华张文彬冯蜀黔王少雷吴元成刘焕兴王光订吴善新李渺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向老区儿童赠送飞机
    本报讯 兰州军区空军将一架“退役”的歼击机赠送给延安少年儿童。这架飞机经过机务战士的精心整修，将停放在延安少年儿童活动场所，供孩子们参观和学习航空知识。 （李茂源）
    退伍战士当上了武装部长
    本报讯 去年回武汉市汉南区的三名退伍战士，今年分别担任了本区三个单位的武装部长。这三位同志在连队时都是军事训练骨干。 （周华庭）
    宁化县安远乡“退伍军人协会”办得好
    本报讯 福建省宁化县安远乡“退伍军人协会”，热情为退伍战士办实事，帮部队战友解难题。至九月份，这个协会已为八十四名退伍战士找到了工作，为十八名退伍军人搭起了鹊桥。 （吴景生、赖帮毓）
    靳杰捐款为死难烈士建碑亭
    本报讯 二五四医院副政委靳杰，为纪念家乡在抗日战争和解放战争中牺牲的十二位烈士，捐款两千元修建了一座烈士亭。烈士亭于九月在山西古县涧河东岸绿林滩落成。 （倪振华、张文彬）
    富宁县为前线某部培训卫生员
    本报讯 云南省富宁县人民医院了解到前线某部紧缺战地卫生员的情况后，及时抽出人力物力为这个部队培训战地卫生员。四十五名学员在三个月内学完了《战场救治》、《解剖学》、《药物学》等八门课程。 （冯蜀黔、王少雷）
    教师张国臣向前线战士赠书
    本报讯 九月份，河南大学青年教师张国臣，给老山前线某部的河南籍干部战士赠送各种图书一百三十八册。 （吴元成）
    “学生官”编写战术教案
    本报讯 三二三六六部队排长潘林华、颜海会任职两年来，共编写班、排、连战术教案十七种，其中十四种已分别被师、团采用。 （刘焕兴）
    一个连出了六名新闻干事
    本报讯 南京军区某部四连重视战士的文化学习，支持大家自学成才。十多年来，这个连共培养出六名新闻干事，其中有的已当了报社编辑。 （王光订、吴善新）
    战士韩士督藏书五百多册
    本报讯 武警湖北总队三支队战士韩世督，入伍五年来，用津贴费购买了五百五十五本书，其中有二百五十八本是有关法律知识方面的。他决心退伍后，要用在武警部队执勤工作中和书本中所学到的法律知识宣传群众，当一名法制宣传员。 （李 渺）
〖-ZW/正文〗
