〖ZQ/总期〗10150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激战葫芦头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在盘锦西南十公里处的辽河下游，有一个形似葫芦的半岛，面积五平方公里。河水流到这里，急转九十度大弯，绕过周长七公里的“葫芦”边缘，再从的芦口下泻，形成水流的“肠梗阻”。辽河一、二、三次洪峰到达盘锦后，高水位持续五天不降，造成多处决口，几十万亩庄稼毁于一旦，盘锦、辽河油田、辽河化肥厂被洪水团团围住。此刻，第四次洪峰又在盘锦上游形成。炸开“葫芦头”，打通“肠梗阻”，已成当务之急。
    “我们请求进行人工水下爆破！”刚从“葫芦头”勘察回来的某军工兵处处长何新周和参谋李掌林来到指挥所求战。
    这是步好棋！可谁都知道，走好这步棋，要担多大风险：“葫芦头”上留下八发炮击时没炸的哑弹和民兵爆破未响的两组集团装药，一旦触发，后果不堪设想。可这两个工兵老战士此时想的是：洪峰已逼近盘锦，没有别的办法选择，逼到这份上了――干！
    八月三十日，这是在盘锦抗洪的日日夜夜中特别值得记住的日子。早晨，何处长和李参谋带领某军工兵分队的十七名干部、四十一名战士，携带炸药、雷管等爆破器材，驾冲锋舟向“葫芦头”进发。
    在水流里要想把炸药固定在“肠梗阻”的“硬块”上，必须首先树起一排木桩。可在水流中连人都站不稳，树木桩谈何容易。大家只好几个人抱着一个木桩，朝水里按，再由一个人负责举锤夯打木桩，而打桩人的身后又要有两三个人推着，防止被水冲走。
    时间在一分一秒地流逝，激流中的人们手拉手地运送着炸药，互相保护着一根根木桩。七个半小时过后，指战员们终于把炸药装好。
    下午四时三十分，操作手扭动起爆器开关，葫芦岛上一声巨响，六七十米高的水柱冲天而起，“葫芦头”爆破成功了！
    打通了“葫芦头”不久，第四次洪峰滚滚而来，顺利地通过盘锦入海。辽宁省水电厅副厅长刘福林说：“在盘锦保卫战中，部队立了三大功，‘葫芦头’爆破就是其中一大功！”
    本报记者 王文杰
〖-ZW/正文〗
