〖ZQ/总期〗10150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强党性端正党风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二六三医院边整边改服务质量明显提高某工区撤销前把好物资进出关〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔汉溪耿顺喜张哲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗端正党风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 二六三医院在整党中把端正服务态度、提高医疗质量作为增强党性、边整边改的重要内容来抓，组织党员剖析医疗差错，进一步完善规章制度，提高了服务质量。截至10月10日，医院整党一月间，收到干部战士表扬信五十余封。
    过去，这个医院在对医护人员进行医德教育中，传达上级发的兄弟单位医疗事故、差错通报多，发动人家分析本院发生的医疗差错少，虽然警钟长鸣，但医疗差错时有发生，给患者带来不应有的痛苦。在整党中，医院党委发动大家找问题，并选择了近年来发生的打错针、服错药、抽错血和发生护理并发症等十起医疗差错，引导党员逐件剖析发生问题的原因。同志们说，这样做，问题看得清，思想触动大，症结在于责任心不强，坚持制度不够严。于是，他们围绕“怎样对病人负责”、“假如我是一个病员”问题展开了专题讨论，还开展了“比一比，看谁的服务态度好”的竞赛活动。同时，重新完善了各项制度：用药查对制度―由过去的单人查对变为双人查对；查房制度――由过去医生单独查房变为医护人员联合查房；节假日值班制度――增加了护士长总值班制度；护理制度――由过去的“例行公事”护理变为责任制护理；交接班制度――由过去护理站交接班，变为床头交接班。 （崔汉溪、耿顺喜）
    本报讯 “不用公物搞私人交易”，这是沈阳军区某工区在行将撤销时坚持的一条原则。9月份，上级领导机关转发了他们的经验。
    这个工区掌管着价值上千万元的机械、车辆、钢材、木料、水泥等几百种物资，既有社会上紧缺的建筑材料，也有家庭需要的各种物品。工区要撤销的风传出后，驻地附近的许多单位和个人经常找上门来，要求购买一些处理物品。面对这一情况，工区党委召开会议，就撤销前如何把好物资进出关进行了研究。为了防止某些人在整编期间用公家的东西搞私人交易，保证现有的物资不缺、不损、不外流，他们采取了三条措施：一是成立由工区领导、机关和仓库干部参加的物资管理领导小组，对工区两个仓库库存物资进行分类逐件清查盘点核对，然后由业务部门作表计价，一一登记造册。二是严格履行物资出入库制度。只以出库单为准，任何个人批的条子保管员都有权拒绝付货。对社会上的紧缺物资，任何个人都无权答应卖给其他单位。三是对上级批准处理的物资，定价不能个人说了算，要按质论价。
    规定公布不久，工区一位领导的老战友求他解决几吨钢材。这位领导耐心地做工作，回绝了对方的要求。还有一位今年确定转业的工区领导，8月份回老家联系工作时，有关单位听说部队有钢材，便让他帮忙搞一点。他虽然感到这件事涉及到自己的安置问题，但还是没有给办。几个月来，这个工区从上到下严格按照党委的规定去做，没有用公家物资搞私人交易的。 （张哲）
〖-ZW/正文〗
