〖ZQ/总期〗10150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵总理会见联大秘书长和一些国家领导人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国外交RW：赵紫阳/总理/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国10月23日电
    在会见秘书长时，赵总理赞赏他在致力于促进世界和平和促进发展方面所作的有益工作，并表示中国将继续支持他为加强联合国作用所作的努力。
    佩雷斯・德奎利亚尔对赵总理说，中国将在联合国不断为维护第三世界国家利益和维护世界和平发挥作用。他表示愿意继续同中国加强合作。
    在会见了本届大会主席海梅・德皮尼斯时，赵总理对来自友好国家西班牙的代表当选为人会主席表示祝贺。
    综合新华社联合国10月23日电
    在会见朴成哲时，赵紫阳总理和朴成哲副主席互相通报了本国最近以来政治、经济生活中的重要情况。
    在会见日本首相中曾根时，赵总理说，中间关系的主流是好的。扎扎实实地做好睦邻友好工作，对为二十一世纪中日更加友好奠定稳固基础是很重要的。中曾根表示，日方将设法解决日中贸易中的不平衡问题。
    在会见拉吉夫・甘地时，赵总理说，中国政府真诚地希望同我们的邻邦印度改善关系。他说，中国的南亚政策概括他说有两条：（一）中国愿意同所有南亚国家发展睦邻友好关系；（二）中国希望南亚各国友好相处，希望南亚地区和平、稳定与发展。
    在里根总统举行的招待会上，里根总统与赵总理互致问候。里根说，布什副总统最近对中国的访问是成功的。他感谢中国政府对布什副总统的热情接待。赵总理表示希望中美两国关系继续得到发展。
    赵总理在招待会上述和许多其他国家的领导人进行了友好的交谈。
〖-ZW/正文〗
