〖ZQ/总期〗10150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘战平借助计算机发现――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兵力对比“雪崩效应”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事学术动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兵力对比“雪崩效应”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    原武汉军区计算站软件工作人员刘战平，在借助计算机研究兵力对比问题时，发现一种“优势放大”现象：如果战斗之初双方兵力行一定的“忧劣差”，那么在战斗过程中随着重火次数的增加，便会形成优势一方的消耗速度递减，劣势一方的消耗速度递增。这种变化达到一定程度，双方力量的最变速度就会加剧，“优劣差”便会随着交火过程的延长而急剧加大，直至出现优势完全一边倒，而另一方则会顷刻崩溃的现象。例如，第一次交火的兵力对比为二比一，到第二十四次交火时则为六十六比一。又如，第一次交火为五比一，第二次交火时则为二十二比一。他还发现，集中二至五倍于敌的兵力，在交战后期，容易达到“优劣差”的最大值。
    上述现象与半导体二极管出现电流剧增的“雪崩效应”相似，刘战平因此称它为兵力对比的“雪崩效应”。据他统计，在出现“雪崩效应”的短时间内，劣势一方兵力损失量最大可达其总数的40％以上，而优势一方兵力的损失量一般只占其总数的15％左右。
    “雪崩效应”的发现，不但有助于揭示出集中优势兵力打歼灭战这一原则的规律性，而且有助于定量研究战时各种可变因素和随机因素（如士气、地形、气象等）对兵力对比变化的影响，特别是影响程度。同时，找出“雪崩”发生的原因、条件及时机，还可以自觉运用这一规律，在作战中创造条件促成或阻止“雪崩”的发生。
    目前，刘战平仍在继续进行探索，准备在完善理论上的研究之后，尽快转向应用方面的研究。 （常 鸣）
〖-ZW/正文〗
