〖ZQ/总期〗10150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“嫁”不出去的“阿诗玛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨德振〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四有佳话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三八九○一部队管理股炊事员李克智，连续收到三封“母病危”的加急电报，可他请假的报告送上去，却一时没有回音，急得小李跑到军务股去打听，回答是正在研究。一听“研究”二字，小李想：“研究、研究”不就是“烟酒”吗？于是，他下狠心破点财，买了一条“阿诗玛”香烟，悄悄放在军务股副股长符之海的床上。
    第二天，他去找符副股长，副股长满面笑容地对小李说：“明天你可以回家看望你妈妈了。”小李一听，十分高兴，心想：“阿诗玛”果然灵。符副股长接着说：“小李，你请假的事拖了几天，主要是想了解一下你母亲的病情。回去后，还望你向父母亲做点解释。还有，等一会到我的房间来把你的香烟拿走，以后别这样了。”小李还想罗嗦几句，但一看副股长那严肃的态度，只好走了。
    晚上，小李又把那条“阿诗玛”放进了管理股长董成的抽屉里。第二天清晨，股长特意来给小李送行，还送给小李一包东西，让他带回家。小李想，股长这人挺够意思，还“投桃报李”哩！上车后，小李打开包一看，傻了眼。原来股长送给他的还是那条“阿诗玛”。（杨德振）
〖-ZW/正文〗
