〖ZQ/总期〗10150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗轻型坦克――未来战场上的明星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭勃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗轻型坦克〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自第二次世界大战以来，中型坦克一直作为主战坦克而受到各国陆军的青睐。但是，随着反坦克武器的飞速发展，坦克家族中的“小字辈”――轻型坦克，将会以其独具的优越条件逐步取代中型坦克，从而登上主战坦克的宝座。
    从当代反坦克火器的毁伤能力看：目前的反坦克火器，一般是由各种炮弹、导弹、地雷和航空炸弹构成，基本上可以达到命中即可毁伤坦克的目的。以其中威力较小的反坦克炮弹为例，在叙以战争中，以色列坦克兵使用105毫米口径坦克炮的动能炮弹，击穿了世界第一流的苏制T―72坦克的复合装甲。由此看来，能够毁伤一辆轻型坦克的反坦克火器，同样可以毁伤一辆中型坦克。
    从坦克的火力性能看：坦克的战斗力如何，首先要看其武器系统和火控系统的威力与性能。现代高性能、大威力的车载武器和火控系统，可以使轻型坦克具有与中型坦克同样的战斗力。也就是说，无论支援步兵，还是进行坦克战，轻型坦克在火力与毁伤力上完全可以代替中型坦克。
    从坦克的机动能力看：到目前为止的实践已经证明，轻型坦克在复杂地形上的行驶能力和爬坡能力均优于中型坦克，在加速性和最大时速上也占有优势。更为重要的是，在未来作战中，远距离、高速度、突然性的机动，往往是夺取胜利的关键，而空运是实施这种机动的最好手段。和中型坦克相比，轻型坦克具有便于空运和直升机吊运的优点。
    从有利于生产和便于后勤保障上看：首先，轻型坦克使用材料少，制造成本低，便于大量生产；其次，轻型坦克的底盘可以用于各类自行火炮和装甲车辆，便于组织系列生产和采用通用部件；另外，轻型坦克油耗少，零部件重量相对较轻，这就较中型坦克便于组织保障。
    诚然，轻型坦克也存在着装甲薄、防护力差的弱点，但与它的优点相比，还是利大于弊的。
〖-ZW/正文〗
