〖ZQ/总期〗10150〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友情谊万载流芳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――纪念中国人民志愿军赴朝参战三十五周年〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝友好关系/本报社论抗美援朝35周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年10月25日，是中国人民志愿军赴朝参战三十五周年纪念日。中国人民解放军满怀战友深情，和朝鲜人民军一起，纪念这个具有重大意义的光辉日子，并祝愿用鲜血凝成的中朝友谊万载流芳！
    三十五年前，美国对朝鲜发动大规模的侵略战争，把战火烧到鸭绿江边，使刚诞生不满两周岁的朝鲜民主主义人民共和国处于危险之中，对新中国的主权、安全和领土完整也构成了直接威胁和损害。面对这一严峻局面，英雄的朝鲜人民不畏强暴，不怕牺牲，奋起抗战。中国人民发扬高度的爱国主义和国际主义精神，高举“抗美援朝，保家卫国”的旗帜，派出由自己优秀儿女组成的志愿军，雄赳赳气昂昂地跨过鸭绿江，英勇地参加抗击侵略者的正义战争。在朝鲜劳动党和朝鲜人民的热情关怀和大力支持下，我志愿军同朝鲜人民军紧密配合，协同作战，写下了可歌可泣的英雄篇章，经过三年浴血奋战，终于打败了侵略者，赢得了朝鲜祖国解放战争的历史性胜利，捍卫了朝中两个年轻的人民共和国的独立、自由与安全，并为维护亚洲和世界和平作出了重要贡献。中朝两国人民及其军队建树的这一丰功伟绩，镌刻在中朝友谊史册上，将世世代代永远传颂。
    特别令人高兴的是，自停战以后的三十多年间，兄弟邻邦朝鲜在各条战线创造出一个又一个的光辉业绩。在以朝鲜人民的伟大领袖金日成同志为首的朝鲜劳动党领导下，朝鲜人民和朝鲜人民军以惊人的毅力在战争废墟上开展重建工作，用千里马的速度把自己祖国建设成为繁荣昌盛的社会主义国家，并且建立了以人民军为核心的、强有力的全民防御体系。目前，朝鲜军民在胜利完成第二个七年计划以后，正在以大无畏的英雄气魄，继续贯彻政治上自主、经济上自立、国防上自卫的路线，深入进行思想、技术、文化三大革命，为实现八十年代社会主义经济建设的十大远景目标而努力奋斗。在国际事务中，朝鲜政府和人民奉行自主和平的外交政策，加强同各国的友好合作，支持各国人民的正义斗争，国际威望不断提高。我们为朝鲜战友在各个领域取得的巨大成就感到万分喜悦和鼓舞。
    实现祖国统一，是全体朝鲜人民最大的民族宿愿和历史使命。朝鲜劳动党和共和国政府以民族根本利益为重，为祖国的自主和平统一坚韧不拔地进行了长期的努力，并提出了一系列合情合理、现实可行的建议，得到了全体朝鲜人民和世界人民的拥护与支持。中国人民和中国人民解放军坚决支持朝鲜人民自主和平统一祖国的正义斗争。我们认为，朝鲜停战已经三十多年，美国军队没有理由继续留在南朝鲜，必须顺应潮流主动全部撤走，让朝鲜人民自己解决本国的内部事务。去年以来，在朝鲜北方的积极倡议和推动下，朝鲜北南对话渠道已逐步打开，相继举行了经济会谈、红十字会会谈和国会预备会议，最近又实现了北南双方艺术团和故乡访问团的首次互访。这对增进双方了解与民族和解产生了良好影响。我们希望朝鲜北南之间这种对话和交流迈出更大的步子，并坚信朝鲜的三千里锦绣江山终将实现统一。
    中朝两国人民和两国军队之间的战斗友谊是在硝烟烽火中结成的.经过了历史的考验。我们两国战友在战争年代并肩战斗，在社会主义革命和建设时期互相支援。这种风雨同舟、患难与共的情谊，如今已成长为根深叶茂的参天大树。愿这棵大树万古长青，开放出更加鲜艳芬芳的友谊之花！
〖-ZW/正文〗
