〖ZQ/总期〗16018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D738〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴否认本・拉丹已躲到巴基斯坦
    巴基斯坦政府一位发言人16日否认了有关本・拉丹已经进入巴基斯坦的报道，称这是“十足虚假”和“完全凭空想象”的消息。据报道，发言人是针对伊朗电台广播的一条新闻做上述表示的。伊朗电台的这条新闻说，本・拉丹已经逃离阿富汗，现在正隐藏在巴基斯坦。发言人强调说，巴基斯坦政府已经沿巴阿边界采取了特别的保安措施，以确保未经允许的人员不得进入巴基斯坦境内。巴边境保安和其他部队也已经处于高度警备状态。因此，根本不存在本・拉丹进入巴基斯坦的问题。
    法将向阿富汗派幻影2000型战机
    法国当局17日说，8架法国空军幻影2000型战机将在两个星期内前往阿富汗，参加美国在阿富汗的军事打击行动。据悉，8架幻影2000型战机将直接参加对本・拉丹在阿富汗的“基地”组织的掩蔽所和工事的轰炸。法国国防部长里夏尔17日表示，法国派遣战机参加这一打击行动是法国与美国在反恐怖战斗范围内密切协作的结果。此前，法国从事情报侦察和电子拦截的飞机和军用运输机已经参加了反恐怖行动。
    多数日本人不同意“集体自卫权”
    日本时事社17日公布的舆论调查结果显示，多数日本人不同意日本行使“集体自卫权”。这项调查是在本月内以全国2000名成年人为对象进行的，有效回收率为68.8％。调查结果显示，有46％的人认为不能行使“集体自卫权”，34％的人认为可以行使“集体自卫权”，20％的人回答不理解这种说法。
    （本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
