〖ZQ/总期〗16018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗输水工程滋润绿色走廊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许必成/梁永利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报道，历时两年的向塔里木河下游绿色走廊应急输水工作圆满完成，目前已成功地把水输到塔里木河的尾闾――台特玛湖，并已形成6平方公里的湖面景观，从而结束了近30年来塔里木河下游300多公里河道滴水未见的历史。
    塔里木河是我国最大的内陆河，它西起阿克苏河、和田河、叶尔羌河三河交汇的肖夹克，向东南至罗布泊地区的台特玛湖，全长1321公里。塔里木河流域面积广阔，养育着约占新疆1/2的人口，是全国重要的商品棉基地、果品基地和石油天然气开发建设基地，是新疆人民的“母亲河”，更是南疆各族人民赖以生存的“生命河”。
    塔里木河生态急剧恶化始于20世纪50年代。1954年前后，近10万人汇集塔里木河流域，开荒造田，修渠引水，造成水资源严重分散。1972年建成容量为2亿立方米的大西海子水库后，塔里木河下游320公里从此断流。到了1974年，台特玛湖彻底干涸。
    据国家综合科学考察队统计，在塔里木河下游断流的30年中，流域内的胡杨林由20世纪50年代的87万亩下降到现在十几万亩。塔克拉玛干、库姆塔格两大沙漠扩展了360公里，部分断流的河道被流沙掩埋，成合龙态势。绿色走廊正濒于消失。
    塔里木河下游生态环境持续恶化，引起党中央、国务院和当地政府的高度重视。为了加强流域的管理工作，新疆自治区于1985年成立了塔里木河流域管理局。1995年春，管理局组织水源，向下游应急输水2800万立方米，结束了塔里木河下游绿色走廊30年滴水未见的历史。
    2000年4月底，水利部和当地政府再次启动向塔里木河下游绿色走廊应急输水工程，1亿立方米清流从博斯腾湖用大型抽水机扬起，经大西海子水库顺利泄入下游河道，使100多公里河道两旁的地下水位普遍回升，沿河生态系统得到初步改善。
    今年3月，国务院办公会议批准了塔里木河流域综合治理方案。根据这个方案，国家将在5年内投入107亿元治理塔里木河。
    正巧天公作美。1998年以来，博斯腾湖的来水量逐年增加，近两年的来水量相当以往3年来水量的总和，去年达到历史最高水位1048.96米。今年4月，新疆决定启动第三次向塔里木河下游绿色走廊输水工程。据介绍，塔里木河在得到3次调水补充后，沿河生态系统已有明显改善的迹象。
    三次输水，给生活在塔里木和下游地区的居民带来了希望。但塔里木河下游调水，只是应急措施。专家们认为，绿色走廊的希望寄托在塔里木河的综合治理方案上。这个方案，以生态系统建设为根本，以水资源的合理配置为核心，加强流域水资源的统一管理和调度，实行严格的用水监督管理；在源流区以农业节水为重点，新增各级防渗渠道，完成田间配套工程面积；积极稳妥地进行流域经济结构调整，实施退耕还林还草，完成荒漠林封育、草地改良。
    据预计，随着塔里木河流域综合治理方案到2005年基本完成，治理塔里木河一系列措施生效，流域天然植被改善面积将达1950万亩，下游生态系统将得到初步恢复，每年会有3.5亿立方米水输往台特玛湖。塔里木河重现“母亲河”风采的日子也就不远了。
    许必成 梁永利
〖-ZW/正文〗
