〖ZQ/总期〗16018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏圆满结束访问突尼斯回国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张有浩/顾康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社突尼斯11月17日电（记者张有浩、顾康）中国全国人大常委会委员长李鹏和夫人朱琳17日圆满结束了对突尼斯的正式友好访问，于当地时间下午16时乘专机离开突尼斯回国。
    李鹏在访问期间受到突尼斯方面的热烈欢迎和盛情接待。他与突尼斯总统本・阿里亲切会见，并与姆巴扎议长举行了工作会谈。双方就进一步加深两国人民的传统友谊、扩大两国政府和议会间的交流与合作达成了共识，并就共同关心的国际和地区问题广泛深入交换了意见。宾主双方表示，这次访问将推动双边关系和各个领域的合作继续稳步向前发展。
    李鹏委员长的陪同人员何椿霖、姚振炎、于振武、刘明祖、阿木冬・尼牙孜、张绪武、吕聪敏、杨文昌、吴文昌同机回国。
    访问结束前，李鹏委员长会见了中国驻突尼斯使馆工作人员和驻突机构代表，亲切勉励他们为促进两国关系的进一步发展作出自己的贡献。
    在专机上，李鹏委员长分别致电突尼斯总统本・阿里和议长姆巴扎，对本・阿里总统、姆巴扎议长及突尼斯政府、议会和人民给予的热情款待表示衷心的感谢。电报说，这是他阔别17年后再次访突，时间虽然短暂，但突尼斯在本・阿里总统的领导下，政治稳定、经济发展的欣欣向荣景象给他留下了深刻而美好的印象。他与总统和议长进行了诚挚友好的会晤和会谈，就双边关系及共同关心的国际和地区问题深入交换了看法，达成了广泛共识。访问进一步加深了彼此间的相互了解、信任与友谊。李鹏表示相信，在双方的共同努力下，中突友谊之花将在新世纪绽放得更加绚丽多彩。李鹏还向姆巴扎重申，他将与议长携手为推动中国全国人大与突尼斯议会间友好合作关系的深入发展继续努力。
〖-ZW/正文〗
