〖ZQ/总期〗16018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处理好学习与实践的辩证关系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警北京总队深入学习“三个代表”重要思想纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张向持〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习江总书记“七一”重要讲话正确认识和全面贯彻“三个代表”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习不能急于求成
    今年初，武警北京总队领导到基层检查学习情况时发现，一些单位学习“三个代表”重要思想的进度很快，总队布置的几个月的学习内容，他们不足一个月就“提前”完成了，并忙着搞起对号入座式的“实践”活动。再深入调查，结果不言自明：囫囵吞枣，没学深，没吃透。
    何以出现这种简单理解，盲目实践的现象？总队党委认为，根本原因是急于求成，忽略了学习与实践的内在联系。若要保证学习与实践的良好效果，必须首先把学习搞得扎扎实实，使大家真正领会要旨。离开这个前提，实践便会流于形式。
    总队党委重新部署调整了部队学习计划，组织官兵开展再学习活动，并分专题给予辅导。再学习活动使广大官兵对“三个代表”重要思想的丰富内涵、广泛意义加深了理解，认识更为全面。
    在学习中努力实践
    学习的目的是指导实践。武警北京总队在学习中不搞“立杆见影”，着重引导部队把学习成果应用到工作实践中，避免了学归学、做归做，学习实践“两张皮”现象。
    “三个代表”的核心是先进性。大家在学习中反复理解先进性的实质和深刻意义，并及时确定了“在实践中体现先进性”的工作思路。他们首先抓基层党组织和党员队伍的先进性建设，派出工作组对相对较弱的支队、大队、中队实施“考帮建”，使总队各级党组织整体有了较大进步。他们对党员尤其是党员干部进行先进性考评，对先进、中间、落后不同类型的党员起到激励和鞭策作用。
    实践必须解决问题，绕开问题避重就轻不叫实践。总队党委发动官兵认真查找部队建设中存在的突出问题、难解决的问题、急需解决的问题，坚决做到不解决问题不撒手。在基层建设中一些党员领导干部和领导机关人员下不去、蹲不住、帮不实的问题比较顽固。总队党委狠抓领导干部和领导机关作风转变，奖励了一批为基层服务好、受基层欢迎的干部，严肃批评了一些想问题偏离基层，办事情不顾基层的干部。基层官兵评价说，学习“三个代表”起作用了，和过去比，领导干部和领导机关开会、发文电少了，对基层面对面的具体指导多了；住招待所的少了，到战士中间的多了；听完情况走后无音的少了，不解决问题不撒手的多了。
    以实践成果促进学习
    在“三个代表”重要思想指导下，武警北京总队各级党委班子牢牢把握“在实践中体现先进性”的工作思路，决策水平提高了，工作中走的弯路少了，部队建设受益也大了。大家也由此更加增强了不断加深学习“三个代表”重要思想的紧迫感和自觉性。
    以实践成果促进学习。去年以来，七支队以党组织的名义帮助16名官兵家庭妥善处理了涉法问题，有效地保护了官兵利益，全支队形成了有困难找党组织帮忙，有问题向党组织汇报的良好风气。总队党委结合七支队的实践成果深化大家的认识，使大家认识到要群众相信组织，依靠组织，必须在关心爱护群众利益方面充分发挥党组织的作用，使群众真正体会到党是他们根本利益的代表。思想认识上的升华，带来行为上的自觉。总队普遍开展了“把组织的关怀、温暖送到群众中去”活动，各级党组织从关心官兵进步，到帮助他们解决实际困难，做了大量工作，赢得了官兵广泛信赖。
    本报记者 张向持
〖-ZW/正文〗
