〖ZQ/总期〗16018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后直属分部机关开通抓基层建设“绿色通道”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向家新/柴京力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻六中全会精神加强党的作风建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后直属分部机关
    开通抓基层建设“绿色通道”
    本报讯向家新、特约通讯员柴京力报道：听汇报要求有书面材料，下部队要求团队领导陪同，搞活动要求上报经验总结……这些官僚主义、形式主义作风如今在总后直属分部基本得到解决。这是他们大兴求真务实之风，深入一线，服务基层取得的可喜成果。
    在学习贯彻六中全会精神中，该分部党委“一班人”查找自身在工作作风方面存在的薄弱环节，研究制定了《改进领导方法和工作作风的意见》、《机关服务指导基层细则》等整改措施，形成了一个及时了解基层情况、有效指导基层建设的“绿色通道”，规定领导听汇报不能要文字材料，坚持到一线听口头汇报；领导下基层不能层层陪同，要轻车简从沉到一线抓落实；无明确目的、无实质内容的会议，一律不开，即使非开不可的会，也尽量减少与会人员，缩短会议时间。
    这一制度实行以来，分部党委“一班人”情况掌握到一线、检查督促到一线、解决问题到一线，使一些久拖未决的问题很快得到解决，分部党委先后筹资2800多万元为基层官兵解决一系列实际问题。
〖-ZW/正文〗
