〖ZQ/总期〗16018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警广西总队机关提高服务基层“快反能力”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史照栋/文雁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻六中全会精神加强党的作风建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警广西总队机关
    提高服务基层“快反能力”
    本报讯特约记者史照栋、特约通讯员文雁报道：进入第四季度以来，武警广西总队的基层官兵明显感到，总队机关的办事节奏加快了，办事效率提高了。过去需要一个月甚至几个月才有结果的事，现在几天之内、甚至几个小时就能办好。
    三支队为做好新兵集训准备工作，10月27日召开会议讨论打报告要求总队补充训练器材，总队机关有关部门领导得知后，当即表示“报告不用打了”，并马上赶来现场办公。支队领导原以为需要十天半月才有结果的事，不到几个小时就解决了。河池地区支队两个中队的卫星电视接收器坏了，不能正常收看电视，情况反映到总队机关后，有关部门当天派人前往维修。
    在学习贯彻六中全会精神中，总队党委在机关开展了改变拖拉疲沓作风的专项整顿，努力提高机关服务基层的“快速反应能力”。他们通过进一步明确各级、各部门的职责，理顺了内部关系，避免因职能交叉而出现推诿扯皮、效率低下的现象。为确保“快速反应”，他们简化办事程序，做到特事特办、急事急办、能办的事马上办。
〖-ZW/正文〗
