〖ZQ/总期〗16018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贯彻《枪支管理法》作表率〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老民兵英模惜别荣誉枪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾诗安/罗冬泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯曾诗安、罗冬泉报道：曾经从毛泽东、周恩来等党和国家领导人手中接过荣誉枪的7名四川阿坝藏族自治州的老民兵英模，近日全部将荣誉枪主动上交当地县人武部，用实际行动维护了《枪支管理法》的尊严，为当地群众积极配合公安机关开展缉枪治暴专项行动作出了表率。
    笔者从四川省阿坝军分区了解到，从1960年到1964年，阿坝藏族自治州先后有华洛、马正华等7名民兵英模在北京受到毛泽东、周恩来等党和国家领导人的接见，并获得他们亲手授予的荣誉枪。今年5月，全国开展缉枪专项行动。根据《枪支管理法》和有关规定，老民兵英模的荣誉枪也应当由人武部门统一收回管理。但老民兵英模们开始思想转不过弯来，舍不得上交心爱的荣誉枪，他们有的流着眼泪对人武部的同志说：“这可是毛主席、周总理发给我们的枪啊！”地方党委、政府和当地人武部的同志对老民兵英模们开展了深入细致的思想工作，老民兵英模们顾全大局，纷纷惜别伴随了自己大半辈子的荣誉枪。他们的行动促进了当地缉枪治暴专项斗争的顺利开展，目前，阿坝藏族自治州公安机关已收到群众主动上交的非法枪支2万余支。
〖-ZW/正文〗
