〖ZQ/总期〗16018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓综合素质提高促机关作风建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区军事检察机关“公诉人岗位练兵活动”成效明显〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区军事检察机关“公诉人岗位练兵活动”成效明显
    本报北京11月16日讯记者张柔桑报道：历时近一年的北京军区军事检察机关“公诉人岗位练兵活动”取得良好效果，一批经严格考核脱颖而出的岗位练兵先进单位和个人今天受到表彰。
    为提高军事检察队伍整体素质，适应庭审方式改革的需要，从今年初开始，北京军区军事检察院在全区检察干部中普遍开展了“公诉人岗位练兵活动”。这一活动在打基础、系统学上下功夫，注重把解决重点问题、提高具体能力作为落脚点。全区检察干部按照统一的标准和要求，有规划、有组织地认真学习了指定的理论教材，并出了一批理论研究成果。
    记者在考核验收现场注意到，“三个代表”重要思想、江总书记“七一”重要讲话、党的十五届六中全会精神，在军事检察官们的考核竞赛题目中占有相当的比重。“公诉人岗位练兵活动”既注重检察业务训练，也十分注重政治理论、机关业务和高科技知识等全面素质的提高。参加观摩的同志普遍对此予以较高评价，认为此举是开展在职培训的好路子，有助于提高政法干部的综合能力和职业道德水平，促进执法机关的作风建设。
〖-ZW/正文〗
