〖ZQ/总期〗16018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老将出马为了啥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老将出马
    为了啥
    ●孙继炼
    郑海霞又出现在九运会女子篮球的赛场上，惹得记者们在惊讶之际，都把镜头紧紧跟着她。更开心的还是观众，他们庆幸能够亲眼目睹这位参加了5届全运会的“中国第一女中锋”的高超球技和魁大身材。
    海霞披甲出征，就是再不知内情的人也看得出，她在场上的跑动已经大不如前，那条缠满绷带的右腿似乎要把她拖垮。无独有偶，在解放军男篮中，有位同样著名的老将刘玉栋，他的一条腿也是伤痕累累。还有乒乓台前的王涛，射击场上的王义夫……这些叱咤体坛多年的老将，仍然拼杀在赛场上，不能不让人敬佩。
    竞技体育无疑是年轻选手的天下，每次大赛人们都渴望看到“黑马”、“新星”出现，他们的“爆冷”在使人们领略体育比赛之玄妙魅力的同时，也看到了这项事业的发展前景。
    但是，老将的作用是不可估量的。老将们的付出和收获代表着体育精神，这样的老将无论运动生命能够延续多久，精神一定永远年轻。这就是他们每次出场观众都报以热烈掌声的原因。
    珍重，老将们。加油，新生代。
    （本报广州11月17日电）
〖-ZW/正文〗
