〖ZQ/总期〗16018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某集团军探索训练保障新模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗优化配置训练资源促进战斗力提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨军强/肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：江总书记在“七一”重要讲话中指出：我们必须坚持不懈地发展先进的生产力。对于落后的生产方式，既不能脱离实际地简单化地加以排斥，也不能采取安于现状、保护落后的态度，而要立足实际，创造条件加以改造、改进和提高，通过长期努力，逐步使它们向先进适用的生产方式转变。沈阳军区某集团军用先进的社会大生产观念，对过去条块分割、落后的保障结构进行改革，盘活、开发和综合利用现有的训练资源，建立起集约化新的训练保障方式，提高了效益。他们的实践说明，把先进生产力的思想贯彻于军队现代化建设过程，走改革之路、创新之路和发展之路，我们就能在现有物质的基础之上，提高部队的战斗力。
    本报讯杨军强特约记者肖福恒报道：科技练兵的深化在沈阳军区某机械化集团军又结出一个果实――训练资源经过优化组合配置后，在所属部队实现开放共享。到11月上旬，该集团军所属部队高质量完成了2001年度训练任务。
    原有的训练保障按照兵种、专业自成体系，各自铺摊子，自行搞建设，导致本来有限的保障力量显得捉襟见肘。在科技练兵中，该集团军所属部队对这种条块分割的保障结构进行变革。他们组织专门调研组，对训练场地、教学人才、训练成果、科技力量进行考察论证，使训练资源从分散到集中，组合集成，实现在集团军范围内资源共享。
    训练基地共享。该集团军所属的9个训练基地打破隶属界限，集团军所有的兵种专业实行“小兵种，大集中”的方法，由集团军组织到训练基地进行交叉培训。过去专业兵训练存在的“教员不足、场地不足、器材不足”等难题，不仅得到解决，而且提高了训练质量。
    人才资源共享。他们对全集团军的指挥人员、机关人员、基层干部、教导队教员、专业技术人员和士官等各层面上的教学力量进行整体的调研，选择最优秀的教学人才，形成系统的“教学链”，并且把军内外39家科研所的百余名专家教授作为“外脑”，进入集团军共享的“人才库”，形成一个高层带低层、老师带学生、人才带人才的良性循环链条。
    科学技术和科研成果共享。他们把部队科技练兵活动中取得的数千项成果进行梳理，选定了861个在集团军交流推广。该集团军荟萃优秀科技人才，以网络和人工智能等现代科学技术为支撑，发展网络、模拟和电化教学，建设了近千个信息点，开通数百个终端上网工作，制作电子课件千余个，为部队科技练兵提供智力和科技支持。
〖-ZW/正文〗
