〖ZQ/总期〗16018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营义工为何被辞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李金奎/梁申虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为济南军区某旅一营官兵理发近一年的张老汉最近被请出了营门，营领导婉言告知他：营里已培训了几名战士理发员。得知内情的官兵都说，张老汉屡屡“犯规”，怪不得部队要这样做。今年67岁的张老汉，家住在距营区30里外的张庄。20年前，被围困在洪水中的他，多亏解放军及时相救才得以脱离险境。出于对解放军的敬重，他萌发了为部队做点事的念头。学会剃头手艺后，他背着理发工具干起了为部队官兵义务理发的“行当”。
    去年“八一”前夕，当他得知一营经过编制调整刚搬到这里时，便骑车上门找到营领导，拍着胸脯自告奋勇地说：“我来为解放军理发，一分钱不收。”看着他那份诚恳劲，营领导答应了，并给他开了“绿灯”：出入营门免于登记。张老汉风里来雨里去，隔三岔五到部队理发从未间断。天长日久，张老汉对部队摸得熟熟的。理发间隙，张老汉发现连队垃圾箱内有不少丢弃的报纸、书纸，便积攒起来拿到废品收购站去卖。有一次，张老汉理完发后，带着刚收集到的半袋废纸要去卖，迎面与营值班员撞个正着。出于警惕性，值班员将袋子打开来看，竟然翻出一些涉及部队秘密的表格来。营值班员当场“没收”了这袋废纸，并询问这些废纸的来历。张老汉一五一十地讲述了他如何捡垃圾、怎样到训练场“顺手牵羊”。听完这些，营值班员耐心地教育他要严守部队保密纪律。经过那次“教训”，张老汉规矩了，再也没有将部队的纸张带出半片来，与官兵们的关系处得也颇为融洽。可是好景不长，张老汉与群众闲聊又聊出了“事端”。今年6月中旬的一天，驻地一家食品店的老板突然找到营领导说：“听说部队要到野外拉练，我们可以优惠提供一批面包、榨菜、方便面、火腿肠……”未等对方说完，刘教导员反问到：“你咋知道我们要拉练？”老板回答：“是在部队理发的老张头说的！”营领导由此陷入了沉思：张老汉为兵服务的精神可嘉，但他嘴上没有一个把门的，心里没有一个拉弦的，其负面效应不容忽视。接着，营里组织讨论，从张老汉的事例中进行深刻反思并认真查找隐患。大家形成共识：与地方共建单位交往要严格遵守保密纪律，要正确看待来自地方的友好举动。最后，营里决定谢绝张老汉的义务服务，以后理发仍旧启用各连战士理发员，既培养大家的艰苦奋斗作风，又防止失泄密事件的发生。
    李金奎 梁申虎
〖-ZW/正文〗
