〖ZQ/总期〗16018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亮丽海霞风采依旧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海霞太高、太显眼了，2.04米，伸起手来，绝对是“一手遮天”的感觉，给对手总是一种强大的心理压力。
    海霞太犟，太固执了，明明已经因腿部伤病太重，当了两年教练，却要在九运会上重披11号战袍，以队员身份冲锋陷阵。
    难怪当她一瘸一拐地进场时，总要在观众席上引起阵阵喝彩。熟悉海霞的球迷都知道，她几年前从美国打球回国后，便掌起了八一女篮的教鞭。当时，八一女篮正值低谷，在全国联赛上已经降到了乙级队。海霞那副大嗓门怎能憋得住：“我真脸红，一年不打翻身仗，都给我回家！”
    依着海霞性格，当教练比比划划，还不如上场冲冲杀杀过瘾。不太会说教的她，却懂得行动的力量。去年1月，她的伤腿实在撑不住了，被迫到医院做了右腿内外侧半月板切除手术。3个月后，全国联赛烽火又起，海霞不顾医生劝阻，在没有来得及进行一次适应性训练的情况下，亲自上场拼杀，20多场比赛一次不落。这不能不说是个奇迹！这年，八一女篮再次荣升甲级队，获得全国第二。
    “我太爱篮球了。13岁就进队，一下子丢不掉啊，”海霞边说边笑，眼里充满深情。
    “我去年的目标是找一个男朋友，今年的目标是和队友们实现八一女篮在全运会上的‘五连冠’，也以此作为我告别篮球生涯的纪念。”耿直的海霞心底格外坦荡。
    “去年找到男朋友了吗？”记者冒昧地问。“没有”，她把大手一挥，似乎要摆脱这一瞬间的烦恼，“不过，还得请你们帮忙呢！”海霞哈哈大笑了起来，透着单纯和开朗。
    “去年的事就不想它了，今年的目标一定要实现。”已经连续征战了4届全运会的海霞，话语中显露出志在必得的决心。
    毕竟年龄不饶人，何况累累伤痕，海霞在场上已无法像当年那样叱咤风云。“我在场上的存在主要是稳定军心。”海霞冷静地说。34岁了，看她行走时的那份艰难，记者感慨：“太为难她了。”
    今天的海霞，仍是球场上一道亮丽的风景线。（本报广东清远11月17日电）
    本报记者 孙继炼 彭泽成
〖-ZW/正文〗
