〖ZQ/总期〗16018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防大学研究生教育着眼培养复合型指挥人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八百博士硕士走向“打赢”前沿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪成/廖伟文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八百博士硕士走向“打赢”前沿
    本报北京11月17日讯特约记者李绪成、廖伟文报道：国防大学突出军事学重点，以军事斗争准备为龙头，大力推进研究生教育改革，实现了由学术型人才向复合型指挥人才的跨越，引来桃李芬芳的喜人局面。记者从该校研究生教育工作会议上获悉，他们先后培养出军事学博士76名、硕士733名，其中200多人走上了师团领导岗位，成为三军演兵场上的风云人物。
    国防大学自1988年成立研究生院以来，全面推进研究生教育工作向前发展，如今已构建起以重点学科为骨干，硕士和博士两个层次相衔接，具有我军特色的基础学科和应用学科互补的学位授权体系和研究生教育体系，建成了“战略学”、“战役学”、“军队政治工作学”等全军重点学科和全军重点实验室。
    面对世界新军事革命的挑战，该校围绕招生、培养等环节进行了大胆探索，先后出台了40项改革措施，为全军部队谋“打赢”提供有力的人才支持。最引人注目的是他们根据部队建设需要，由侧重培养学术型人才向复合型指挥人才过渡，并从生源上向作战部队倾斜。在军委、总部的具体指导下，该校在全军率先招收了作战部队师团职指挥员和宣传理论干部攻读硕士学位。现在，该校培养的一批研究生已成为部队现代化建设的栋梁之材，他们正以过硬的军政素质带领官兵磨砺“打赢”利剑。
〖-ZW/正文〗
