〖ZQ/总期〗16018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乡干部殴打拘禁现役军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹新旺/艾俊喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯曹新旺、艾俊喜报道：河南省西华县人民法院近日对一起殴打、非法拘禁现役军人案件做出判决：以非法拘禁罪分别判处商水县平店乡团委副书记胡海堂有期徒刑1年、缓刑1年，乡干部李新田有期徒刑1年、缓刑2年。副乡长武伦申、乡干部曾宪臣因犯罪情节轻微免予刑事处罚。
    今年6月20日，在家探亲的驻藏某部商水籍现役军官秦小路放在家门口的自行车被人骑走，急于出门访友的秦小路大声喊道：“谁把我的自行车骑走了，赶快还回来。”谁知这一喊竟给他带来一场灾难。迎面走来的平店乡团委副书记胡海堂指着秦小路的鼻子说：“谁叫你在这里大声叫喊？”秦小路不认识胡，回答说：“我在找我的自行车。”胡海堂见秦小路竟敢和自己顶嘴，说了声“你小子等着”，扭头就走了。不一会儿，胡海堂带来3个人，二话不说，扭着秦小路的胳膊将其带到乡驻秦皇村指挥部。在指挥部，胡海堂等人对秦小路拳打脚踢，并让秦小路跪下和他们说话。秦小路申明自己是回家探亲的边防军人，但胡海堂等人置之不理，直到秦小路家人向公安机关报案，秦小路才获得自由。
    周口军分区和周口市委领导得知秦小路被非法殴打、拘禁的情况后，要求有关部门对涉案人员严查严办。周口市检察院迅速成立了专案组，经过调查取证，掌握了大量的证据。为保证公证裁判，周口市中级人民法院指定商水县人民法院将此案移交给西华县人民法院审理。在铁的证据面前，胡海堂等人对自己的犯罪事实供认不讳。
〖-ZW/正文〗
