〖ZQ/总期〗16018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蛙后”缘何失手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――齐晖二百米蛙泳赛后一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今晚举行的九运会女子200米蛙泳决赛中，世界纪录保持者、有200米“蛙后”之称的海军选手齐晖以0.04秒之差输给了辽宁队的罗男。赛后齐晖一席谈，道出了其中缘由。
    发奖仪式一结束，没能夺冠的齐晖表情平静，看不出任何懊丧或失意，面对记者有问必答。
    记者：今天你觉得发挥的怎么样？为什么会失利，是不是因为压力太大、心里紧张？
    齐晖：我今天没发挥出来，原因我不觉得是心里太紧张，相反是心里紧张不起来。
    记者：为什么紧张不起来？
    齐晖：可能是兴奋点调得太前了吧！在400米混合泳的时候，我出现了兴奋点。
    记者：教练赛前有什么安排？
    齐晖：她希望我不要背太大的包袱。昨天我的师兄承浩拿了一块金牌，我觉得压力减轻了许多。失利可能也是因为我不够兴奋不够紧张吧。
    记者：你上半年刚破了世界纪录，全运会失利是不是因为遇到低潮？
    齐晖：我也说不好，可能是全运会准备时间比较短吧。今后再参加比赛，我会花更多时间准备200米蛙泳。
    记者：你在100米蛙泳上拿了第三，200米蛙泳也没能拿到金牌，这里面有没有什么联系？
    齐晖：我在100米蛙泳上没游好很正常，因为100米蛙泳不是我的主项，我100米蛙泳的节奏不是很好，我还是比较擅长游200米蛙泳吧。200米输的原因是状态不好。其实游之前我也作过最坏的打算，不一定能拿到这块金牌。
    （本报广州11月17日电）
    本报记者 高吉全  题图为齐晖在比赛中。
    本报记者 张雷 摄
〖-ZW/正文〗
