〖ZQ/总期〗16018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入世将带来更多的就业机会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈玮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗WTO与你我他〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入世将为我国带来更多的就业机会，但也会对一些行业造成冲击。
    入世将促进我国国内生产总值的增加，从而提供更多的就业机会。通过开放市场、实施多边贸易规则，将进一步改善我国的对外贸易环境，增加出口，带动一些产业快速发展。据调查测算，我国加入WTO以后，每年GDP将增加一到两个百分点，意味着每年将增加约2000亿元的产值和1100多万个就业机会。一些传统的劳动密集型出口产业将是受益最大的行业，其中以服装、纺织等长期受到国外进口配额限制的行业受益最大。
    加入WTO，还有利于我国资源进入国际市场优化配置的总渠道，充分有效地利用世界资源，将我国劳动力、土地、自然资源和政府的宏观调控能力等优势资源，与国际市场的“过剩”资本、先进技术设备、丰富的矿物资源和先进管理经验等优势资源进行互补，加快经济发展，增加就业。
    入世对就业的影响，从长远和总体上看是积极的，但在近期会对一些行业造成冲击。从地区和所有制上说，老工业基地、中西部地区中小城市、国有部门失业问题可能比较严重。对此，业内人士认为，解决就业问题的根本途径在于保持经济的持续快速增长，确保“十五”计划的经济增长目标，为扩大就业提供最重要的前提条件。在此基础上，进行经济结构调整，着力改善就业结构，扩大就业容量。（陈玮）
〖-ZW/正文〗
