〖ZQ/总期〗16018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环会见巴布亚新几内亚议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李瑞环首先转达了李鹏委员长的亲切问候。他说：昨天我和贵国总督、总理等领导人进行了坦诚的交谈，达成了广泛的共识。我们双方都认为现在两国关系很好，发展两国关系还有巨大潜力和广阔前景，都希望把两国友好关系全面推向前进。
    在介绍中国政党制度时，李瑞环说，在中国，除了执政的共产党之外，还有8个参政的民主党派。中国共产党对各民主党派实行“长期共存、互相监督、肝胆相照、荣辱与共”的基本方针。中共处于执政党的地位，领导着拥有13亿人口的国家，非常需要听到不同的声音，接受来自不同方面的监督。中共与各民主党派长期共存的目的，就是为了互相监督。对于共产党来说，经常听取其他党派的意见，有利于集中多数人的智慧，有利于决策的民主化科学化，有利于及时发现和改正错误，有利于防止和克服腐败。实践证明，一党执政、多党参政，长期共存、互相监督，是中国政党制度的特点和优点，也是中国民主政治的特点和优点。
    晚上，纳罗科比举行盛大招待会，欢迎李瑞环一行访问巴新。
    据新华社莫尔斯比港11月17日电（记者杨国强）正在巴布亚新几内亚进行正式友好访问的中国全国政协主席李瑞环16日在会见巴新外长瓦伊科时说，中国和巴新都是亚太经合组织成员，巴新是太平洋岛国论坛成员，中国是论坛对话伙伴，双方应加强合作，为亚太地区的稳定与发展作出更大贡献。
〖-ZW/正文〗
