〖ZQ/总期〗16018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瑞士联邦的《军事刑法典》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田友方/朱雁新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/外军法制〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瑞士联邦刑法体系为平民刑法和军事刑法二元结构，二者均以“法典”为其表现形式，单独存在。其中《军事刑法典》以“军事相关性”的军事犯罪概念为基本范畴，构建了军事犯罪与军事刑罚的逻辑体系，由此界定了军事司法与平民司法各自实施的领域，适应了瑞士武装力量建设和国家安全的需要。
    瑞士军事犯罪的概念在外延上比较宽泛，其犯罪主体包括：执行职务的军人；在军外为军队服务的平民；在陆军中经登记永久负有辅助兵役义务的平民；犯叛国、破坏和平等特殊罪行的平民。平民亦可成为军事犯罪主体并受军事司法管辖，是瑞士《军事刑法典》的一个显著特点。
    瑞士《军事刑法典》由总则和分则两部分构成。由于其立法的重心在于应对严重的军事犯罪，总则部分总体上是秉承《平民刑法典》总则的风格，在惩罚的该当性、附条件开释、追诉时效以及罪行均衡原则等方面，从内容到措辞都保持了一致。但在以下方面，该法典总则也有一些特殊规定：在军事刑法个别化方面，规定量刑应考虑犯罪军人在服役期间的总体表现；在军事刑法的适应性方面，针对军队特点规定了所谓的“纪律刑法”，即指挥官基于军事统率权，可以召集军事法庭对军人的轻微犯罪行为，或违反军纪行为实施轻微处罚，包括正式训诫、1日至10日的普通禁闭和3日至20日的纪律禁闭，以上处罚依法不作犯罪记录。类似犯罪依照《平民刑法典》则适用监禁、罚款的刑罚方法；在军事刑罚方面，主刑有终身监禁、1年至20年监禁、3日至3年监禁以及1日至3个月禁闭4个刑种。附加刑有剥夺担任公职的资格、开除军职和降级3个刑种。
    瑞士《军事刑法典》的分则部分具体规定了五种类型的军事犯罪，依照罪行的严重程度由重至轻依次为：一、危害国家安全的犯罪。在瑞士，叛国、破坏和平、泄露军事秘密等危害国家安全的犯罪并未规定在《平民刑法典》中，而是由《军事刑法典》来规定。二、纯军事犯罪。即只有军人才能作为此类罪的犯罪主体，如违抗命令罪、兵变罪、军事渎职罪等。三、违反法定职责罪。这类犯罪具体包括拒绝执行命令罪、执行命令人为受挫罪和擅离职守罪3项罪名。瑞士联邦于1996年10月1日颁布法令，对该类犯罪作了重要修订，即被告人可以以出于良知而违反法定职责作为其无罪抗辩，该项抗辩不再由军事法庭认定，而由平民专家组成的特别委员会来认定，但对于一再拒绝执行经过多次变更的军事义务，被告人若仍提出此项抗辩，军事法庭则有权作出认定。四、违反国际公约罪。在战争或内战期间，军事司法机关有权对任何严重违反《日内瓦公约》及其附加议定书、《文化遗产保护公约》等国际公约的犯罪进行审判，但按照双边协议应当引渡或者国际法庭要求行使司法管辖权的案件除外。五、一般罪。这类犯罪在《平民刑法典》中也有规定，如谋杀罪、抢劫罪等，二者的区别在于作为军事犯罪具有军事相关性，在法定刑的设定上普遍遵循“军法从严”原则。
    田友方 朱雁新
〖-ZW/正文〗
