〖ZQ/总期〗16018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化爱国意识激发报国热情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓慧/孙献平/董聚山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○济南军区某部在形势教育中突出爱国主义主题
    本报讯胡晓慧、孙献平报道：11月初，济南军区某部以上海亚太经合组织会议取得圆满成功为契机，对官兵进行了“看祖国崛起，知肩上责任”为主题的爱国主义教育。在形势教育中突出爱国主义主题，已成为这个部队经常性教育的内容之一。
    随着我国国际地位的提高和国际影响的与日俱增，该部党委着力把官兵对国际国内形势的关注引导到增强爱国信念、激发报国之行上来。每逢国内外发生重大事件或政府出台重大政策，该部党委都要主动安排教育。仅今年以来，他们就借北京申奥成功、中国足球冲出亚洲等时机，先后10多次对官兵进行爱国主义教育。教育中，他们抓住大家关注的热点问题展开讨论，引导官兵实现“三个看清”：从事件的发展脉络和趋势中，看清我国日益提高的国际地位；从党和政府处理一件件国内外大事的过程中，看清以江泽民同志为核心的党中央应对国内外各种风险考验的卓越领导能力；从形势发展所提供的机遇与挑战中，看清自己为国争光、为国分忧的行动目标，从而大大强化了广大官兵的爱国信念。一批即将退伍的老战士纷纷表示，要珍惜在部队的有限时光，为部队建设作出新的贡献。
    ○第二炮兵某研究所请出国归来人员登台谈感受
    本报讯董聚山报道：“走遍异域他乡，最爱的还是祖国河山。”在第二炮兵某研究所近日进行的爱国主义教育中，该所副总工程师、曾在国外留学数年的博士王永明作的事迹报告生动感人，赢得热烈掌声。
    近几年，该所先后有30多名科研人员出国考察、讲学和参加学术交流等活动，足迹遍及10多个国家。所党委“一班人”感到，充分利用身边的教育资源，让出国归来的同志畅谈在海外的所见所闻和切身感受，无疑是进行爱国主义、革命人生观等教育活动的一种有效形式。为此，每当所里安排人员出国深造或讲学等，临行前所里都要专门对其进行相关教育。归国后，所里便及时请他们登台为大家做专题报告，使大家的爱国主义思想得到进一步升华，工作干劲倍增。几年来，全所科技人员立足“打赢”，冲在军事科研前沿，先后取得重大科研成果百余项，均获得国家技术发明奖或军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
