〖ZQ/总期〗16018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警营“啄木鸟”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武警西安军事检察院检察长陈学杰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱红亮/江道贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈学杰，武警西安军事检察院检察长。从事军事检察工作几年来，他坚持以维护法律尊严为使命，依法惩治犯罪，被官兵誉为警营“啄木鸟”。去年，他领导的该院被评为武警部队先进军事检察院，他本人受到解放军军事检察院表彰，并荣立了三等功。
    一身正气惩“贪官”
    依法查处贪污贿赂案件，是检察机关的重要职能。陈学杰常说：“作为军事检察官，上要对得起组织的信任，下要不负官兵的众望，只要有人胆敢亵渎法律的尊严，无论来头有多大，案情有多复杂，都必须一查到底，惩恶扬善。”一次，一封来信举报某部一名处长贪污公款。当检察人员到达该部后，当事人早已闻风而动，绕开办案人员直奔西安，先是找到一名与陈学杰关系密切的转业干部，邀请陈检察长“坐一坐”，请他网开一面，手下留情，陈学杰予以拒绝。这个处长仍不死心，趁着夜色摸到陈学杰家里，取出一个信封说：“我因为平时不太注意，得罪了不少小人，这次遭人诬陷……听说检察长刚刚参加集资建房，手头很紧，这1万元钱您先拿着用，以后我一定报答您的大恩大德。”陈学杰义正辞严地说：“不做亏心事，不怕鬼叫门，我们检察院绝对不会冤枉任何一个好人，钱你还是自己收着吧！”那位处长见此，只好拿上信封灰溜溜地走了。此后，陈学杰带领办案人员连续奋战15个昼夜，查清了那个处长贪污的犯罪事实，使其受到了应有的制裁。今年4月，上级检察院提供了一起经济犯罪案件线索，陈学杰带领办案人员到当事人单位调账时，当事人王某找到陈学杰的老战友、老首长说情，声称只要“放他一马，日后一定涌泉相报”。面对“人情风”，陈学杰丝毫没有退却。掌握犯罪证据后，他果断决定立案侦查，带领办案人员连续作战，询问证人70多人次，调取收集证据575份，在短短一个多月里就查清了王某贪污20余万元的犯罪事实。尽管说情的人疏远了他，有的甚至骂他，但他却无悔地说：“既然组织把我放在检察长岗位上，我就要当一名‘啄木鸟’，将损害部队肌体的‘害虫’一条条捉出来”。
    恪尽职守办“铁案”
    武警军事检察机关组建时间不长，基层检察院编制短缺，人员素质参差不齐。为了让每一起案件都能经得起历史的检验，陈学杰把办案质量视作检察工作的生命。对案件的每一个环节，都严格进行审查，把好每个关口。
    1998年10月，某部发生一起携枪逃离部队案件，保卫部门经过立案侦查，以盗窃武器装备和逃离部队两罪移送审查起诉，为准确认定案件，陈学杰不顾高原恶劣的自然条件，毅然前往案发地侦查补证。通过对20多名官兵进行调查，6次讯问犯罪嫌疑人，并实地勘验现场，彻底弄清了李某携枪的主观动机，排除了李某盗窃武器装备的嫌疑，保证了案件的准确定性。
    1998年8月3日，某部发生了一起伤害案件。被害人家属纠集数百人到部队大吵大闹，还印发传单施加影响。各级领导对这一案件都非常重视，要求从重从快处理。当时，陈学杰的妻子刚作完胆结石手术，女儿正准备参加升学考试，他二话没说，立即赶往500多公里外的发案地，审查证据材料，并及时批准逮捕犯罪嫌疑人。在审查案件时，为了找到一名关键证人，他又带领办案人员找遍了全市所有的大街小巷，先后调查了80多家娱乐场所，询问知情者230多人，苦干5个昼夜，终于找到了这名证人，弄清了王某参与斗殴并指使余某实施伤害犯罪的事实，保证及时准确地对王某批准逮捕。案件审理结束后，被害人家属感动地说：“武警军事检察院依法办案，让我们心服口服。”
    当好警营播法人
    几年来，陈学杰坚持以案讲法，每办理一个案件，都要给发案单位上一堂法制课，向辖区部队发一份搞好预防犯罪工作的检察建议书；同时紧紧围绕部队的中心任务，积极做好普法教育的宣传工作，尽心尽力地为广大官兵搞好法律服务。为了配合部队搞好法纪教育，他经常利用办案间隙，深入基层调查研究，足迹踏遍了陕、甘、青、宁四省（区）部队300多个基层中队2600多个执勤哨所，先后撰写各类法纪教育材料56份共20多万字，针对官兵们经常遇到的法律问题，积极进行普法宣传。每年老兵退伍前夕，他都针对部队容易发生的倾向性问题，及时编写法纪教育材料，印发案件管辖单位。一段时间，部队基层法纪教育教材缺乏，他组织全院同志选择基层部队官兵常见易发的违法违纪问题，编写了5万余字的《基层法纪教育十二讲》，发至辖区班以上建制单位。他还先后深入辖区36个团以上单位，为部队讲法制课70多场次，解答官兵日常工作、生活中的涉法问题60多个，帮助官兵及家庭解决涉法问题130余件，官兵们都亲切地称他为“警营播法人”。
    朱红亮 本报特约通讯员 江道贵
〖-ZW/正文〗
