〖ZQ/总期〗16018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广空某军三级机关建立基层要事“速办网络”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王韫熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻六中全会精神加强党的作风建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广空某军三级机关
    建立基层要事“速办网络”
    本报讯特约通讯员王韫熙报道：“好事不仅要办好，还要快办”。广空某军党委在贯彻落实六中全会精神中，注重克服各级机关的拖拉作风，建立了基层要事“速办网络”，收到明显成效：入秋以来，军机关为31个基层建制中队下发的不锈钢给养器材一次性全部到位，从发运到安装完毕，只用了不到一个月的时间。另外9件久拖未决的基层要紧事，也很快得到了解决。基层官兵直夸机关办事痛快、利索。
    这个军依托现有的网络设备，在军、师（旅）、团（站）设立抓基层联络热线，形成了纵联各级机关、横通各个部门的“速办网络”：基层部队反映的要紧事进入到“速办网络”后，该哪级机关负责的由哪级机关“下载”，而后分送给责任部门，单位领导和上级机关予以协调、指导、帮助，落实情况下对上及时反馈，上对下跟踪问效。前不久，一些飞行部队通过“速办网络”反映：机场空地勤人员生活保障条件亟待改善。军党委在专项经费还没有到位的情况下，当即从党委机动费中拿出20万元，为各场站配齐生活保障设备。
〖-ZW/正文〗
