〖ZQ/总期〗16018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金珠玛米”送科技〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪建军/罗洪忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴边富民〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京白杨葱郁挺拔，高原红柳婀娜多姿，美国太空椒、日本樱桃西红柿、韩国水萝卜、以色列丝瓜、高原“602”小麦长势正旺……金秋时节，我们在拉萨蔡公堂乡东嘎村田野上看到一片喜人景象。
    蔡公堂乡是一个藏族聚居乡。由于高寒缺氧、土地贫瘠，不适宜农作物生长，10年前还是光秃秃的乱石滩地。在实施国家“八七”扶贫攻坚计划中，西藏军区后勤部生产基地发挥人才优势，主动与蔡公堂乡各村寨结成了帮扶对子，军民协力奋战，依靠科技改变了贫困面貌。
    近几年来，西藏军区生产基地先后从我国西南、西北，以及美、俄、日、韩等国家和地区引进优质农作物、蔬菜、瓜果等近百个品种，并在高原试种成功，探索出了一条引进先进技术与自主研究相结合的高原科技农业新路。西藏“兴边富民行动”在全区展开后，生产基地为了把这些成果迅速向藏族群众推广，组织基地农科人员在蔡公堂乡各村举办种植、养殖和农牧产品深加工等50多种专业技术培训班600多期，受训人员近2万人次，培养农艺师200多名，技术人员和技术能手800多名，使每家农户都掌握了一门以上的农业实用技术。
    学用科技需要观念的更新。军区生产基地培育出了耐寒、抗缺氧、能在8个月内育肥成200公斤重的“拉萨1号、2号”良种猪，在向藏族群众推广时却吃了“闭门羹”。他们说，牲畜的繁育、生长是自然的事，用人工育肥违背了“天意”。为帮助藏族群众转变观念，官兵们带着养猪科教片走村串寨进行宣传，还把藏族群众请到部队养猪场参观，打消了他们的顾虑。官兵们又不失时机在田间地头大力推广机耕条播、种子包衣、病虫防治和草场围栏等农牧业应用新技术，引导藏族群众相信科学，摆脱落后观念的束缚。
    科技扶贫还需要信息畅通。生产基地官兵广泛收集致富信息和销售渠道，翻译成藏文小册子，有针对性地提供给藏族群众。近年来，官兵们利用探亲、出差、休假等机会，为村民采集提供400多条信息。蔡公堂乡村民栽种的美国豇豆、日本金皮南瓜、以色列丝瓜、高原西瓜等绿色食品在市场上很受欢迎。仅种菜这一项，村民平均每户增收就达3000多元。蔡公堂乡村民种植的高原“602”小麦、玉米、烟叶等年年获得稳产高产，山南、日喀则等产粮区农民得知消息，纷纷前往订购种子。蔡公堂乡成了小有名气的“科普示范园”。乡长扎西顿珠激动地对我们说：“感谢‘金珠玛米’帮我们甩掉了贫困的帽子，指引我们走上了科技致富的快车道！”
    汪建军 罗洪忠
〖-ZW/正文〗
