〖ZQ/总期〗16018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无名小将掀翻赫赫蛙后业余射手击败职业枪王〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪/马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无名小将掀翻赫赫蛙后
    业余射手击败职业枪王
    本报广州11月17日电记者刘化迪、马越舟报道：九运会赛程渐入中段，今天决出7个项目的14枚金牌。九运会田径比赛拉开战幕，首日决出的惟一一枚金牌被广东选手夺走。
    今天，田径项目的比赛吸引了大量观众。在男子400米决赛中，广东名将徐自宙发挥出色，以45秒72夺得冠军，打响了有“华南虎”之称的广东田径队向“东北虎”辽宁队叫板的第一仗。今天的田径场上，亚洲第一“女飞人”李雪梅带领的四川姑娘纷纷闯进100米的决赛，李雪梅和她的队友曾秀君、刘晓梅、李亚军将同时在明日的女子100米大战中露面。而辽宁马俊仁率领的“马家军”也在今日田径场上露面。明日，田径场上将产生10枚金牌。
    辽宁选手在柔道比赛中显示了他们的霸主地位。在当日决出的4枚柔道金牌中，辽宁选手独得两金。至此，辽宁队在“榻榻米”上已经得到了5枚金牌。今天决出的其他两枚金牌被广东和江苏两队的选手分享。
    今日泳池中决出女子200米蛙泳、男子200米仰泳、女子100米自由泳、男子200米混合泳4枚金牌。我军女泳手齐晖和单莺在各自的项目中不敌对手，其中齐晖在200米蛙泳中惜败于辽宁新秀罗男，屈居亚军，罗男以2分24秒76的成绩夺金。其他3枚金牌被广西等队夺走。九运会射击比赛今天决出了最后两枚金牌。河北小将赵颖慧在女子10米气步枪40发比赛中夺魁，安徽刑警娄祥武则在男子50米自选手枪慢射60发比赛中战胜王义夫等名将摘金。
    击剑比赛的最后一枚金牌被辽宁队夺走。实力强劲的江苏队没有发挥出自己稳健的风格，在女子重剑团体比赛中，以29∶41的较大劣势落败于辽宁队的剑下。
    射箭比赛女子奥林匹克淘汰赛团体冠军争夺战中，吉林队出人意料地以238环∶226环的悬殊比分战胜山西队夺得冠军。
    女子跳水三米板的比赛成了河北队员郭晶晶的个人表演，现场观众、裁判被郭晶晶的绝佳表演所征服，最后她以绝对优势夺冠。
    经过小组预赛，九运会男足8强产生。今天的小组赛中，解放军队以1∶1战平北京队，顺利晋级8强。包括辽宁、上海、山东、解放军等队的8支队伍明天将在广州抽签决定对阵形势。女篮今天进行了小组第三轮比赛，解放军队以115∶34大胜四川队，继续稳居小组首位。
〖-ZW/正文〗
