〖ZQ/总期〗16018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“法律是道德最后的底线”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗政委蒋作友把法纪教育和道德教育融为一体〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张玉清/张和义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张玉清、张和义报道：《公民道德建设实施纲要》、《军人道德规范》10月下旬相继颁发实施后，济南军区某坦克修理工训练大队政委蒋作友，不失时机地为大队官兵讲了一堂题为“德治与法治相结合、遵纪守法讲文明”的教育课。近几年来，他在组织开展部队思想政治工作中，把法纪教育与道德教育紧密结合起来，以道德培养促法规制度落实，以提高官兵法律素质促进部队道德建设，收到了良好效果。走进该训练大队，宽阔的道路两旁，一排排由官兵自制的法制、道德宣传栏格外引人注目。从其稍显稚嫩的毛笔书法、略带憨态的图片组合可以看出，这些宣传栏从内容到形式完全出自学兵之手。宣传栏或展板上的期数序号告诉人们，该大队的这项活动已经开展很久了。蒋作友一直亲手抓这项活动。他说，道德培养是守法的基础，法律是道德最后的底线，法纪教育与道德教育应融为一体。随着国家法制建设的深入发展，许多事关加强部队建设和保障军人利益的改革成果逐步被法律化、制度化，蒋作友善于把组织官兵学习新制定修订的法律法规，同军人道德规范教育结合起来，大队在开展《国防法》、《兵役法》和《现役军官法》等教育中，蒋作友都组织官兵学习领会有关保障军人权利和正当物质利益的立法精神，深切感受党和政府对军队建设和广大官兵的关爱，增强爱国奉献、爱军习武等军人道德意识，引导大家服役期间安心本职，为部队建设尽职尽责。该大队组建不过4年多，却经历了几次编制转隶，从进点部署、试点起步到全面发展，大队能在较为复杂的环境下连年保持“三无”，得益于他们坚持抓好法纪教育和道德教育。据介绍，大队组建以来，已培养了近千名学兵，其中半数学兵目前已成为其所在单位的普法骨干。“在法纪面前不能打‘擦边球’，这是起码的道德底线。”这是蒋作友常说的一句话。在法纪教育和道德教育中，他重言教，更重身教。在大队筹建和发展过程中，蒋作友经常跑总部机关、军区机关以及地方政府、友邻单位，落实有关资金和物资达数百万元，全部清清楚楚、干干净净。与蒋作友打过交道的军地人员都说，他是个很讲法纪、严守规矩的好干部。蒋作友十分注重结合“维权”开展法纪教育和道德教育。战士卓庆迎的家里因与邻居发生宅基地纠纷，其父被打成重伤。小卓向部队请假，打算回家“出这口气”。蒋作友发现后立即找小卓谈心，做他的思想工作。在征得上级同意后，蒋作友还和一名保卫干事一起赶赴小卓家乡，与有关部门进行交涉，帮助小卓家人依法维护了合法权益。蒋作友以此事教育大家：守法与违法如同一张薄薄的窗户纸，两“面”截然不同，但稍有不慎，合法、守法却又很容易转化为非法、违法。蒋作友还和政治处的同志一起动手，搜集正反两方面的典型事例，运用“以案说法”的形式教育官兵，并坚持把这样的思想贯穿其中：讲究道德操守的人总是以守法为荣，而道德水准低下的人则总是不以违法为耻。
〖-ZW/正文〗
