〖ZQ/总期〗16018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平时破案九运夺金〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记男子50米手枪慢射冠军娄祥武〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵海波/沈虹冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥运冠军王义夫，世界冠军谭宗亮、徐丹，这些当今射击运动的顶尖高手，纷纷败下阵来。而战胜他们的人，不是一代名将，也不是射坛新秀，他甚至连专业运动员都不是。
    这个看似天方夜谭的故事，真实地发生在今天的九运会射击场上，发生在一位叫娄祥武――“平时只能利用双休日和节假日训练”的警察身上。
    当进入50米手枪慢射决赛的8名选手一字排开时，王义夫等名将尤为引人瞩目，而来自安徽芜湖市公安局的二级警司娄祥武默默无闻。可就是这位年届而立的刑警队员，却最终以663.1环的佳绩勇夺金牌，并成为全运会历史上第一个获冠军的业余选手。
    敦敦实实的娄祥武站在冠军领奖台上，表情颇严肃。可以想象，穿着警服的他，样子一定很威严。
    娄祥武是1995年成为一名刑警的。1987年，还是中学生的娄祥武，被芜湖市业余体校的孙岸教练选中开始练习射击。1990年，他进入安徽省射击队成了专业选手，当时鼎鼎大名的中国首枚奥运金牌得主许海峰就在队中。但由于成绩不是很突出，3年后，娄祥武被退回了芜湖。
    可凭着对射击的喜爱，小娄利用业余时间坚持练。凭着对射击运动的执着追求，他这些年来水平不仅没有下降，反而大幅提高。
    与业余枪手相比，平日里的娄祥武更是一名出色的刑警，侦破案件，抓捕疑犯，从来没耽误。他一次在追击抢劫犯过程中，一枪击中犯罪嫌疑人腿部，将之生擒。
    工作的繁忙使娄祥武只能利用休息时间训练。这次参加九运会前，是公安局长特许了5个月的假，让他“全脱产”备战。
    靠着“每环必争”的精神，娄祥武终于圆了自己当运动员时未圆的冠军梦。
    （据新华社广州11月17日电）
    赵海波 沈虹冰
〖-ZW/正文〗
