〖ZQ/总期〗16018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塔利班在战场上频频失利〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D738〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月17日电综合新华社驻外记者报道：在美军的持续打击下，阿富汗塔利班军队在战场上接连失利，反塔北方联盟乘势推进，已控制阿富汗大部分地区。同时，一些国家决定向阿富汗派兵，为进行阿富汗人道主义救援行动做准备。国际社会强调必须通过联合国组建一个基础广泛的阿富汗过渡政府。
    自从13日凌晨从首都喀布尔撤军后，塔利班在短短的几天之内又被迫从阿富汗多个省份撤出了自己的军队。塔利班方面人士17日证实，本・拉丹“基地”组织领导人穆罕默德・阿提夫以及该组织其他7名成员三天前在美军对喀布尔郊外的一次空袭中被炸死，但“基地”组织首领本・拉丹仍然活着。
    目前，塔利班除仍控制总部坎大哈外，只有北部的昆都士省还在其控制之下。
〖-ZW/正文〗
