〖ZQ/总期〗16018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党规国法教育一起抓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾守印〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强党规党纪和社会主义法制教育，提高全党全民的法纪意识和法律素质，是贯彻落实依法治国基本方略和军委依法治军重要方针的需要。把党规国法教育结合起来一起抓，是提高教育质量和效果的有效途径。
    坚持党规国法教育一起抓，是适应形势发展的客观需要。改革开放和社会主义市场经济的深入发展，给部队建设注入了新的生机和活力，但同时一些消极腐朽的东西对官兵的思想也产生了一定的冲击和影响。要确保广大官兵和党员干部听招呼、守纪律，不发生违法乱纪问题，单靠党规党纪的约束或单靠法律法规的强制力，效果都不是很好，只有把二者有机地结合起来一起抓，用党规党纪教育来提高党员干部的政治意识、公仆意识、服从大局意识，用法律法规教育来提高官兵的法制观念，规范官兵的行为，才能使大家在法律法规和党规党纪的双重约束下，适应时代的发展，经受各种考验。
    坚持党规国法教育一起抓，是党规国法内在联系的必然要求。我国的宪法和法律是在党的领导下制订的，既是人民意志的体现，也是党的路线、方针、政策的法律化。因此，从一定意义上说，保证宪法和法律的实施，就是保证党的路线、方针、政策的贯彻落实。同样，如果党规党纪不落实，党员队伍的先锋模范作用发挥不好，依法治国、依法治军就难以落实。党规国法的本质和目的的一致性，说明“两个教育”捆在一起抓是可行的。
    党规国法教育一起抓，有利于提高党员干部拒腐防变的能力，增强党委的凝聚力和战斗力。《中国共产党章程》明确规定：“党必须在宪法和法律的范围内活动。”这既是维护宪法和法律的尊严，又是党的组织和党员干部依法行政、接受人民群众监督的需要。加强各级党委班子建设，增强依法办事的自觉性，提高党员干部拒腐防变能力，增强党委的凝聚力和战斗力，就必须把党规国法教育有机地结合起来，在抓好党规党纪和党委各项生活制度的落实、增强党内监督力度、提高党委民主决策及科学决策能力的同时，把法律法规纳入团以上党委中心组理论学习和团职干部理论集训的重要内容，应将能否依法行政、依法办事作为考察班子、召开民主生活会、领导干部述职及进行群众评议的重要内容，从而发挥党内监督、法律监督和群众监督的综合作用，避免和减少党委决策的失误和工作中的盲目性、随意性。
    抓好党规国法教育，需要加强统一领导，定期组织有关职能部门总结经验，研究解决工作中存在的问题。应着力提高干部骨干抓党规国法教育的能力。应本着“缺什么补什么，用什么学什么”的原则，采取在职学习与集中培训相结合的办法，提高干部骨干的能力。应根据不同的对象和层次，确定不同的教育重点。对领导和机关干部要突出反腐倡廉和预防职务犯罪的内容；对基层干部重点围绕提高依法管理、依法带兵能力，进行党纪党规、条令条例等内容的教育；对普通战士主要进行以条令条例和各项规章制度为重点的法纪教育，增强其依法服役的自觉性。
〖-ZW/正文〗
