〖ZQ/总期〗16018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不到结束不松劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军代表团自开赛以来连创佳绩，成为各媒体关注的重点。今天上午，代表团团长王兆海接受了人民日报、南方日报、中国体育报等媒体的集体采访。王兆海对记者说，解放军体育代表团能在九运会开幕后第五天就实现金牌总数超上届的佳绩，是中央军委、总部领导高度重视的结果，是全军官兵大力支持的结果。中国体育走向市场后，军队体育受到了很大的冲击。七运会后，我们对项目布局作了调整，走精兵之路，现在收到了成效。
    王兆海介绍说，国家体育总局推出的双记分政策，也是我军代表团取得好成绩的一个重要原因。但是，我军选手为军旗而战的使命感和荣誉感，是争金夺银的根本动力。他最后强调说，解放军代表团在反兴奋剂的问题上，采取一票否决制，坚决杜绝任何兴奋剂的事件发生，决不允许任何有违体育道德的事情发生。
    田径比赛今天拉开了战幕，副团长陈招娣专程到田径队，再次强调狠抓兴奋剂工作的重要性。不管是什么项目，代表的都是解放军，任何人都不能出问题。今天下午，王兆海团长还驱车100多公里，看望了女篮选手。女篮准备得很充分，但她们还是感到了很大的压力。王兆海要求她们要吸取男排的教训，向解放军男篮学习。
    今天也是九运会开幕后，解放军体育代表团第一次没有金牌进账。王兆海在今晚的小结会上说，今天虽然没有夺到金牌，但选手们都发挥出了自己的正常水平。现在金牌总数已经完成了任务，但不到九运会结束的时候，各项工作一点也不能放松，各项目队该拿的奖牌都要竭尽全力去争取。
    （本报广州11月17日电）
    本报记者 范江怀
〖-ZW/正文〗
