〖ZQ/总期〗4022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北爱尔兰人民举行强大示威
    大约五千名群众十一日在离爱尔兰共和国边境不远的北爱尔兰小镇纽里举行强大示威，争取民主权利。示威群众占领了邮政局和处理失业问题的政府机构，并且同警察英勇搏斗了好几个钟头。
    北爱尔兰当局对人民群众争取民主权利的斗争怕得要命，事先就抽调大批警察去纽里，并且下令要示威群众改变游行线路，以便把整个示威游行置于警察控制之下。但是示威群众不顾当局的反动禁令，浩浩荡荡地按原订计划前进。武装警察用栏杆、车辆筑成路障，不许示威队伍通过。示威群众不畏强暴，奋起抗击。他们把六辆警车拖开，点火燃烧，还把两辆警车推到河沟里去，并且用石头、瓶子做武器还击警察，英勇地冲破了警察的封锁线。直到十一日深夜，示威群众仍在坚持同警察进行斗争。
    新西兰人民抗议侵越美舰到惠灵顿
    一批新西兰群众一日在惠灵顿港口举行示威，抗议参加侵略越南战争的美国军舰“普罗维登斯”号到惠灵顿活动，抗议美帝国主义侵略越南。示威群众还向美国军舰上的侵略军散发了谴责美帝国主义侵略越南的反动政策的传单。
    美机又在日本坠落激起人民愤慨
    由日本东京横田的美国军事基地起飞的一架美国鬼怪式喷气战斗机，十二日晚上坠落在qí玉县入间市狭山湖附近的山中焚毁。美国侵略者的这一新罪行，激起了日本人民的强烈愤慨和谴责。
    据报道，这一架美国军用飞机是从日本飞往南朝鲜的。它在坠落时发出了巨大轰响，驾驶这一架飞机的两个美国强盗当即丧命。这一架美国强盗飞机在坠落时烧掉了一片山林，并烧断了电线，使大约一万户居民停电。
    美帝侵越贼心不死加紧搜罗炮灰
    据美国国防部宣布，今年三月份美国政府将征兵三万三千一百人，与早先宣布的二月份的征兵数字三万三千七百人几乎相等。
    根据国防部的宣布，今年第一季度每月的征兵数字，都高于去年五月以来任何一个月的征兵数字。今年第一季度的征兵，绝大部分是补充到陆军中去，有一小部分补充到海军陆战队。据报道，今年整个上半年，美帝国主义都将保持高额的征兵数字。
    同时，国防部还宣布，去年春天美国政府以越南南方人民解放武装力量发动新春攻势和美间谍船“普韦布洛号”事件为借口而紧急征召的陆军后备役部队中的两万人，将要一直服役到今年年底，以应侵越战争需要。这一切表明，美帝国主义决不会放松它的穷兵黩武的好战政策，决不会放弃它侵略越南的野心。
〖-ZW/正文〗
