〖ZQ/总期〗4022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴基斯坦陆军总司令在我临时代办举行的宴会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈祝贺我国新的氢弹试验成功〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗氢弹试验/庆祝活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉瓦尔品第十二日电 中国驻巴基斯坦大使馆临时代办徐英十二日晚在拉瓦尔品第举行宴会，招待不久前访问中国的由巴基斯坦陆军总司令叶海亚・汗上将率领的巴基斯坦武装部队友好代表团。
    叶海亚・汗上将在宴会上讲话，热烈祝贺中国新的氢弹试验成功。他说：“中国最近的新的氢弹试验所显示的中国在科学技术方面的伟大进步，使我们亚洲人感到扬眉吐气。我们祝愿你们取得更大的成就。”
    他在谈判巴中关系时说，巴基斯坦决不会忘记中国在巴基斯坦于一九六五年处境危急的时候所给予的援助。由于巴中两国政府领导人和人民的共同努力，两国之间存在着深厚的和持久的友谊。
    中国驻巴基斯坦大使馆临时代办徐英也在宴会上讲了话。
    巴基斯坦国防兼内政部长阿夫扎尔・拉赫曼・汗以及其他高级军政官员也出席了宴会。
〖-ZW/正文〗
