〖ZQ/总期〗4022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿《人民之声报》揭露苏修同美帝策划镇压阿拉伯民族解放运动新阴谋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿拉伯人民决不会上美帝苏修的当〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们将继续为反对美；以侵略者和解放被占领的阿拉伯领土而斗争〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗阿拉伯政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那十二日电 阿尔巴尼亚《人民之声报》十二日发表编辑部文章，揭露美帝、苏修加紧勾结策划镇压阿拉伯民族解放运动的新阴谋。
    文章指出，以色列最近加紧对一些阿拉伯国家的侵略和挑衅活动决不是偶然的，而是同美帝、苏修在外交上的交易相配合的。美帝、苏修同时向阿拉伯人民施加军事和政治压力，妄想迫使阿拉伯人民接受它们的旨意。
    文章揭露说，以色列好战活动的指使者们现在大肆叫嚷由美帝、苏修等大国作为解决中东危机的主要“仲裁国”。美帝、苏修正在竭力协调计划，妄图迫使阿拉伯人民屈从于以色列的扩张主义野心和美苏的新殖民主义计划，从而实现美苏主宰世界和划分势力范围的反革命全球战略。
    文章指出，为了欺骗阿拉伯人民，掩盖其新殖民主义的面目，苏修竭力把自己打扮成阿拉伯人民的朋友。苏修企图通过这种狡猾伎俩，同美帝国主义者勾结在一起，进行损害阿拉伯人民利益的公开和秘密的肮脏交易。苏修向美国政府提出了“和平解决”中东问题的新“建议”，其中首先提出要实行一九六七年十一月联合国安理会关于中东问题的臭名昭著的“决议”。
    文章指出，苏修妄图通过它的新“建议”进一步出卖阿拉伯人民的主权利益，这就更清楚地暴露了苏修的虚伪面目。苏修还妄图通过联合国安理会把所谓“国际部队”派遣到以色列和阿拉伯国家之间的“冲突线上”，恫吓威胁阿拉伯人民、迫使他们屈从于苏美在这一地区的新殖民主义计划和扑灭巴勒斯坦人民解放运动。无怪乎美帝头目立即对苏修的这项“新步骤”表示欢迎。
    文章最后表示深信，爱好自由的阿拉伯人民是不会上美帝、苏修的当的，他们将继续坚持为反对美以侵略者和解放被占领的阿拉伯领土而进行坚决斗争的正确道路。不管这场斗争会遇到什么困难，胜利最终必将属于阿拉伯人民。
〖-ZW/正文〗
