〖ZQ/总期〗4022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把阶级斗争的弦绷得紧紧的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部军需助理员刘兴才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D661〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗阶级斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，我有一个活思想，觉得在后勤部门工作，整天在事务中兜圈子，除了发物资，就是收物资，提高不提高两条路线斗争觉悟关系不大。后来，有一件事深刻地教育了我。
    一天夜里，从四川来的一个同乡“朋友”到天津“办事”，给我捎来了父亲的一封信，信上写着，父亲病危，托他在天津买些药、捎些钱回去治病。我就一下楞住了。心想，父亲有病，家里为啥没来电报，还托人来买药、捎钱呢？这个“朋友”的来历，引起了我很大的怀疑。我带着这个问题，学习毛主席的教导：“在拿枪的敌人被消灭以后，不拿枪的敌人依然存在，他们必然地要和我们作拚死的斗争，我们决不可以轻视这些敌人”。心想，现在全国正在进行清理阶级队伍工作，一小撮阶级敌人总是妄想垂死挣扎，我们对于一切可疑现象，都要作阶级分析，心中要有敌情观点，立场坚定，旗帜鲜明。我仔细地研究了这封信，断定这个“朋友”不是好人。于是，我把这种可疑现象向领导汇报，经过领导和保卫部门的调查，查明这个家伙原来是一个畏罪潜逃的历史反革命分子，是一个反革命组织的头头。于是，我们就把他送交专政机关。
    我带着这个问题，联系了社会上阶级斗争的现实，再一次学习了伟大领袖毛主席在七届二中全会上的报告，学习了毛主席的最新指示：“历史的经验值得注意。”深刻认识到，伟大的斗、批、改是一场尖锐复杂的阶级斗争，如果忘记了阶级斗争，就会认不清斗、批、改的新形势，被阶级敌人的假象迷惑，上阶级敌人的大当，就要犯大错误。今后，我一定要努力活学活用毛主席著作和毛主席的最新指示，把阶级斗争的弦绷得紧紧的，把两条路线斗争觉悟提得高高的，永远沿着毛主席指引的方向前进。
〖-ZW/正文〗
