〖ZQ/总期〗4022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗念念不忘一个“权”字〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连长张守恒〖HH/换行〗DW：六四七○部队某连〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2751〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗无产阶级政权〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席的一系列最新指示是进行斗、批、改的指路明灯。要适应斗、批、改的新形势，提高两条路线斗争觉悟，就必须活学活用毛主席最新指示。深刻理解、坚决执行毛主席最新指示，就是两条路线斗争觉悟高的表现。
    怎样才能理解毛主席的最新指示呢？我的体会是，要念念不忘一个“权”字。
    过去，我错误地认为毛主席的最新指示，是讲地方上的事，我们执行生产任务的部队不大好落实。我有这种想法，就是因为没有从“权”字的高度上来认识毛主席最新指示的伟大意义。毛主席的每一条最新指示，都是和巩固无产阶级政权密切相关，都是巩固无产阶级专政、防止资本主义复辟的百年大计。我们只有从巩固无产阶级政权的高度来理解毛主席最新指示，才能认清毛主席最新指示的现实意义和深远意义。
    毛主席关于“广大干部下放劳动，这对干部是一种重新学习的极好机会，除老弱病残者外都应这样做。在职干部也应分批下放劳动”的最新指示发表时，开始我认为，自己整天和战士在一起劳动，劳动关过得差不多了。因此，在学习中没有很好地联系思想。林副主席指示我们：“无论怎样千头万绪的事，不要忘记方向，失掉中心，永远不要忘记了政权。”后来，我从“权”字来理解毛主席这一最新指示，认识到，干部下放参加劳动是防修反修，保证党和国家永不变色的大问题，是巩固无产阶级政权的大问题。用这个高标准来检查自己，就发现自己劳动关不是过得差不多了，而是差得远。过去，虽然人参加了劳动，但架子并没有放下。有一次，我挑着磨好的豆腐送到二十多里路外的农场去，挑到大街上就犹豫起来了，感到“连长挑豆腐有些不大象样”。这“不象样”正是官气在作怪，说明自己头脑里还有非无产阶级思想，需要很好地学习毛主席著作。每一个干部，只有经常参加劳动，才能永远保持劳动人民本色，才能巩固我们的无产阶级政权。
    在实践中逐步提高认识后，毛主席每发表一条最新指示，都先想一想同巩固无产阶级政权有什么关系，看一看自己在这个根本问题上落实没有，为巩固无产阶级专政而学，为巩固无产阶级专政而用，念念不忘一个“权”字，用毛主席的最新指示统帅自己的思想和行动。
〖-ZW/正文〗
