〖ZQ/总期〗17285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为人才搭建成长舞台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区武汉总医院加强高学历人才队伍建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘铁桥/邢秋华/李玉宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进广州军区武汉总医院荣誉室，笔者被这样几块“金牌”深深吸引：全国百佳医院、全军白求恩杯优质服务奖、全军为部队服务先进医院……
    数字昭示着巨变，“金牌”见证着辉煌。院长宋兰堂深有感触地说：“这些成绩的取得，得益于院党委坚持用科学的发展观加强高学历人才队伍建设。”
    去年底，一封信从德国斯图加特飘洋过海飞到宋院长的案头，上面记录着留学海外的辛华雯博士饱含深情的誓言：“感谢院党委的关怀，学成归国后一定要为医院发展贡献自己的青春和智慧……”她是临床药理科一名专家。2004年，医院各项工作虽然十分紧张，院党委从长远建设出发，选送她外出学习深造。
    当时有的同志有异议，认为党委对高学历人才“偏心”。院长宋兰堂、政委周正友在干部大会上掷地有声地说：“拥有人才不如用好人才，谁对医院贡献大，我们就偏向谁、重用谁！”
    为给每一名高学历人才提供合适的“舞台”，医院党委对高学历人才成长实行跟踪培养，先后出台了《关于加强医院高学历人才队伍建设的实施意见》、《“十五”青年重点人才选拔培养方案》等措施，为高学历人才创业成才铺就了绿色通道。夏帮顺博士是医院首批引进的高学历人才，在内分泌研究治疗方面有很深的造诣。为了给夏博士一个施展才华的空间，医院破例将神经内科与内分泌科分开，成立单独的内分泌科。夏博士成为当时全院最年轻的科主任。目前，全院三分之一的高学历人才被确定为学科带头人，科室领导岗位中高学历人才达到30%。
    医院党委十分重视高学历人才的继续教育，为人才“充电”积极创造条件。他们先后与华中科技大学同济医学院、军事医学科学院等多家单位建立联合培养研究生基地，先后选送国内进修、深造28人次，到国外学习、交流35人次。医院现有博士中90％以上是在工作岗位上培养的。神经外科博士后李俊动情地说：“从地方一个普通的硕士研究生特招到武汉总医院，在短短的6年时间里，我能成为一名博士后，是医院培养的结果。”
    如何让高学历人才的智慧为医院的发展充分发挥？他们建立健全了人才竞争激励机制，出台了《医学科研奖励基金实施办法》，让高学历人才在实现人生价值中为医院发展作出贡献。神经外科主任马廉亭苦心钻研“战、创血管伤的基础研究和临床救治”项目，该成果获得国家科技进步奖二等奖。医院不仅宣扬他勇攀医学高峰的事迹，而且还给予了重奖。重奖马廉亭引发了可喜效应。近3年来，全院开展国家“十五”科技攻关计划、国家自然科学基金及省、市课题18项，全军、军区课题11项；获得省级科技成果奖10余项；发表学术论文千余篇。
    为优化科研工作环境，医院先后投入500余万元加强科技信息工程建设，改善医学实验条件。目前，医务人员通过信息网络系统可以方便快捷地检索医学资料，浏览最新医学信息。他们还注重发挥老专家的传帮带作用，指定每名老专家、老主任帮带2-3名高学历人才，让他们轮流担任科室主任助理，参加科室主任主持的查房、会诊、危重病人抢救、重大手术等。近年来，医院先后有23名培养对象在老专家的帮带下，走上了科室领导岗位。如今，该院已形成了一支由160名博士硕士组成的高学历人才方阵，成为医院持续发展的骨干力量。（刘铁桥 邢秋华 李玉宝）
〖-ZW/正文〗
