〖ZQ/总期〗17285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈良宇李源潮分别会见亲民党大陆访问团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张勇/潘清/季明/石永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海5月7日电 （记者张勇、潘清、季明）中共中央政治局委员、上海市委书记陈良宇7日晚在上海科技馆会见并宴请了亲民党主席宋楚瑜率领的亲民党大陆访问团。
    陈良宇说，应中共中央和中共中央总书记胡锦涛的邀请，亲民党主席宋楚瑜率亲民党访问团对大陆进行访问。这是两党交流与对话中的一件大事，必将有利于两岸关系的改善和发展，有利于台海地区的和平与稳定，有利于两岸的进一步交流与合作。
    宋楚瑜在致辞中说，这次亲民党大陆访问团之所以选择到上海来，是因为如果不到上海，就不能了解这些年来大陆改革开放的成就，就不能了解台商对于“三通”的深切期盼，就不能了解中国未来发展的潜力和希望。
    会见结束后，陈良宇向宋楚瑜夫妇和访问团赠送了《淳化阁帖》最善本等礼品。宋楚瑜向陈良宇回赠了名为“平步青云”的琉璃工艺品。
    据新华社南京5月7日电 （记者石永红、张勇）中共江苏省委书记李源潮7日中午在南京会见并宴请了亲民党主席宋楚瑜一行。
    李源潮说，当前两岸关系正处在历史发展的关键点上，大家应以中华民族的根本利益为重，以两岸同胞的福祉为重，共同争取两岸关系和平、稳定发展的光明前景。
    宋楚瑜在致辞中表示，两岸中华儿女都是龙的传人，不能忘掉老祖宗，要共同实现中华民族复兴的伟大理想。
〖-ZW/正文〗
