〖ZQ/总期〗17285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央对中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年纪念活动作出安排部署〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央对中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年纪念活动作出安排部署
    新华社北京5月7日电 中共中央发出通知，对中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年纪念活动作出安排部署。
    通知指出，中国人民抗日战争是世界反法西斯战争的重要组成部分，中国人民为世界反法西斯战争胜利作出了巨大的民族牺牲和重要的历史贡献。抗日战争的胜利，为中国共产党团结带领全国各族人民实现民族独立和人民解放、建立新中国奠定了重要基础，也对世界各国人民取得反法西斯战争的胜利、争取世界和平的伟大事业产生了巨大影响。
    通知强调，纪念活动要坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面贯彻党的十六大和十六届三中、四中全会精神，认真总结历史经验，大力弘扬以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神，着力宣传中国人民抗日战争胜利的伟大历史意义，着力宣传抗日战争在世界反法西斯战争中的重要地位，着力宣传在中国共产党主张建立的抗日民族统一战线旗帜下全民族打败日本军国主义侵略的历史功绩，着力宣传中国共产党在全民族团结抗战中的中流砥柱作用，激励和动员全国各族人民和全体海内外中华儿女为实现中华民族的伟大复兴、促进世界和平与发展的崇高事业而努力奋斗。
    通知就重要纪念活动作出安排：中共中央、全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委将举行纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年大会。还将举办纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年大型主题展览、文艺晚会和学术研讨会。届时将邀请部分海内外爱国人士、抗日将领或其遗属和为抗日战争作出贡献的国际友人或其遗属，参加有关纪念活动；将对参加过抗日战争的老战士和爱国将领进行慰问；将展映、展播一批纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年的影视文艺作品和出版物；发行中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年纪念邮票和纪念币。
    通知提出，各省、自治区、直辖市可根据本地实际情况组织开展群众性纪念活动。抗日战争时期发生重大历史事件的省、自治区、直辖市，可在历史事件发生纪念日前后，采取多种形式，组织纪念活动。各级各类反映抗日战争的纪念场馆、烈士陵园、陈列展览和历史遗址，要在相关纪念日向全社会免费开放。
    通知要求，各地各部门在组织纪念活动中，要广泛进行近现代中国人民反抗日本帝国主义侵略斗争史的宣传教育，歌颂中国人民前仆后继、不屈不挠反抗侵略的英雄事迹，弘扬抗日战争中孕育出的伟大民族精神，进一步凝聚民族力量，增强民族自尊心、自信心和自豪感。广泛进行抗日战争胜利历史经验的宣传教育，大力宣传中国人民抗日战争是在中国共产党主张建立的抗日民族统一战线旗帜下，全国各族人民、各民主党派、抗日团体、社会各阶层爱国人士和港澳台同胞、海外侨胞广泛参加的一次全民抗战，中国共产党是全民族团结抗战的中流砥柱。要用中国共产党领导抗战走向胜利的历史事实说明，中国共产党是中国工人阶级的先锋队，同时是中国人民和中华民族的先锋队；中国共产党的领导是历史的选择、人民的选择，只有中国共产党才能领导中国人民取得民族独立、人民解放和社会主义的胜利，才能开创中国特色社会主义道路，发展新时期最广泛的爱国统一战线，实现民族振兴、国家富强和人民幸福。广泛进行中国人民抗日战争胜利和世界反法西斯战争胜利伟大历史意义的宣传教育，大力宣传我国一贯高举和平、发展、合作的旗帜，奉行坚持维护世界和平、促进共同发展的独立自主的和平外交政策。
    通知要求，纪念活动既要隆重热烈，又要务实节俭，讲求实效。
〖-ZW/正文〗
