〖ZQ/总期〗17285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏军区某旅坚决制止降低训练难度的行为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗演练开始5分钟就被“叫停”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈怀祥/冯龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗训练场上的求真务实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    演练开始5分钟就被“叫停”
    编者按：
    本报讯 陈怀祥、冯龙报道：4月初，西藏军区某旅在雪山深处进行了一场近似实战条件下的高寒山地攻防演练，正当演练“顺利”实施时，3发绿色信号弹腾空而起，演练被突然“叫停”。有人抬表一看，演练才开始5分钟。
    筹备已久的演练刚刚开始为何就“鸣金收兵”？正当参演官兵感到纳闷时，演练总指挥、旅长朱金兵将参演的营连主官召集到一起，一连问了几个为什么：“攀崖为什么避陡取缓？遇到河流为什么绕道走？演练为什么擅自降低难度？”一名连队干部解释说：“天气寒冷，冰雪未融，怕出训练事故。”其他一些连队主官也都随声附和，理由如出一辙。面对基层带兵人的“苦衷”，朱旅长语重心长地说：“今天的训练，是为了提高战斗力。未来战争残酷无情，没有过硬的战斗力，哪来安全可言。”
    于是，演练被暂时中止，取而代之的是一场“训练场上如何求真务实提高战斗力”的讨论。有的同志说：“如果出了训练事故，就会给连队年底的‘双争’评比拖后腿，要想评先进，首先得保安全。”大多数官兵认为：安全固然重要，但保安全决不能以牺牲战斗力为代价。旅党委因势利导做工作，教育引导官兵认清所肩负历史使命，坚决杜绝降低训练难度的行为，坚持从难从严训练。在统一思想的基础上，旅党委大力倡导求真务实的训练作风，并把部队的训练成绩、训练作风和官兵的战斗精神，纳入“双争”评比的范围。
    几天后，该旅将部队再次拉到雪山深谷，重新设置了数十个贴近实战需要的险难课目，着力锤炼各级指挥员的临机处置能力，锤炼官兵勇猛顽强、一往无前的战斗作风。在演练现场笔者看到，虽然演练课目难度更大、“敌情”更复杂，但部队上下士气高涨，在各级指挥员的严密组织下，官兵们穿丛林、跨山涧、越急流、过险滩，经受了前所未有的艰苦磨练。
〖-ZW/正文〗
