〖ZQ/总期〗17285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁甲劲旅驰太行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记北京军区某轻型机械化步兵团团长黄国贤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马仕府/尹敏/杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谋打赢风云人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【主人公小传】
    4月初，太行山脚下的演兵场，一场高技术条件下的实兵对抗演练正在进行。装甲车犹如下山猛虎，裹着滚滚烟尘进入视野。随着车载电台中发出指挥员铿锵有力的“射击”命令，炮手们手指一动，一阵齐射，远处山坡上的目标顿时“开花”。指挥这场演练的就是北京军区某轻型机械化步兵团团长黄国贤。
    两年前，第一批新装备配发部队时，全团官兵像娶“新媳妇”一样高兴。几个月后，该团把这批新装备拉到千里之外的大漠戈壁进行实兵对抗演练。由于官兵对新装备掌握不好，导致装甲车辆在实兵对抗过程中战斗队形展不开、收不拢，指挥通信联不上，出尽了“洋相”。身为团长，黄国贤脸上感到火辣辣的。
    俗话说：“打铁需得自身硬”，作为轻型机械化步兵团的指挥员，自己不强素质、练本领，何以带部队？黄国贤认真查找不足、剖析原因、总结经验，以时不我待的精神摸爬滚打在训练场上，苦心钻研新技术、新知识。他利用两个月的时间，系统学习新装备战术理论，梳理出2万余字的读书笔记，对其中一些把握不准和不懂的问题随手标识、记录下来，向团里的“装甲通”拜师，向院校教员请教，请厂家师傅解惑，在较短时间内熟练掌握了新装备的指挥技能和战术理论。接着，他把自己当作一名普通的驾驶员进行编组，轮流实车驾驶，当车长、当炮手，不论什么操作他都过一遍手。很快，他成为全团熟练掌握新装备的排头兵。
    黄国贤常说：“提升新装备效能的支点是人才，没有人才，任何先进的装备也难以发挥其应有的战斗力。”
    部队刚换装时，全团只有8名懂装甲专业的干部，面对人才匮乏的现状，黄国贤果断采取两步走的方法：一是选派优秀干部骨干到院校、厂家、友邻单位学习、代培；二是引导官兵立足岗位成才。团里制定了《各类人员岗位学习成才实施细则》，从军事专业理论、新装备操作、战斗指挥实施等方面，对不同层次、不同岗位人员的学习内容和所要达到目标进行具体规范。干部重点学习新技能、研究新战法，向复合型、谋略型、专家型转变；士官在精通本职专业的基础上，实行岗位轮换，达到一专多能；义务兵着重提高新装备专业操作技能。
    为激励更多的人才脱颖而出，团里专门拿出2万元资金作为岗位成才奖励基金，设立了成才奖、优秀教练员奖、先进组织奖等奖项；同时把驾驭新装备与官兵提升、送学、评功评奖挂钩。二营排长洪长军由于在新装备训练中表现突出，被破格提升为连长。两年来，该团培养了车长、炮手、驾驶员200多名，先后有80名官兵获得两个以上专业等级证书。
    2004年8月，黄国贤组织部队野外驻训，在训练形势分析会上，大家普遍反映的一个问题是：装甲车行驶过程中，发动机升温很快，温度偏高。为找准问题症结，第二天，黄国贤亲自驾驶，记录装甲车在不同速度下行驶的温度数据，又在平坦路、山地路、沟壑路等不同地形，在晴天、雨天等不同气候条件下试验。经过半个多月的努力，记录了上百组数据，终于摸索出了一套在不同地形、不同条件下的车辆驾驶规律。
    在去年上级组织的一次装甲车实弹射击过程中，由于炮手操作不当，造成无法射击。针对这一情况，黄国贤立即召开由装备处长、技术员和炮手参加的研讨会，进行分析研究。会后，他还亲自操作示范，全程参与探讨，带领攻关小组反复试验，最后找出了操作上的原因。问题找准后，他将实弹射击操作过程中应注意的事项向全团炮手进行了讲解，并成立了培训班，指定专人负责炮手的技术培训，有效地指导了新装备训练。
    换装两年来，黄国贤带领官兵攻克新装备训练难题30多个，为新装备成建制成系统形成战斗力奠定了坚实的基础。
    秦德禄
    压题照片为黄国贤在指挥训练。秦德禄摄
    马仕府尹敏本报特约通讯员杨吉庆
〖-ZW/正文〗
