〖ZQ/总期〗17285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警内蒙古总队把院校建设摆在重要位置〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依托指挥学校实施人才建设工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁玉龙/康玉宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁玉龙、特约通讯员康玉宝报道：武警内蒙古总队党委着眼部队建设长远发展，把院校建设摆在重要位置，并依托所属指挥学校实施人才建设工程，使该校成为育才的基地、提高干部素质的平台、课题研究的中心，为部队建设实现跨越式发展打下坚实的人才基础。
    这个总队制订完善的人才培养发展规划，把指挥学校作为育才的基地。近5年来，总队先后投入2000多万元，建成了校园网、教学监控中心、电子图书室和多功能模拟训练系统等现代化教学设施，为提升教学质量创造了条件。同时，总队党委还全力支持学校广纳人才，对教员在培训深造、调级晋职、生活待遇上给予政策倾斜。几年来，学校选调引进各类优秀人才92人，教员队伍全部具有本科以上学历。建校22年来，该校为部队输送学员3600多人，毕业学员先后涌现出刘志斌等一批先进典型。
    为发挥学校“人才库”作用，该总队把指挥学校作为提高干部素质的平台，依托指挥学校先后举办了师团职干部理论集训、营连职干部晋职培训、参谋业务培训等各类培训班24期，培训干部骨干近万名，使部队干部整体素质有了明显提高。
    这个总队还把指挥学校作为课题研究的中心，注重用学校科研成果指导部队建设。凡是出台重大决策前，总队都坚持征求学校意见，请专家教授进行论证；凡是在部队建设中遇到的疑难问题，都要与学校进行探讨，寻求良策。此外，总队还拿出专项经费建立学术研究奖励基金，鼓励学校进行学术研究，开展难题攻关。他们还充分发挥学校资源优势，研制开发出勤务指挥系统、哨兵无线报警系统、监区无线监控系统等一批科研成果，并在部队推广使用。
〖-ZW/正文〗
