〖ZQ/总期〗17285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克服依法带兵中的片面性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾火伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持依法从严治军，把军队建设的各个方面、各个环节纳入法制化轨道，是加强我军正规化建设的必然要求。贯彻落实依法从严治军方针，必须坚持依法带兵，坚持用法治的手段和方法实施对官兵的教育管理。但在实际工作中，个别同志由于受传统观念和习惯思维的影响，对依法带兵的理解存在着一定的片面性，应当引起注意。
    在传统观念的影响下，有的同志认为法规就是用来约束人、限制人的。因此，一提到依法带兵，就想到如何用法规制度将人管住、管死。这种观念重视法规制度的规范约束作用，却忽视了其教育引导和服务保障等功能。依法带兵不是简单的依法管兵，而是应当充分发挥法规制度的多种功能来实现对部队的教育管理。要在充分发挥法规制度的规范约束功能，严格用法规制度约束和规范官兵行为的同时，发挥好法规制度的教育引导功能，把熟知法规制度作为官兵能力素质的重要方面纳入教育计划，增强官兵遵纪守法的意识，提高官兵依法办事的能力；充分运用法规制度的奖惩功能，依法实施奖惩，严格依据法规制度的规定奖优罚劣，鞭策后进、激励先进；发挥好法规制度的保护功能，依法维护官兵及其家庭的合法权益，在解决好官兵家庭遇到的涉法问题，消除官兵的“后顾之忧”的同时，认真查纠部队自身存在的侵占官兵利益的现象，为官兵创造良好的内部环境。
    对依法带兵的片面认识还表现在，有的同志简单地将依法带兵等同于干部约束士兵，机关规范部队，上级管理下级。事实上，依法带兵所说的“兵”，不仅仅指士兵，也不局限于基层或者下级，它还包括干部、机关和上级领导。各级干部既是带兵人，也是被带的对象；机关既要管理基层规范部队，也必须接受管理遵守规范；上级领导既要行使领导下级的权力，也要接受更高一级领导机关的领导。换句话说，依法带兵没有“局外人”，每个人都应当在行使各自职权的同时自觉履行法规制度赋予的职责。依法带兵，重在用法规制度规范带兵人的行为。因此，要真正做到依法带兵，首先就应当彻底打破“严兵不严官、严下不严上”的错误思维定势，从依法治官、依法治权抓起，引导和规范各级领导机关和干部的带兵行为。
    在部队的教育管理工作中，有的同志一讲到依法带兵、从严管理就片面地将依法带兵与以情带兵对立起来。依法带兵，要求做到有法必依、执法必严、违法必究。但这并不意味着坚持依法带兵就可以不讲人情、不讲感情。事实上，法与情、严与爱是辩证统一的关系。法规制度是带兵的最高依据，带兵理应依法，管理必须从严；关心爱护是严格管理的基础，只有学会以慈母之心和兄长之情关心、爱护、教育官兵，严格管理才不会偏离方向。严格管理需要以加强引导、启发自觉为基础，只有把依法带兵与以情带兵有机地结合起来，约之以典，动之以情，晓之以理，才能使广大官兵更好地理解严的用心、严的目的，自觉接受和服从管理。也只有这样，才能把依法带兵更好地落到实处，达到从严管理的预期效果。（曾火伦）
〖-ZW/正文〗
