〖ZQ/总期〗17285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以组织红色旅游为名骗取军属钱财〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗3名诈骗嫌犯在原平市落网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王彦清/信海云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西省原平市人武部日前协助当地公安机关破获一起以组织红色旅游为名诈骗军属钱财的案件。来自江西省南昌市的3名犯罪嫌疑人章某、陶某和徐某（女）被依法刑事拘留。
    3月上旬，章某、陶某和徐某来到原平市租赁房屋，挂出“井冈山红星旅行社办事处”的牌子，自制大量宣传广告在集镇乡村散发、张贴，宣称为扩大井冈山红色旅游的知名度，开展“军属革命圣地免费3日游”活动，并称凡持有光荣军属证书者，只需交纳10元报名费和200元服装费，穿上他们提供的宣传井冈山旅游的服装，即可免费参加井冈山3日游。一时间，不少军属纷纷报名，并有45名军属交纳了报名费和服装费。
    然而，一个多月的时间过去了，军属们还没有接到去旅游的通知，不少人去询问原因，章某等人均以报名人数少不能组团为由搪塞。前不久，一名军属再次前去询问何时能起程时，发现“办事处”已人去房空，便将情况反映给县人武部维护军人军属合法权益援助中心。人武部领导认为这可能是一起诈骗犯罪案件，当即向公安机关报案，并积极协助公安机关调查取证。经过深入细致的摸排调查，最终将躲藏在当地一娱乐场所并准备携款逃跑的3名犯罪嫌疑人抓获。
    据公安机关初步审讯得知，这3名犯罪嫌疑人均系无业人员，所持工作证和旅行社的证明文件均系伪造。他们从一些媒体上得知各地纷纷开展红色旅游活动的消息后，产生了冒充旅行社工作人员捞取钱财的念头，未料想却“出师不利”。此案目前正在进一步审理中。（王彦清、信海云）
〖-ZW/正文〗
