〖ZQ/总期〗17285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习“防空劲旅”建设信息化军队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习“防空劲旅”建设信息化军队
    一个典型就是一面旗帜。不同的时代呼唤不同的典型。在全军加速推进中国特色军事变革的今天，我们向广大读者推荐一个努力推进部队信息化建设的新典型。被誉为“防空劲旅”的北京军区某集团军防空旅，坚持以“三个代表”重要思想为指导，认真落实科学发展观，不断提高党委领导部队信息化建设、指挥打赢信息化战争的能力，在推进中国特色军事变革中成绩突出、很有作为，具有鲜明的时代特色。他们的实践表明，只要牢牢把握住建设信息化军队、打赢信息化战争这个战略目标，科学谋划部队的全面建设，就一定能推进部队现代化建设的跨越式发展。
    当前，我军建设正处在由机械化半机械化向信息化跨越的重要转型期，总结宣传防空旅这个典型，对于教育和引导全军部队深入贯彻江泽民国防和军队建设思想，深入贯彻胡主席关于在国防和军队建设中落实科学发展观的重要指示精神，加强各级党组织和领导干部能力建设，加速推进中国特色军事变革，切实做好军事斗争准备，必将产生重要影响。
    建设信息化军队，必须以“三个代表”重要思想为指导，牢牢把握部队建设的正确方向。胡主席多次强调，学习贯彻“三个代表”重要思想要在武装头脑、指导实践、推动工作上下功夫。军队落实“三个代表”重要思想，更具体、更大量的是落实江泽民国防和军队建设思想，核心内容是推进中国特色军事变革，建设信息化军队、打赢信息化战争。这是新世纪新阶段我军发展的战略目标，也是部队建设发展的必由之路。防空旅与其他单位基础条件大致相同，外在环境区别不大，信息化建设之所以能够走在全军部队的前列，最根本的经验，就在于他们坚持以“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻江泽民国防和军队建设思想，千方百计克服前进中的困难，坚定不移地钻信息化、干信息化。
    建设信息化军队，必须贯彻科学发展观，全面打牢部队建设的基础。建设信息化军队涉及到部队建设的方方面面，是一项长期的战略任务，必须以科学发展观为指导，进行综合集成建设，不断促进部队全面、协调、可持续发展。防空旅党委牢固树立“抓全面、谋长远、打基础”的思想，紧紧围绕建设信息化军队这个战略目标，高标准、高起点落实“五句话”总要求，以提高部队战斗力为根本出发点和落脚点，扎扎实实地抓好部队的全面建设，把方方面面的力量凝聚到信息化建设上来。他们的实践证明，只有打牢夯实部队建设的基础，才能保证信息化建设健康发展。
    建设信息化军队，必须以军事斗争准备为牵引，切实提高部队的打赢能力。胡主席多次强调，军队要把军事斗争准备抓得紧而又紧，以只争朝夕的精神，争分夺秒地干，夜以继日地干。防空旅党委牢固树立“带兵打仗”的意识，紧紧围绕军事斗争准备的需求谋信息化、抓信息化、干信息化，以信息化建设的成果推动军事斗争准备的深入发展，在信息化作战理论研究、应用平台建设、战法训法创新、武器装备综合集成等方面，进行了卓有成效的探索，使防空作战能力显著提高。他们的实践表明，只有坚持围绕军事斗争准备抓工作搞建设，才能不断提高部队信息化条件下的整体作战能力。
    建设信息化军队，必须扎实推进人才战略工程，培养和造就大批高素质新型军事人才。人才是建军治军之本，是建设信息化军队、打赢信息化战争的关键，抓信息化建设很重要的是抓人才队伍建设。我军目前正处于机械化尚未完成，又需要努力实现信息化的特殊阶段，面临着机械化和信息化双重历史任务，需要做的事情很多，但至关重要的是培养和造就大批高素质新型军事人才。军队建设要实现跨越式发展，首先是人才的跨越。没有高素质的军事人才，就无法创造先进的作战理论，无法形成高超的军事谋略和战法，武器装备再先进也难以发挥应有的效能。防空旅这几年信息化建设快速发展的一个重要原因，就是他们以“人才等装备”的思路育才、聚才、用才，培养造就了一支以博士、硕士为骨干的高素质新型军事人才队伍。
    建设信息化军队，必须大力加强党委能力建设，努力提高领导部队信息化建设、指挥打赢信息化战争的本领。军队建设能不能搞好，军事斗争准备能不能真正落到实处，军队能不能完成肩负的历史使命，关键在各级党委领导班子。防空旅在信息化建设上能够取得显著的成绩，也正是因为有一个好的党委班子。旅党委“一班人”事业心和责任感强，善于学习，改革创新意识强，思维超前，具备了领导部队信息化建设的较高素质和能力。他们的探索实践告诉我们，只有大力加强军队各级党组织的能力建设，不断提高领导部队信息化建设、指挥打赢信息化战争的本领，才能履行好我军的神圣使命。
    （本报从今天起连续刊登北京军区某集团军防空旅加强部队信息化建设的经验）
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
