〖ZQ/总期〗17285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民希望两岸团结这是大势所趋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗●宋楚瑜率亲民党大陆访问团拜谒中山陵●宋楚瑜率亲民党大陆访问团抵达上海〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石永红/张勇/季明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●宋楚瑜率亲民党大陆访问团拜谒中山陵
    ●宋楚瑜率亲民党大陆访问团抵达上海
    据新华社南京5月7日电 （记者石永红、张勇）亲民党主席宋楚瑜率领亲民党大陆访问团，7日上午拜谒了南京中山陵。
    青山巍巍，松柏苍翠，位于南京东郊紫金山麓的中山陵庄严肃穆。1925年，中国民主革命的伟大先行者孙中山在北京逝世，1929年葬于中山陵。这里，是海内外中国人景仰的地方。
    上午9时16分，宋楚瑜一行抵达中山陵博爱广场。早早来到这里等候的数万市民、游客热烈鼓掌。宋楚瑜微笑着向两侧的欢迎人群不断挥手。
    从碑亭继续拾级而上，宋楚瑜一行来到祭堂。面对孙中山石刻坐像，宋楚瑜和访问团全体成员肃然而立。9时36分，司仪宣布祭祀典礼开始。宋楚瑜向孙中山坐像敬献黄色花环。献花毕，访问团成员向孙中山坐像行三鞠躬礼。
    司仪宣读了祭文，祭文歌颂了孙中山的丰功伟绩和高风亮节。祭文宣读完毕，访问团成员默念一分钟，随后依序进入墓室，凭吊孙中山棺椁。
    在博爱坊前，宋楚瑜发表了简短的讲话。他说，今天楚瑜终于完成了一个很大的夙愿，作为中山先生的信徒，能来到这里向中山先生致上敬意，内心激动而振奋。宋楚瑜说，中山先生心心念念所想的，就是希望中国人不要像一盘散沙，人为刀俎，我为鱼肉。让我们所有的华夏子弟，所有中国人，能够心心念念了解到，富强尚未完成，两岸仍需努力。华夏一统尚未完成，两岸的兄弟们要加油，我们要更加努力。他说，顺民者昌，逆民者亡。人民希望两岸团结，这是大势所趋，让我们共同努力。
    据新华社上海5月7日电 （记者张勇、季明）亲民党主席宋楚瑜率领的亲民党大陆访问团，7日17时许由南京飞抵上海浦东机场，开始其大陆之行的第三站行程。
    宋楚瑜在浦东机场发表讲话时说，这次亲民党大陆访问团之所以选择到上海来，是因为如果不到上海，就不能了解这些年来大陆的改革开放，就不能了解台商对于“三通”的深切期盼，就不能了解中国未来发展的潜力和希望。
    宋楚瑜夫人陈万水，亲民党副主席张昭雄夫妇等访问团成员同机抵达。陈万水还代表访问团成员用上海方言向现场的人们表示，“大家本是一家人，永远是一家人。”
    兰红光
    5月7日，亲民党主席宋楚瑜向孙中山先生坐像敬献花环。当日，亲民党主席宋楚瑜率领亲民党大陆访问团拜谒南京中山陵。
    新华社记者兰红光摄
〖-ZW/正文〗
