〖ZQ/总期〗17285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央保持共产党员先进性教育活动领导小组就做好第一批先进性教育活动整改提高阶段工作发出通知〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月7日电 中央保持共产党员先进性教育活动领导小组近日就做好第一批先进性教育活动整改提高阶段工作发出通知。
    通知指出，整改提高阶段是在前两个阶段工作的基础上，集中时间、集中精力解决问题，抓落实、见实效的阶段。各级党组织和广大党员一定要充分认识做好这一阶段工作的重要性，以饱满的政治热情，良好的精神状态，求真务实的作风，针对查找出的突出问题，扎实搞好集中整改，确保先进性教育活动取得实效，真正成为群众满意工程。
    通知强调，做好第一批先进性教育活动整改提高阶段工作，要着重抓好3个环节的工作：一是制定整改措施和整改方案。在分析评议阶段工作的基础上，每个党员都要对照党性分析材料，结合党组织的评议意见，对存在的问题作深入反思，进一步明确整改措施。领导班子成员的整改措施由党委（党组）主要负责同志审核，督导组配合。其他党员的整改措施由党支部委员会审核。各地区各部门各单位党委（党组）领导班子和基层党组织要结合各自的工作实际，按照“提高党员素质、加强基层组织、服务人民群众、促进各项工作”的目标要求，针对党员和党组织自身存在的突出问题，群众反映强烈的党风、政风、行风方面的突出问题，涉及群众切身利益的突出问题，影响本地区本部门本单位改革发展稳定的突出问题，认真制定整改方案。整改方案的制定要充分考虑问题的轻重缓急和难易程度，既有近期目标，又有中长期安排；既要考虑解决问题的必要性，又要考虑解决问题的可行性，尽力而为，量力而行，不提过高的目标和不切实际的口号。要把群众意见最大、最不满意的事情，群众最希望办、当前能够办好的事情作为整改工作的重点。基层党组织的整改方案要报上一级党组织备案。各地区各部门各单位党委（党组）领导班子的整改方案，要注意吸收班子成员个人的整改措施，注意听取下级机关和群众的意见，由领导班子集体研究决定，并听取督导组的意见。整改方案形成后，要通过一定形式、在一定范围内向群众公布，接受群众监督，吸收群众的合理意见，进行必要的修订。
    二是认真进行整改。每个党员要按照经审核的整改措施扎扎实实进行整改。党组织要教育引导党员把解决突出问题、落实保持共产党员先进性的要求与履行岗位职责结合起来，在各自岗位上发挥先锋模范作用。各级党组织和领导班子要将各自的整改任务进行分解，明确责任部门和完成时间，落实具体责任人，并对整改情况认真进行督查。对具备整改条件的问题，要马上整改；对通过努力能够解决的问题，要限期整改；对那些应该解决但由于受客观条件限制一时解决不了的问题，要向群众说明情况，积极采取措施逐步解决；对情况复杂、涉及面大，单靠一个地方、部门和单位难以解决的问题，上级党委及有关部门要加强协调，采取综合治理措施加以解决。
    三是向群众公布整改情况。集中整改阶段工作基本结束后，要在一定范围内公布党组织、领导机关和领导班子的整改情况，听取群众意见，接受群众监督。党支部要在适当时候组织党员过一次专题组织生活，交流党员个人整改情况，肯定成绩，找出差距，进一步搞好整改。
    通知要求，做好整改提高阶段工作，需要把握以下几个问题：
    一是紧密结合改革发展稳定的实际抓整改。各级党组织要切实加强形势教育，引导党员和群众进一步增强政治意识和大局意识，充分认识我国改革发展稳定的大好局面来之不易，切实将思想统一到中央的要求上来，与党中央保持高度一致。每个共产党员都要认清自己肩负的责任和使命，强化组织观念、纪律观念，团结带领广大群众，以实际行动维护和发展本地区本部门本单位改革发展稳定的局面。要继续做好改进作风、服务基层、服务群众的工作。通过扎扎实实地抓整改、办实事、解难题、促发展，让群众进一步感受到党组织和党员在先进性教育活动中的新变化。二是注重发挥领导机关和领导干部的带头作用。党员领导干部要带头落实整改措施，自觉接受群众监督，要求党员做到的，领导干部首先做好；领导机关要带头抓好整改，进一步转变作风，改进工作，提高效率，要求下级机关做到的，上级机关首先做好。通过领导机关和领导干部带头整改，发挥表率作用，推动整改提高阶段工作的扎实开展。三是正确掌握政策。这次先进性教育活动不单独搞一个组织处理阶段。对那些不认真履行党员义务、不完全符合党员条件的党员，党组织要区别情况，做好教育转化工作。通过做好思想政治工作，引导和帮助他们提高思想认识，正视存在的问题，增强改正问题的信心和决心；注意从政治上、工作上、生活上关心他们，激发他们的内在动力，促使他们尽快转化为合格党员。四是着手研究健全和完善保持党员先进性的长效机制。各级党组织要把抓好整改与建章立制工作紧密结合起来，把开展先进性教育活动与抓好经常性的党员教育管理工作紧密结合起来，按照“让党员受教育，使群众得利益”的要求，组织精干力量，着手研究健全和完善本地区本部门本单位保持党员先进性的长效机制问题，争取在整改提高阶段拿出一个初步方案。
    通知要求，各级党委（党组）要加强对整改提高阶段工作的领导，落实领导责任和工作责任。党委（党组）主要负责同志要切实履行第一责任人的职责，投入足够精力抓整改，领导班子其他成员要认真抓好分管部门、单位党组织和党员的整改提高工作。要坚持高标准、严要求，防止出现松懈情绪。各级先进性教育活动领导小组及其办公室要加强工作指导，掌握整改提高阶段工作的进展情况，及时发现问题，认真研究解决，使整改提高阶段工作扎实开展，保证先进性教育活动取得实效。党支部要切实加强自身建设，充分发挥作用，认真组织指导党员扎扎实实地进行整改。党支部书记要切实履行直接责任人的职责，在整改工作中为其他党员做出表率。各级督导组要按照有关工作要求，加强督促检查，配合所驻地方、部门和单位党委（党组）做好整改提高阶段的工作。要把整改提高与促进各项工作紧密结合起来，通过整改进一步促进党员素质的提高，促进机关作风的转变，促进各项制度的建立和落实，促进经济社会的发展。要充分运用报刊、广播、电视、网络等媒体，宣传整改工作取得的成效和集中教育活动取得的成果，大力宣传集中教育活动中涌现出的先进集体和先进个人，充分展示广大党员干部的良好精神风貌。
    通知最后强调，整改提高阶段的时间原则上为1个月左右。整改提高阶段工作结束时，随即进行群众满意度测评工作。各地区各部门各单位要对群众满意度测评工作超前思考、主动研究、尽早谋划，中央先进性教育活动领导小组届时将提出指导性意见。群众满意度测评工作结束后，各地区各部门各单位要对先进性教育活动进行总结，并对巩固和扩大整改成果工作作出安排。总结报告请及时报中央，同时送中央先进性教育活动办公室。
〖-ZW/正文〗
