〖ZQ/总期〗17285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗零散经验汇总个体智慧聚合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广空雷达某旅集智创新6套新战法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伯根/周宗奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李伯根、记者周宗奎报道：广空雷达某旅为提高雷达整体对抗能力，将各营、站相继创新的战法进行综合集成，不足的地方进行完善，最后形成6套战法。4月中旬，在上级组织的实兵对抗中，某雷达站运用新战法避开“敌机”封锁，迅速将多批“敌”目标锁定，显示了部队整体的对抗能力。
    近年来，该旅相继配换了一批新装备。旅党委借新装备训练指导各营、站创新战法。各雷达营、站根据各自担负的任务特点，把战法创新贯穿于日常战备训练和复杂空情处置中，相继探索出一些雷达保障战法。在此基础上，他们组织各岗位战勤人员召开“诸葛亮会”，将零散的经验汇总起来，个体的智慧汇聚起来，综合集成了几十个战法。然后，利用与航空兵合练的机会，将这些不成熟的战法一个个进行推演，最后筛选出6套战法。高速度、小体积、多批次目标预警时间短、信号难识别，兵力火力运用复杂，是战法创新的“瓶颈”。他们专门成立攻关小组，反复探索此类空袭兵器的飞行规律、来袭路径，集中群众智慧，总结出一套新战法。运用该战法，使发现、锁定和摧毁目标的成功率大大提高。
〖-ZW/正文〗
