〖ZQ/总期〗17285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧洲国家纪念二战胜利六十周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗卫国战争胜利六十周年庆祝活动在莫斯科拉开帷幕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月7日电 综合新华社驻外记者报道：在纪念反法西斯战争胜利60周年之际，欧洲许多国家二战胜利纪念活动已纷纷拉开帷幕。
    马其顿国家博物馆的“反法西斯胜利”展览6日揭幕。展览通过多媒体手段展示了第二次世界大战期间的重大事件，同时展出了一批当时使用过的武器，并播放由马其顿高校学生制作的相关内容的影片。
    丹麦女王玛格丽特二世和首相安诺斯・福格・拉斯穆森5日参加了在首都哥本哈根举行的纪念活动。哥本哈根许多市民5日聚集到当地一个教堂，追悼当年为盟军效力而牺牲的2000名丹麦水手。荷兰南部城市登博斯5日举行了一系列二战胜利纪念活动。
    以色列总理沙龙5日参加了在波兰奥斯威辛集中营遗址举行的大屠杀纪念活动并发表演讲。“记住这些死难者，记住那些杀人犯，”他说，“记住数百万犹太人如何被推向死亡而全世界却都保持沉默。”
    俄罗斯定于5月9日在莫斯科举行纪念卫国战争胜利60周年庆典。中国国家主席胡锦涛、美国总统布什、德国总理施罗德、日本首相小泉纯一郎等50多个国家领导人将出席庆典。
    据新华社莫斯科5月7日电 （记者郭建国）卫国战争胜利60周年庆祝活动7日在俄罗斯首都莫斯科拉开帷幕。当天中午，俄罗斯总统普京与俄国防部长伊万诺夫、莫斯科市长卢日科夫在莫斯科俯首山胜利广场出席了新建的15座纪念碑揭碑仪式。
    普京总统在仪式上发表讲话说，俄罗斯人民在1941年至1945年卫国战争中不仅捍卫了自己的国家，而且解放了11个欧洲国家。俄罗斯各族人民表现出来的勇敢、坚强和团结精神成为战胜纳粹德国的主要力量。
〖-ZW/正文〗
