〖ZQ/总期〗17285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗台湾舆论认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连宋访问大陆背后有强大的社会支持力量〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港5月7日电 台湾舆论7日继续关注宋楚瑜的大陆行。舆论认为，由连战、宋楚瑜大陆行在岛内掀起的大陆热，背后有强大的社会支持力量，并对台湾当局的两岸政策产生冲击。
    《联合报》社论表示，宋楚瑜6日率亲民党大陆访问团献香拜祭黄陵。连战与宋楚瑜的访问，都明白地站在“中华民族”的立场上。这无疑已突破多年的政治禁忌。
    社论说，炎黄故事这个多元互融的历史统绪，隐寓着文化上的贡献超越了政治上的胜败，足为今日两岸互动的启示与借鉴。在中华民族五千年的历史中，经历了不知多少场“黄帝与炎帝”的战争，但胜败各方的后裔如今仍以“炎黄子孙”互称。
    社论表示，阅尽中华民族的沧桑历史，两岸难道还要再经历一次你死我活的“阪泉大战”？难道不能以和平双赢的方法同时保存黄帝的宫室与炎帝的农稼！
    《民生报》社评表示，连战、宋楚瑜相继访问大陆，成为近日新闻热点。社评认为，这或许对迄今仍戗声反对连宋“和平之旅”的人，有一点启示作用。
    《工商时报》的社论认为，政客再怎么搞，都无法反转大陆经济的上升与亚洲区域整合的加速。如果台湾自外于此趋势，不思如何融入其中、为经济长期发展找寻出路，后果真堪忧虑。《中央日报》社论表示，连战与宋楚瑜的大陆访问，其背后实有一股强大的社会支持力量。他们的访问，诚如连战在北大演讲时所说，是两人在关键时刻所作的关键性选择。
    社论认为，连战与宋楚瑜的访问，之所以具有历史意义，在于他们以具体的行动来表达这一股强大的社会潮流。民众渴望的是和平、合作与双赢。此一潮流已反映在民意调查之中，这才是连战与宋楚瑜踏上大陆之旅的社会基础。
    社论说，古诗有云：山重水复疑无路，柳暗花明又一村。连战与宋楚瑜的大陆行，已经为“柳暗花明”开启了大门，如果民进党当局选择“山重水复”的框框，那将是与社会大潮流的对抗，而如选择“柳暗花明”，台湾或可以走出新天地。
〖-ZW/正文〗
