〖ZQ/总期〗17285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有借据就不能证明借贷关系吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀恒栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    71620部队张松读者：
    你来信说，你借给一位朋友1100元钱，因双方关系较好，当时未让他打借条。借款到期后你给他打了几次电话要求他还钱，但他均以各种理由拒绝还款，最后竟以你没有借据为由否认曾向你借款。你问：你没有借据就不能证明你和这位朋友之间存在借贷关系吗？
    借据是借款合同的一种形式，是证明借款法律关系的重要书面证据。最高人民法院《关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第4条规定：“人民法院审查借贷案件的起诉时，根据民事诉讼法第108条的规定，应要求原告提供书面借据；无书面借据的，应提供必要的事实根据。对于不具备上述条件的起诉，裁定不予受理。”可见，在没有借据的情况下，你必须有必要的证据证明你们之间的借款关系。例如：你可以请知道你们借贷关系的人员证明有关情况；也可以通过电话录音等方式，固定他承认你们之间有借贷关系的语言。这起纠纷也提醒官兵在力所能及的范围内帮助朋友解决困难时，要注意采取法律形式，以预防纠纷的发生。
    （75222部队彭浩读者参考此解答）
    律师荀恒栋
〖-ZW/正文〗
