〖ZQ/总期〗17285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持贯彻落实科学发展观立足现有条件积极有作为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某防空旅抓信息化建设带动部队全面发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅永国/江永红/罗路云/任燕军/骆杨/刘兴安/王士彬/邹维荣/杨鸿/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人才济济行行有专家博士硕士列阵演兵场
    本报讯 傅永国、记者江永红报道：“五一”前两天，北京军区某集团军防空旅又有4名硕士军官从国防科大等院校学成归来，走上连长、参谋等重要岗位。目前，该旅已拥有7名博士、47名硕士，指挥员、参谋、技术人员、士官四支队伍人才济济，干部本科以上学历达到80％以上，士官大专以上学历达到35％，提前6年实现全军人才建设规划要求，基本实现了从“装备等人才”到“人才等装备”的转变。
    建设信息化军队人才是关键。换装之初依靠“保姆”打导弹的尴尬经历，使该旅党委“一班人”对人才的作用有了刻骨铭心的认识。他们制定了《信息化人才培养规划》，以人才建设带动信息化发展。旅里聘请2名院士、5名高级工程师当顾问、带高徒；与6所院校签订人才培养协议；在6家科研院所和生产厂家建立培训基地，形成了“院校学知识、基地精专业、专家教高招、岗位练技能”的人才培养模式。旅党委还从引进、使用、管理、保留、奖励等方面着手，采取了一系列超常措施，加速了高素质新型军事人才方阵的崛起。
    点击防空旅“人才库”，记者欣喜地发现：指挥员队伍趋向高素质复合型，一批博士、硕士走上各级领导岗位，35％以上的指挥员达到指技合一要求；参谋队伍趋向高学历、智囊型，参谋人人达到“六会”新要求，个个有信息化研究课题，26％具有博士、硕士学位；技术人员队伍趋向高学历、专家型，技术干部20％以上具有研究生学历，全旅200多个专业都有技术尖子；士官队伍趋向专业化、多能型，全旅士官90％以上经过院校和专业机构培训，一专多能型士官超过半数。
    该旅官兵的学历升级，不是简单的文凭升级，而是以军为主，学有所用。从该旅提供的“硕士以上学位干部名册”上能清楚地看到，他们就读的全都是军地高校的自动化控制、计算机应用等与信息化建设密切相关的专业。如今，这些学业有成的博士硕士，已成为防空旅信息化建设的顶梁柱。
    十名旅常委七个研究生建设信息化个个排头兵
    本报讯 特约记者罗路云、记者任燕军报道：北京军区某集团军防空旅党委10名常委，7个是研究生，旅长、政委双双获得作战指挥学硕士学位，并被石家庄陆军指挥学院聘为客座教授和研究生导师。4月底，由该旅4名常委领衔研究的某实弹射击虚拟目标训练系统，申报了7项国防专利。
    来到防空旅，你会发现这个旅的常委班子有些与众不同：他们人手一台笔记本电脑，网上办公、网上授课、网上交流、网上演练……就连党委中心组的理论学习、向上级首长报告工作等，也都伴随着键盘的敲击声。
    信息化建设要求党委必须具备领导信息化建设的“资格”和本领。防空旅党委“一班人”率先垂范，所有成员全部通过了国家计算机一级考试，人人熟悉网络技术和掌握指挥自动化系统，个个有信息化建设研究课题。翻阅防空旅信息化建设成果汇编，记者看到，近年来该旅常委先后撰写信息化建设理论研究文章90多篇，牵头完成技术革新成果56项，有7人获得军队科技进步奖，2人享受军队优秀科技人才岗位津贴，1人享受政府特殊津贴。
    旅党委成员与军地院校、科研院所的知名专家教授广交朋友，遇到难题及时请教，重大决策反复咨询，借助“外脑”强“内脑”。每位旅常委的身后，都有一批专家教授帮着出谋划策，担当信息化建设的“智囊团”。
    过硬的班子带出了过硬的部队。旅党委被总部评为全军“先进党委”，多项工作受到总部和北京军区表彰，两次荣立集体三等功，总部先后3次在该旅召开现场观摩会，总结推广了他们信息化建设、导弹装备规范化建设、保障野战化建设等方面的经验。
    数字化军营初展风采信息化融入官兵生活
    本报讯 骆杨、记者刘兴安报道：平均两人一台电脑的北京军区某集团军防空旅，网络给官兵的工作、生活平添了许多新的气息。5月6日，记者在该旅看到，如今网络已成为官兵节日生活不可或缺的“伙伴”――网上学知识、网上看电影、网上听音乐、网上玩游戏，一个个乐在其中。战士们反映，今年的“五一”足不出门，其乐融融。
    登录该旅综合信息局域网，展现在记者眼前的是一座初具规模的“数字化军营”：旅、营、连三级的军事训练、政治工作、后勤建设、装备保障，包括官兵请假外出、重要哨位的情况等各种信息都“一网打尽”，信息化已经融入官兵生活的方方面面。
    近几年，该旅每年拿出100多万元作为信息化建设专项经费，建成了上通总部、军区、集团军，下至营、连、排，横联机关科室的1000兆宽带局域网；新建了网络管理控制中心、演播中心、多媒体教室、信息资料室；有效整合计算机局域网、闭路电视网、有线广播网、文电传真网、远程教育网，实现了“多网合一”。
    军营信息“高速公路”的贯通，使该旅军营气象一新。网上教育训练、网上办公会议、网上新闻娱乐、网上阳光采购、网上事务公开、网上沟通交流、网上政策咨询，真可谓“哪里有官兵，哪里就有网络”。网络使官兵养成了信息化的习惯，增强了信息化素养，各级干部上班的第一件事就是打开计算机上局域网，了解各方面的信息。
    在防空旅，过去讲“搞好伙食能顶半个指导员”，而今是通过网络把战士变成了“半个指导员”。官兵们遇到难题、困惑，对领导、对工作的意见和建议，都可以在网上向有关部门直至旅长、政委反映，并得到及时答复。旅、营、连三级事务在网上公示，干部调整、战士考学、发展党员、选取士官、经费开支等敏感问题统统放在“阳光”下处理。官兵们说，网络像一个引擎，推动了部队的政治、军事、经济三大民主建设。
    训练方式发生深刻变革虚拟战场走出新型官兵
    本报讯 记者王士彬、邹维荣报道：培训一名合格导弹操纵手的时间比过去缩短了3/4，过去无法保障的特种空中靶标通过模拟仿真得以实现……大量信息技术的应用，使北京军区某集团军防空旅的军事训练方式发生了深刻变化，战斗力实现大步跨越。“五一”前夕，该旅数百名经过模拟训练的新兵，全部奔赴野外训练场，在导弹、雷达等技术岗位发挥重要作用。
    导弹训练投入大、效益低、保障难，一直是困扰防空兵部队训练的“瓶颈”。防空旅运用先进的模拟仿真技术初步解决了这一难题。他们下大力开发训练应用软件，依托武器装备和基础设施建设，用3年时间建成了功能齐全、技术先进、设施配套的军官训练中心、装备培训中心、士官培训中心和模拟训练中心，完善了导弹训练场、高炮训练场、分队战术训练场等6个基地，探索出一条以模拟仿真为基本手段、以信息网络为基本平台、以训练基地为主要依托的防空兵部队信息化训练新途径。过去导弹很难得到一次打靶机会，如今在虚拟战场上可以时时打“靶”，就像玩游戏机一样方便。
    走进一座座训练中心，一幅幅全新的演兵图让记者目不暇接：作战指挥室里，旅指挥员与导弹专家正在通过模拟仿真手段，进行防空作战新战法推演；网络训练室内，参谋人员依托计算机仿真系统，演练导弹发射指挥程序；模拟训练中心，数十名导弹射手正在训练捕捉目标、瞄准、发射的基本功。在虚拟战场上，官兵们锤炼信息化条件下作战的新本领，训练效益显著提高。近年来，该旅先后发射各种型号的导弹数十枚，发发命中目标；编写的4种训练纲目和18种操作教程、规范，被总部颁发全军施行。该旅两次被评为全军“军事训练一级单位”。
    信息技术解决大难题综合集成提升战斗力
    本报讯 特约记者杨鸿、记者郭建跃报道：4月初以来，北京军区某集团军防空旅的综合集成训练，正在太行山麓某野外训练场紧锣密鼓地展开。令人欣喜的是，该旅通过运用信息技术，使昔日“单打独斗”的导弹、高炮等主战兵器实现了综合集成，初步形成一体化野战防空作战能力。
    信息化战争是系统与系统的对抗。武器装备系统化的综合集成，是部队战斗力建设的关键。防空旅装备不同型号的导弹、不同口径的高炮和不同制式的雷达、指挥仪等，各种兵器的技术含量高低不一、信息化程度参差不齐，难以适应信息化条件下的作战需要。面对这一难题，旅党委不等不靠，带领官兵学技术、攻难关，先后完成信息化课题研究108项，以野战指挥方舱和情报指挥系统为平台，对情报预警、指挥控制、火力打击三大系统进行一体化集成，构建了上下联通的野战指挥网络，大大提高了机动防空作战能力。
    在进行综合集成的同时，他们还对现有装备进行信息化改造，提高了现有装备的作战能力；结合担负的防空作战任务，积极研究探索信息化条件下防空作战的新战法，取得某型导弹抗击武装直升机、打空中特种目标等30多种战法创新成果。
    走进野外演兵场，记者看到：由器材供应、装备维修、导弹测试等组成的信息化保障平台，与现有武器装备实现了有机链接；旅防空兵作战指挥、情报信息两个综合数据库，为作战指挥决策的科学、快捷、高效提供了有力支持；坐镇指挥台，各种战场信息尽显咫尺荧屏，指挥员轻点键盘鼠标，作战指令便迅速传输到导弹战车、高炮群，防空作战的快速反应能力今非昔比。
    张雷
    本报记者张雷摄于北京军区某防空旅演兵场
〖-ZW/正文〗
