〖ZQ/总期〗17285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当事人的诉讼权利和诉讼义务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《民事诉讼法》解读（四）〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――《民事诉讼法》解读（四）
    在民事诉讼过程中，当事人享有广泛的诉讼权利，同时也应履行法定的诉讼义务。当事人只有依法行使诉讼权利和履行诉讼义务，才能保证民事诉讼的顺利进行，从而维护好自己的合法权益。
    当事人的诉讼权利。
    起诉、上诉权和撤回起诉、上诉权。当事人因自己的民事权益受到侵害或者与他人发生争议时，有向人民法院提起诉讼请求司法保护的权利；当事人不服一审判决或裁定，有权在法定期间内向上一级人民法院提起上诉。同时，当事人还可以决定撤回起诉或上诉。
    放弃、变更诉讼请求和承认或者反驳诉讼请求的权利。根据《民事诉讼法》的规定，原告可以放弃或者变更自己的诉讼请求，被告可以承认或者反驳原告的诉讼请求。
    请求调解权和自行和解权。无论是哪一方当事人，都可以请求人民法院进行调解，以调解的方式结束诉讼。当事人双方还可以自行和解。
    请求执行权。义务人拒不履行人民法院已生效的判决或裁定时，权利人有权请求人民法院以司法强制手段迫使义务人履行义务。
    除此之外，为保障当事人进行诉讼和保证诉讼的顺利进行，《民事诉讼法》还赋予了当事人委托诉讼代理人、申请回避、用本民族语言文字进行诉讼、请求传唤证人、请求勘验、申请财产保全、查阅本案庭审材料和法律文书等权利。
    当事人的诉讼义务。
〖-ZW/正文〗
