〖ZQ/总期〗17285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗献爱心品德高尚拒绣球纪律严明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许家雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对一位急需救助的15岁少女，刘兴华献上爱心；面对一名女大学生抛来的“绣球”，刘兴华却婉言谢绝。连日来，二级士官刘兴华成了成都军区某部的新闻人物，也成了该部纪律教育的鲜活教材。
    前不久，云南电视台的《都市条形码》栏目报道了昆明市15岁女孩娟娟（化名）身患白血病急需救助的新闻。看到这则新闻后，刘兴华与战友杨大成带着400元钱到医院看望娟娟。可当他们找到娟娟的病房时，医生告诉他俩，娟娟已于两小时前离开了人世。望着空空的病床，刘兴华满眼泪水。这一感人场面，被正在现场采访的云南电视台记者录了下来。当晚，《都市条形码》栏目播出了《未了的心愿》的新闻，刘兴华的名字很快传遍了整个春城。第二天，昆明《都市时报》等新闻媒体也对他的事迹作了报道。
    云南民族大学三年级学生小杨看到相关报道后，被刘兴华的举动所感动。她千方百计找到了刘兴华所在的部队，满含深情地对刘兴华说：“我从小就崇敬军人，在电视和报纸上看到你的事迹后，更让我心中燃起了对军人的爱慕之情，你是我值得信赖、可以托付终身的人……”
    面对女大学生抛来的“绣球”，刘兴华首先想到的是部队的纪律，他婉言谢绝道：“部队纪律明确规定，士官原则上不得在驻地找对象结婚，如果我接受你的要求，就违反了部队的纪律，就不是一名合格的军人，谢谢你的好意……” （许家雄）
〖-ZW/正文〗
