〖ZQ/总期〗17285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国将在5月推出首批电子信息产业园
    为实现我国电子信息产业由大到强转变，引导和促进区域产业发展，继首批国家电子信息产业基地公布后，我国将于5月在全国范围推出首批国家电子信息产业特色园区。
    拉萨机场将具备双向起降和夜航能力
    近日，一项由中国民航总局与美国波音公司合作实施的新航行技术（RNP-RNAV）在西藏拉萨机场得到成功应用。此举将极大提高航空公司在拉萨机场运营的飞行安全水平和航班正点率，并将使40余年来飞机只能单向起飞的拉萨机场具备双向起降和夜航飞行的能力。
    三峡濒危植物迁移后生长情况稳定
    生长在三峡蓄水区消涨带及淹没区的49种珍稀濒危植物迁移4年多来，在武汉植物园新家中生长状况基本稳定。目前，中科院植物研究所专家正在对这些植物进行抢救性研究和培植，并为模仿生物生活环境制造了岩石区。
    珠峰登顶测量人员完成适应性训练
    2005年珠峰高程登顶测量队员现在已完成适应性训练，7日回到珠峰大本营。按照计划，他们将在5月18日冲击峰顶进行珠峰高程测量。
    简阳市开展国防教育进社区活动
    四川省简阳市以保持共产党员先进性教育为契机，积极开展国防教育进社区活动，先后举办了国防知识讲座、图片展，增强了市民的国防观念。（伍宏）
    武警湖北总队医院防病治病受表彰
    在湖北省卫生厅日前召开的防治艾滋病工作表彰大会上，武警湖北总队医院的罗建华等三人被评为“优秀队员”，罗建华同志在会上作了“军民携手抗击艾滋病”的事迹报告。（张燕妮、宁长林）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
