〖ZQ/总期〗8395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可喜的开端〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑吉信王亢刘立献任新富成悦洁云田刚于同意徐映珉王建祥李智李洪黄家碧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：郭树千/战士/李海波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭树千奋力救幼童
    本报讯 去年12月18日下午，北京卫戍区某部特务连新战士郭树千，在营区附近发现一个小孩落入水塘，他顾不得脱下衣服，便跳入冰冷的水中，奋力抢救孩子脱险。孩子的父母十分感动，赞扬他是活着的罗盛教。（郑吉信、王亢）
    李海波奋不顾身扑烈火
    本报讯 去年11月29日晚，入伍仅八天的新战士李海波，发现营区附近的史村大队的稻谷场上火光冲天，他一面招呼大家救火，一面端起脸盆带头奔向火场。大火烧着了他的头发、眉毛和衣服，他全然不顾，哪里火猛就向哪里冲。经过大家的奋战，终于扑灭了烈火。李海波受到人民群众的赞扬，新兵连党支部决定给予他嘉奖。 （刘立献、任新富）
    张育民智擒扒窃犯
    本报讯 去年12月7日下午，北京卫戍区某团新战士张育民到县城买东西时，发现一个贼头贼脑的青年在扒窃一位妇女的钱包。小张一个箭步上前抓住作案人，在群众的协助下，把这个家伙扭送到公安机关。经公安局审问，这个人是个多次作案的扒窃犯。为此，团政治处向全团通报表扬了新战士张育民见义勇为的事迹。（成悦、洁云）
    张志红救人危难
    本报讯 去年12月13日，84839部队新战士张志红请假外出，行至县城百货商店门口时，忽然发现一个中年男子摔倒在地，口吐白沫。小张立即拨开围观的人群，背起病人直奔医院，使病人及时得到抢救。患者的家属给部队送来了感谢信，连队给张志红以嘉奖，并号召全连干部战士向他学习。 （田刚、于同意）
    李永智听从党安排
    本报讯 八四八五九部队三炮连新战士李永智，在家是县邮电局邮递员。来到部队后他想当个技术兵，不料却被分到炮兵连当了炮手。他想自己当兵是来尽义务的，便愉快服从组织安排，来到炮兵连。小李人小体力差，背炮弹筒跑不了一百米就上气不接下气，他就每天抓紧时间苦练单双杠、翻越障碍和负重爬山。“功夫不负有心人”，基础训练第一次考核时，他获得了优秀成绩。（徐映珉）
    张鸿祥探家提前归队
    本报讯 去年十二月上旬，从济南市入伍的新战士张鸿祥的父亲病故，连队批准他探家十天。小张回家料理完父亲的后事，想到眼下新兵刚开始训练，正是打基础的时候，既然父亲的事已处理好了，应趁早赶回部队参加军事训练。于是，他提前四天返回了连队，受到领导和同志们的赞扬。（王建祥）
    欧阳汉波严格遵守纪律
    本报讯 某部八连新战士欧阳汉波星期天请假到县城照像馆照像，这天人很多，当他排队开好票后，离归队时间只有一刻钟了。于是，他毫不犹豫地又退了票，跑步返回部队。（李智）
    易聚会为八十三名新战友照像
    本报讯 52818部队新战士易聚会，入伍前曾在照像馆学习过照像技术，他看到许多新战士为一时照不上像感到着急，便利用业余时间为新战友照像。短短两周，他为83名新战友照了像。（李洪）
    孟志超为部队修理电视机
    本报讯 武汉部队某团新战士孟志超，发挥一技之长，利用业余时间，帮助部队修理好三台电视机、六台收音机，节省经费120余元。目前，他又在绘制图纸，准备试装一部步兵夜间训练自动闪光器。孟志超这种学雷锋见行动的精神，受到同志们的赞扬。（黄家碧）
〖-ZW/正文〗
