〖ZQ/总期〗8395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沼气池的建造和管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗若家〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗沼气池的建造和管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    建沼气池的基本要求是：牢固、密闭，全池不漏水，气箱不跑气。
    整个沼气池由发酵间、气箱、进料间、出料间、导气管等部分组成。发酵间和气箱是一个整体，形状以圆形、球形为好。一般家庭用的沼气池，有效容积7―10立方米就够了。池体应建在地面以下30―50厘米处，池深和圆形直径一般为2―2.5米。
    进料间一般做成斜直筒形，这样可以保证投下的料正好进到发酵间的中心位置。10立方米的沼气池，进料间可做成上口长1米，宽0.4米；下口长0.5米，宽0.4米。为了施工方便，也可用混凝土做一个上口半径0.4米，下口半径0.25米的预制管当进料管。大型沼气池，应在池子的不同部位多设1―2个进料间。进料间也可与厕所、猪圈粪槽相通。
    发酵间的另一端是出料间。出料间长1米，宽0.8米。侧壁上可砌三、四个阶梯，以便人进池出料。
    进、出料间上口要比池子顶盖稍高一些，这样可避免产气多时发酵液溢出池外。进、出料间下口上沿高度要一样，上口可用活动盖板盖住。
    气箱的拱形盖板中央，开一个直径为50―60厘米的天窗，下小上大，配一个石头或混凝土活动盖。盖和天窗要密合，加盖后可用粘泥封住。活动盖顶上灌水保持湿润，以防跑气。
    导气管可采用长50厘米，内径1厘米左右的铁管、硬塑料或陶瓷管。导气管固定在活动盖上，下端与盖板底面齐平，上端接输气管，通沼气炉或沼气灯。
    建沼气池要尽可能选在地下水位低，土质坚硬，并距用户近的地方。先挖好池坑，池底土质松软的要加砂、碎石夯实，然后砌筑池底、池墙、拱盖、进出料间。发酵原料有几千斤重，加上产生的气体，池壁受力很大，所以一定要砌牢固，池墙背面要填土夯实。砌池壁的材料有三合土、四合土、砖、卵石、板石、乱石、混凝土等，选那一种都行。砌好后用砂浆、水泥抹几次灰，再用纯水泥浆刷1―2次，使表面油光水亮，无毛细孔洞，以防止漏气。
    办沼气的经验是“三分建，七分管”，“有气无气在于建，气多气少在于管”。首先是合理配料。要使沼气池产气多、快、时间长，必须综合搭配进料。一般比例是：人粪便10％，牲畜粪便、秸秆、草料40％，水50％。切忌加入新近喷过药的秸秆和粪便。草和秸秆之类原料入池前先堆沤一下，可促进产气。
    新池加料，以装到池体高度的一半左右为宜。原料在池内堆沤几天，加入清水至气箱顶部，然后将活动盖密封，接通输气管。夏天3―5天，冬天5―7天就可出气。新池使用半个月至一个月后，每隔10天左右可取出一些发酵后的料，再加进同样多的新料。每年可结合用肥大出料一次。
    平时，要经常用粪勺从进、出料间伸入搅动，使池内发酵均匀。进、出料间液面降低时，要加些清水，使气箱保持一定压力。池液的PH值应在6―8之间，用PH试纸一试，如果过酸，可适当加些石灰、草木灰中和；碱过大，可加青草、鲜牛马粪。冬季到来时，气箱拱盖、进出料口上要覆土、堆草防冻，PH值可在7―8.5左右。
    在沼气池的管理使用过程中，要十分注意安全。装料发酵后，严禁再进入池内。入池检修时，要先打开天窗盖敞几天，方可进入。用沼气煮饭、点灯，也要保持室内空气流通。
    沼气池示意图（图片）
〖-ZW/正文〗
