〖ZQ/总期〗8395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施欣方勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “浮游企鹅”号太阳能飞机
    去年八月七日，美国加利福尼亚的爱德华空军基地，飞起一架奇怪的飞机。一群地勤人员在下面跟着跑。这是架利用太阳能作动力的飞机，名字叫“浮游企鹅”。它总共飞行了十五分钟，飞行距离为三点二公里。航空史上第一架载人的动力飞机，首次飞行只飞了十二秒钟。
    不用银的摄影胶卷
    制造摄影底片需要白银。近年来由于银价上涨，许多国家都在研究摄影胶片怎样少用或不用白银的问题。美国衣尔福公司的科研人员，最近研究出一种不含银的新软片。这种新软片，只是在生产过程中用一些银作为中介交换剂，因此有一点银就可以一次又一次地循环使用。
    陆海运输两栖货车
    给不靠岸的远洋轮船装货，一般是先用车将货物运到码头，然后再用驳船运往锚泊点装载。西德最近制造了一种新型两栖货车，把这两道运输和装卸的工作兼办了。它在陆地上行驶时速为四十公里，水上时速为十公里，每次运载货物二十吨。
    信鸽的新用途
    近年来，信鸽在有的地方不仅用于传递书信，而且也用于执行别的特殊任务。英国的普利茅斯市一家医院，就是用信鸽将病人血液的标本，送往两英里以外的实验所进行化验的。原来，血液标本是由出租汽车送，每年需用五千英镑。经过一千次试验以后，证明信鸽比出租汽车更快、更便宜。信鸽带着血液标本飞出之后，在六分钟里，就可将实验所的化验结果送回。而养信鸽的费用，全年只要五十多个英镑。（施欣 方勋）
〖-ZW/正文〗
