〖ZQ/总期〗8395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅谈洲际导弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗寅春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗洲际导弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第二次世界大战快要结束的时候，德国搬出名为“V―1”和“V―2”的两种新式武器，用它们飞越英吉利海峡，攻击了英国的首都。这是世界军事史上第一次不靠轰炸机投送炸弹的空袭。实际上这两种武器就是装有发动机和导引系统的炸弹，能在无人驾驶的情况下自动飞向预定目标进行轰炸。后来，人们就把这种无人驾驶、可以引导的无翼飞行器称为“导师”。其中“V―2”导弹在空间是沿着被称为“弹道”的路线飞行的，所以它的全名叫“弹道导弹”。洲际弹道导弹就是在德国“V―2”导弹的基础上发展起来的。它的射程在6500公里以上，最大速度超过了6000米/秒。
    洲际导弹由战斗部（弹头）、动力系统、飞行控制系统和弹体等部分组成。战斗部用来摧毁敌方目标，一般采用核弹头，因而具有很大的破坏杀伤能力。动力系统用来产生推动导弹运动的动力。洲际导弹的动力系统所采用的发动机，有固体火箭发动机和液体发动机两大类。洲际导弹一般为多级火箭，多级火箭有串联式和串并联混合式两种。多级火箭如同接力赛跑一样，能够推送洲际导弹到达一万多公里之外。飞行控制系统用来确保导弹准确地命中目标，它由许多控制仪器和设备组成。
    从德国的“V―2”导弹问世以来至今，弹道导弹只有30多年的历史，但其发展是非常迅速的。就拿洲际导弹来说，迄今已发展到第四代。第一代洲际导弹，在50年代末开始装备美、苏两国的导弹部队。如美国的“宇宙神”，苏联的“SS―6”型导弹均属第一代。这一代导弹采用液体火箭发动机，它们的发射准备时间长，抗核袭击能力差，战斗部是单个弹头，命中精度低。
    60年代初，第二代洲际导弹开始服役。这一代导弹，如美国的“大力神”Ⅱ型、“民兵”Ⅰ型、“民兵”Ⅱ型；苏联的“SS―7”、“SS―8”型导弹等，由于采用了固体推进剂或可贮存的液体推进剂，其性能比第一代提高了。
    第三代洲际导弹从60年代中期开始装备，如美国的“民兵”Ⅲ型，苏联的“SS―9”、“SS―17”、“SS―19”等型号。这一代导弹的主要特征是采用多弹头，一枚洲际导弹可携带几个至几十个分弹头。这些分弹头可以攻击不同的目标，也可以用几个分弹头去攻击同一目标。
    目前正在研制的是第四代洲际导弹，美国的“MX”导弹就属这一代。其主要特征是，可以机动存放、机动发射，命中精度高，威力大，受攻击后幸存率高。美国的“MX”导弹重约95吨，它携带10个大型高精度弹头，能够又快又可靠地发射出去。
    洲际导弹射程远，威力大，飞得快，升得高，打得准，不易被发现，进行突然袭击时，容易突破敌方的防御，摧毁战略目标。它作为一种进攻性的战略武器，早已受到世界各国的重视。至1978年，苏联已有洲际导弹1400枚，核弹头4500个；美国有洲际导弹1054枚，核弹头11000个。
〖-ZW/正文〗
