〖ZQ/总期〗8395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某高炮团纠正分配生产收益中的不正之风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士生产的东西吃到了战士嘴里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴建国/王崔付〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区/后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年元旦前夕，北京部队某高炮团后勤仓库门前，人来车往，络绎不绝。各连给养员把一袋袋大米、黄豆，以及粉条、猪肉、葵花籽等拉回连队。干部战士高兴地说：“我们的劳动成果吃到自己嘴里啦。”
    前些年，这个团生产的农副产品，往往是关系户送一点，请客招待用一点，机关留一点，干部吃一点，吃到战士嘴里的就少了。1980年，他们的水稻亩产达到1256斤，其它农副产品也都获得大丰收。怎样合理分配农副产品，团党委专门开会进行研究。团长王计兵说：“我们一定要严把生产收留分配这个关，刹住不正之风。”团党委统一思想，作出了三项决定：（一）不论任何人都不能拿农副产品请客送礼拉关系；（二）农副产品除扣下种籽、上交和少量库存外，绝大部分要分配给连队，少量的给机关和作价卖给随军家属；（三）团领导和其他有家属随军的干部一律按定量购买自产的农副产品，不准多吃多占。他们先后两次给战士分配的数量占生产收益分配总数的94.6％。
    （柴建国、王崔付）
〖-ZW/正文〗
