〖ZQ/总期〗8395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗84827部队从提高管理能力入手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助院校毕业战士学员学会当干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施马/清龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 84827部队积极帮助院校毕业的战士学员提高管理能力，学会当干部，使17名战士学员很快胜任本职工作，去年年终总结，有九名同志立功受奖。
    这17名战士学员是近两年从院校毕业回到部队的，他们虽然有做好工作的愿望，但由于缺乏管理部队的经验，工作中碰到不少困难。部队领导为了使他们尽快地胜任本职工作，通过个别谈话和召开座谈会等方式，向他们介绍部队情况，指出在工作中可能遇到的问题。去年9月，一批院校毕业的战士学员回到部队后，领导上及时组织前年从院校毕业的战士学员谈回部队后工作的体会，解答他们提出的问题，使他们了解连队工作的特点，掌握管理部队和组织训练的方法。
    这个部队的各级领导还注意搞好传帮带，把自己积累的工作经验主动地传授给他们。副营长王新民看到从院校毕业担任排长的周毅，组织指挥不够灵活，担任战术先训任务比较吃力，就协助周毅抓好战术先训排的工作，一起研究训练方案，细致地讲解战术动作，帮助周毅提高组织指挥能力，使他带领全排出色地完成了训练任务。最近，这个部队作出规定，凡是有院校毕业的战士学员的单位，都必须选配一名有工作经验的干部具体帮助。
    （施马、清龙）
〖-ZW/正文〗
