〖ZQ/总期〗8395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带拐弯的百米障碍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兆域〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗百米跑〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百米障碍通常是设在平坦的场地上。然而，某岛牛食圈哨所的百米障碍却另有一番风味。
    哨所坐落在石城岛的岬角上，出门便是礁石、海滩。不久前，哨所开展了火热的军体活动，按科目只有百米障碍练不了。战士们为了训练这个科目，常常翻越两座山岗，走上十多里地。班长万贵田、战士赵四方合计着说：“我们能不能自己琢磨搞一个呢？”设百米障碍首先得要有一个合适的场地，可是，哨所附近全是山坡地，唯独营房不远有一条二十度坡不足八十米的大车道，道的一端直抵营房，一端是上坡九十度的拐弯处，向前是生产队的梯田，无法延伸。怎么办？战士们七嘴八舌议论开了：“直道不够长就拐弯。”“哪有带拐弯的百米障碍？”“咳！甭说，百米障碍带拐弯正是我们的独创呢！”
    于是，大家决定在这七十多米长的山坡道上，顺弯而上，量取百米路。
    全哨所的同志人人动手，找来废旧木板，钉成板障、矮墙，从海滩上扛来石头，背来沙子，垒成高低台，经过十多天的奋战一条别具一格的百米障碍搞成了。大家的高兴劲就甭提了！每天早晚，战士们迎来一阵阵晨风，送走一朵又一朵晚霞，百米路上洒遍了苦练的汗水。现在，哨所战士个个成为飞越拐弯百米障碍的能手。（张兆域）
〖-ZW/正文〗
