〖ZQ/总期〗8395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样防止打球时腿抽筋？抽了筋怎么办？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗防止打球抽筋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一个篮球爱好者，有时正打的热呼，突然大腿抽筋了，一抽就痛一天多。您说怎么办？
    87367部队战士 赵建胜
    赵建胜同志：
    运动中大量出汗后，体内不但失去了一部分水，而且丧失盐类物质，电解质失去平衡，另一方面肌肉乳酸堆积，大量堆积的乳酸排泄不出去，刺激肌纤维，使肌肉僵硬即所谓抽筋。这种抽筋现象在大量出汗后，受冷空气刺激就容易发生，因此冬天较夏天发生得多。另外，如果一开始就用大运动量活动也容易发生抽筋。
    预防长跑训练中的抽筋有以下几种方法：
    （1）合理地安排体育活动，在方法上要逐渐加大运动量，使人体的神经和肌肉系统有一个适应过程。（2）在每次活动前要作好准备运动，如作些下肢的屈伸运动、下蹬起立运动和自我按摩大腿和小腿肌肉等，加快这些肌肉的血液循环，提高肌肉的兴奋性。因此长跑前充分的准备运动能有效地预防抽筋。当发生了下肢肌肉抽筋后，首先应立即停下来，作下肢的放松运动，并按摩抽筋的肌肉或用手轻轻地拍打，可以逐渐缓解肌肉的痉挛。用松节油来回擦肌肉，一直到局部发热，能有效地解除肌肉痉挛。如上面的方法仍不奏效可采用热水浴，提高局部的温度，肌肉的痉挛往往可以缓解。
    解放军总医院体疗室 黄美光
〖-ZW/正文〗
