〖ZQ/总期〗8395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士业余学书法喜得名师指点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨正豪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年12月28日，基建工程兵某部二连邀请书法家杨萱庭辅导爱好书法的战士学习书法。
    二连有些战士爱好书法，在业余时间进行学习研究。他们看了中央电视台播放的《杨萱庭的书法艺术》电视片，希望得到他的辅导。杨萱庭高兴地接受了战士们的邀请。这天下午，他放弃星期日休息，顶着寒风来到二连，给大家讲了近两个小时。他说：“写字要讲究笔势、笔意，笔的粗细、字的大小，要讲究章法，搭配自然。正如名山胜景离不开高山深壑、巨石飞岩、古松老柏、山涧飞瀑一样。字形要有争有让。大书法家张旭从‘挑夫争道’悟出了字的争斗，独创一体。初学的人，既要学古体，又要敢于创新，把各种自然生态运用到书法上来。”他手把手地帮助战士纠正执笔姿势，并勉励战士们当好义务兵，当场为战士们书写了“当好义务兵”的长条幅。二连书法艺术业余爱好者观看杨萱庭的雄健遒劲的书法，不仅是很好的艺术欣赏，也受到了一次教育。他们表示：一定不辜负祖国人民的殷切期望，当好义务兵，努力学习和继承祖国的书法艺术，为四化建设服务。
    这是书法家杨萱庭为二连书写的长条幅。 杨正豪著文并摄影（照片）
〖-ZW/正文〗
