〖ZQ/总期〗8395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汤颖川坚持长跑12年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵玲华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗典型个人RW：汤颖川/干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福州市郊的一条公路上，每当天刚蒙蒙亮，人们总看见一个熟悉的身影在轻捷地向前跑着，这位花白头发、身穿短裤、背心和解放鞋的长跑运动员，正是福州部队总医院副院长汤颖川同志。
    汤副院长是1940年入伍的老兵，今年恰到花甲之年。从1968年起，他开始长跑锻炼。起初，只跑冬季，每天早晨跑3千米，后来逐渐加大运动量，春夏秋冬都不间断。特别是近7、8年，每天清晨坚持长跑10―15公里，下毛毛细雨也不误。他原来患高血压病，经常头晕，由于长期坚持长跑锻炼，最近几年血压一般都保持在120/90毫米汞柱，内脏各器官也没毛病。南方最冷的1、2月份，他只穿绒衣就绰绰有余了。
    12年来，汤副院长从来没有因病缺勤。他平时走路又快又轻，每天都到各病区巡视一二遍，节假日也不例外，重大手术和抢救危重病人他都到现场亲自指挥，有时一站就是5、6个小时，他腰不酸，腿不痛。1980年5月，他参加全军万米通讯赛跑，跑完全程用了48分钟，刚好符合30岁以下男子万米跑的国家体育锻炼标准，在60多位男青年中名列第15名。（赵玲华）
〖-ZW/正文〗
