〖ZQ/总期〗8395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何谓次声武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李芳波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗次声武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1968年4月29日，美刊《子夜》报道过一则惊人的消息：“……一个坐落在马赛附近的，隶属法国国防部的次声试验所，在从事一种新式武器的一次试验时，由于试验人员的疏忽而引起的技术差错，酿成一次意外的伤亡事故，使距离试验场地10英里之外的30个人，遭到了不幸，并在极大的痛苦中，于几十秒钟内，全部死去……”。30个人里，有德雷斯坦全家老幼20口，当时他们正在自己的家中吃晚饭。另外10口是农民波伊桑家中的主要成员，当时他们正在田间劳动。事件发生的是如此突然和急剧，以致在他们根本就不知道到底出现了什么事情的情况下，就失去了知觉，纷纷变成了颤抖中血肉模糊的碎块。如今，真相已白。据报道，误伤30条人命的不幸事件，是法国试验第二种次声武器造成的。第一种次声武器在试验中，首先杀死了它的发明者。目前，总共有三种次声武器在技术上取得了重大的突破。
    声波，是人们生活中非常熟悉的一种物理现象。它是由机械或电磁振荡所产生的。如收音机接通电源，会发出哗哗的电噪声；蚊子颤翅飞行，会发出嗡嗡声；马达转动，又会发出隆隆声……。平时人们听到的声音，高、低变化千差万别，这是由于声波每秒钟振荡的次数不同。声波每秒钟振荡的次数，叫做声波的频率（用赫芝表示）。正常人耳朵能听到的声波，频率在20～20000赫芝之间。如果频率超过了20000赫芝，就是人们常说的超声波；频率低于20赫芝的，叫它次声波。这些都是正常人耳朵不能听到的声波。
    不同的声波对人的感觉、精神会发生不同的作用。如悠扬的音乐之声，能叫人心旷神怡；夜半的狼嚎，能叫人毛骨悚然；母亲的催眠歌，能使婴儿安然入睡；雷声隆隆，能使人从睡梦中惊醒。经科学家们研究发现，对人体危害最严重的是频率低于7赫芝的次声。它能使人的神经错乱，肌肉痉挛，头痛、恶心、呕吐。如果这种声波达到一定强度（170分贝），就会使人体的器官破裂变成糊状。
    频率低于7赫芝的次声，所以有这么大的神通，是因为它同人体某些器官的振荡频率相近，容易引起人体器官的共振，达到伤害人体的目的。目前研制中的次声武器，根据人体不同部位的振荡频率不同，大致有两种类型：一类是精神型次声武器，它的振荡频率同人们大脑的阿尔法节律相应，专门用于刺激人的大脑，使受害者产生恐惧、癫狂而完全丧失控制自己的能力，乃至死亡；另一类是人体器官杀伤型次声武器，它的振荡频率同人体内部器官的振荡节律相近，作用到人身上时，人的五脏六腑会发生强烈的振动而丧生。
    次声波的产生比较简便，在人们所能接触到的自然现象中，如空间的闪电雷鸣，大海的波涛咆哮，火山的爆发，太阳的磁爆，流星的爆炸，以至枪炮的轰鸣，都会产生次声波。同时，由于次声波频率低，可以穿过坚固的障碍，在各种介质中自由传播很远的距离，所以它受到了许多国家的重视。科学家们认为，次声武器是迄今为止成本最低、最难预防的一种大规模杀伤武器。
〖-ZW/正文〗
