〖ZQ/总期〗8395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样迈好第一步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗优秀义务兵季成连新战士王建国〖HH/换行〗DW：33994部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的新战友，你们从祖国各地，来到部队这个革命大家庭，为保卫祖国、保卫四化，履行自己的义务，我们向你们表示热烈的欢迎和敬意。
    新战友们来到部队，都想迈好第一步，但对怎样迈好第一步，有的想得简单，有的想得天真，有的甚至没有认真地想过。这样，一遇挫折或与自己愿望、要求相违背的事情，就可能不知所措，甚至苦恼、消沉。为了帮助新战友们处理好这些问题，我们打算在《怎样迈好第一步》这个专栏里，连续刊登一些同志的体会文章和报道。你们有什么感想，也可以写成稿件寄来。 ――编者
    扛枪为人民 当兵尽义务
    ――谈谈我的第一步
    新战友来到部队，都希望迈好第一步，下面谈谈我是怎样迈好第一步的，也许对新战友们有些帮助。我是1978年入伍的，刚到部队，领导和同志们告诫我：当新战士时一定要打好基础。那时，我虽然还掂不出这话的分量，但感到他们说得很在理。
    我到部队不久，就收到学校和家里的十多封来信，告诉我说大学录取通知书来了，鼓动我回去上大学。是走是留？我的思想斗争很激烈：上大学，名声好，环境舒适，将来就业有保证。可又一想，当一名光荣的解放军战士，是自己从小的愿望，现在愿望刚实现，怎么能就想离开呢？再说，搞四化，不仅需要建设者，也需要保卫者。想到这些，我毅然选择了当兵这条路。
    通过正确处理这件事情，使得“当兵尽义务”的思想在我的心里有了位置，也正是由于有了这个思想基础，当后来再遇到这类问题时，就能够正确对待了。
    1979年5月，我们连要组建一个装甲输送排，在挑选驾驶员时，领导征求我的意见。当时我想，部队工作多种多样，那样都少不了人来干。一个部队如果只有炮兵、坦克兵、汽车兵，而没有步兵配合，也不能打胜仗；一个连队，只有战斗兵，而没有炊事员、卫生员，这个连队也不能成为一个强有力的战斗集体。既然我们当兵是来尽义务，而不是谋求职业的，那干什么还不一样吗！于是，我对指导员表示说：“如果是党支部决定，我服从；如果要征求我的意见，那就让其他同志去好了。”就这样，我继续留在步兵排当战士。有一次，一位同志对我说：“你党也入了，服役期也快满了，现在又明明知道不直接从战士中提拔干部了，何必还那么一个劲地傻干。”听到这些话，我总是一笑而过。我觉得，尽义务就要象个尽义务的样子，在部队一天，就得干好一天，不能“磨洋工”。
    两年多来，我曾两次受到团嘉奖，一次荣立三等功，被团评为学雷锋积极分子，去年9月份又被评为优秀义务兵。回顾自己所走过的路，我深深感到，迈好第一步，最重要的是牢固地树立“扛枪为人民，当兵尽义务”的思想。
    （张响贤、杨喜顺整理）
    优秀义务兵 季成连
    我该怎么办？
    编辑同志：
    我是刚入伍的新战士，在家考大学只差六分没被录取。去年冬季征兵命令下达后，我想，部队是所大学校，有优越的学习条件，到了部队，可以一面参加训练，一面复习好功课，等今年报考军事院校。谁知，事实与我在家想象的完全两样，来到部队的几个星期，从起床到熄灯，除去政治、军事学习外，很少有空余时间。中午就是有那么一两个小时的自由活动时间，还没等你思想上安静下来，它就消失了。星期天还要洗衣服、刷鞋，购买生活用品。这样下去，我报考军事院校的愿望不就要落空了吗？为此事，我曾偷偷地哭过。我该怎么办？请编辑同志帮我解疙瘩，使我知道应该怎样度过自己的服役期。
    33994部队新战士 王建国
    编者的话：
〖-ZW/正文〗
