〖ZQ/总期〗8395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着国民经济调整方针的贯彻，我国轻重工业的比例关系逐步得到改善。一九八○年，我国轻工业生产比一九七九年增长百分之十六左右，而重工业增长百分之二左右。由于轻工业增长速度大大超过了重工业，轻工业在整个工业中的比重已上升到百分之四十六以上，比调整以前的一九七八年提高了近百分之四，比一九七九年提高了百分之三。
    万里长江第一坝――葛洲坝水利枢纽工程昨天开始大江龙口截流。截流时的流量是每秒四千七百二十立米。目前，截流正在紧张进行中。建设者们万众一心，斗志昂扬，准备克服遇到的各种困难，确保截流成功。
    辽宁省广大农村社员一九八○年在农业生产上战胜较严重的自然灾害、夺得了历史上第二个高产年之后，踊跃交公粮卖余粮。到去年十二月二十一日，全省入库粮食六十亿零四百八十万斤，超过五亿零四百八十万斤完成了国家规定的征购任务，入库食用油脂一亿一千零四十万斤，是建国以来最多的一年。
    我国重要商品粮基地黑龙江省，广大社员群众和农场职工，战胜入冬以来雪多雪大、气候严寒的困难，踊跃向国家交售新粮。到一九八○年十二月底止，已入库商品粮八十一亿零三百万斤，超额完成了国家下达给这个省的征购粮任务。
    罗马尼亚共产党总书记齐奥塞斯库和西班牙共产党总书记卡里略重申，“罗马尼亚共产党和西班牙共产党完全声援波兰共产党人、工人阶级和波兰人民争取解决在社会主义建设中所遇到的问题的斗争，并表示相信，这些问题能够并应该只由波兰人自己解决。”据报道，卡里略是应齐奥塞斯库的邀请访罗的，他们在会谈中阐明了两党的上述立场。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
