〖ZQ/总期〗8395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入党前后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁立真魏晓耘〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特写RW：周恩来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1938年，周恩来副主席在武汉八路军办事处工作的时候，小向是办事处公务班的勤务兵，刚交18岁。别看他年龄小，可满有资格的。1933年13岁时就当了红军战士，爬过雪山，走过草地。前一年年底，从西安八路军办事处调来武汉八路军办事处后，就一直在周副主席身边工作。他工作热情，积极上进，很想加入党组织，但一直未向党组织正式提过要求。
    有一次，小向随同周副主席外出，半路上，周副主席问起了他的入党问题。
    “你有加入党组织的愿望，怎么不正式向党组织提出来呢？”
    “我不够年龄，也不够条件嘛。”
    “嗯――”周副主席帮小向整了整没扣紧的风纪扣，语重心长地说，“向党组织提出自己的入党志愿，是一个争取入党的人积极取得组织教育、帮助和信任的态度问题，够不够条件是党组织考虑的问题。申请入党，要先有真诚的态度，还要在实践中积极努力创造条件。”
    这次谈话后，小向很快就以书面和口头形式向党总支提出了入党的申请。很快，担任党总支书记的周恩来同志专门找小向谈了话。
    那是3月下旬的一个夜晚。春寒料峭，凉风习习，周副主席和小向一起走上办事处四楼顶平台小圃园内。花圃中迎春开放的几种花草，散发着阵阵清香，近处长江两岸，闪烁点点灯火。
    周副主席指着浩荡长江和龟山蛇山，谈起了古今英雄人物在江城留下的可歌可泣的动人事迹，着重讲了1923年的“二七”大罢工运动。然后问：“小向，你说说，林祥谦、施洋同志为什么能坚贞不屈、视死如归？”
    小向不加思索地说：“他们知道自己的斗争是正确的呗！”
    “嗯。”周副主席说，“首先，因为他们是中国共产党的优秀党员。共产主义事业必定在中国胜利的信念，促使他们大义凛然啊！”接着，周副主席又讲到了二万五千里长征。讲着讲着，问道：“你还记得爬雪山时，有个‘两块银元’的故事吗？”
    小向想了想，说：“记得。是一个老炊事班长在他冻死前，把仅有的两块银元放到手掌上，留做最后一次党费，对吧？”
    “对！”周副主席说，“你再说说，这位老共产党员为什么这样做？”
    “他……他，他要把一切都献给党吧？”
    “对。”周副主席提高声调说，“我们中国共产党的队伍中，就因为有这样一大批耿耿忠心的、不怕苦、不怕死、不图名、不图利的先锋战士，所以我们能不断发展、壮大。”谈到这里，周副主席拍了下小向的肩头，“小向啊，申请入党，就要做一个这样的优秀战士啊！”
    正在这时，秘书来请周副主席去处理急事，谈话中断了。然而，这次谈话，使小向真正懂得了自己努力的目标。于是，他处处以共产党员的标准，严格要求自己，努力工作，积极学习。就在这年5月1日，他正式被批准成为一名共产党员。
    这以后不久，在一次党的会议上，董必武同志谈到原来的这个党小组分成了两个党小组，需要再选一个党小组长。听了董必武同志的话，周副主席马上说：“对，对！要选个党小组长。大家议议，先推个候选人吧！”
    小组里10多个党员，你说选周恩来，他说选董必武，还有的推选叶剑英，好长时间静不下来，也决定不了。这时，周副主席立起身来，摆摆手，笑盈盈地说：“我有个建议，选个年轻人，行不行？”
    “行！”“行！”董必武、叶剑英和另外几个老党员都点头应和着。
    周副主席又微笑着望了望小向：“我看他就行，怎么样？”
    “就选他！”董必武抹了下胡须，笑着举起手。
    “我同意！”叶剑英也郑重地举起了手。
    紧接着，在场的党员都举起手。
    小向慌乱地站起来，急得涨红着脸，不知所措地乱摆手，连声说：“使不得，使不得！”他见大家仍举着手不放下，又转身面向周副主席：“副主席，这不行啊，不行啊！”可是，周副主席却点点头，依然严肃认真地举着右手。
    一个入党不久的新党员被选为党小组长，这对小向来说，的的确确是个异乎寻常的事，他回到班里，一屁股坐到床上，发起愁来。
    “愣什么哇，小向？”周副主席的秘书突然走进室内问。
    “啊――没、没什么！”小向不知说什么好。
    “快，周副主席叫你随同去武昌。”秘书急促地说。
    “原来不是要小吴去的吗？”
    “周副主席刚才临时又决定你和小吴调换一下，说路上要同你谈点事。快，现在就走吧！”
    “好！”小向马上跳起来。
    小汽车离开办事处所在地大石洋行，不一会就来到江汉关钟楼附近的宁绍商业码头。经过交涉，人和车很快上了一艘驳船。
    汽笛鸣响，驳船启锚了。船头的旗帜迎风飘动，船尾在江水中划出一条凹道，浪花翻飞，波涛滚滚。
    小向帮司机固定好汽车，就望着浪花出神。周副主席走近小向，笑着说：“怎么，还为当小组长的事犯愁吗？”
    “啊！首长，我是怕弄不好……”
    “怕啥子哟！”周副主席学着四川话说，“有组织、有同志们嘛，只要你好好工作，会做好的。”说着，指了指远处翻动的江水问，“你是四川宣汉人吧？”
    “是。”
    “会游泳吗？”
    “会点儿。”
    “只要肯下水，能在实践中勤学苦练，游泳是可以学会的。干工作就象这游泳一样啊！比如象你，13岁当红军，以前既不知道长征，又没有经过长征嘛，经过实践斗争，你不是走过来了吗？”
    “嗯。”
    周副主席接着说：“办一切事情都是这样的。先要有敢想敢干的气魄，才不会缩手缩脚；再就是要有严肃认真的态度和兢兢业业、脚踏实地的工作作风，这样，才不会把理想变成空想。”
    听着听着，小向的眼亮了，心中充满信心和力量。
    周副主席见小向眉宇间显露了喜色，高兴地拉着他的手，指着远处急速流动的波涛说：“小向，你看，长江的水是怎么流动的？”
    小向望着起伏的波澜，思索了一会儿，答道：“首长，我想，是浪头赶浪头吧？”
    “对。古时有一本《增广贤文》，那上面有句很有哲学道理的格言，说‘长江后浪推前浪，世上新人撵旧人’。”周副主席爱抚地拍了拍小向的肩胛，说，“中国革命道路才刚开始，路程很伟大也很漫长，就象这江水奔流一样，是永远没止境的。我们搞共产主义革命，不是一代人干得完的啊！你年轻，党批准你加入了组织，同志们又推选你当小组长，这要看成是革命需要，是党在期望你迅速成长啊！”
    小向的眼眶湿润了。他忽然想起临来时秘书的话，忙问：“副主席，你不是要给我交代什么任务吗？我一定好好完成！”
    “啊，哈――哈！”周副主席爽朗一笑，说，“谈完了，当好党小组长就是任务嘛，怎么样，有信心吗？”
    小向这才醒悟了。他心中暗暗地说：“周副主席啊，你为了党的事业和青年同志的成长，真是费尽了心血呀！”他面向周副主席，激动地说：“首长，请放心吧，我一定好好干！”
    小向正式当起党小组长后，主动收缴党费，在楼上楼下跑着下通知，召集党员开会、听报告和集中学习文件，工作热情、努力。对于这些跑腿出力的事，他就是累得满头大汗也从不叫苦说累。可就是有一点，在小组会上，他不大说话。他觉得，这十几个党员的小组里，除他自己以外，全是党的高级领导干部，而自己还是个战士，又是新党员，可不能随便发表言论。甚至有时喊名叫姓的称呼一个党员，他都支支吾吾的。这些，全被周副主席看在眼里。
    6月底的一天夜晚，周副主席突然来到小向住宿的公务班。小向忙起身迎上前去，说：“首长，有事吗？”
    “我来缴7月份的党费。”周副主席说着，把理得整整齐齐的一叠钱递到小向手里。
    “首长，你不要亲自来了，我正打算明天去收党费哩！”小向搬了把椅子给周副主席说。
    “你坐下吧，我正有些话要给你谈谈呢。”
    小向就势坐在床沿上，听着周副主席讲话。
    “你是党小组长，我给你提点建议。”
    “您说吧。”小向忙拿出笔记本，取下自来水笔，准备记录。
    “第一点，在行政关系上，我是领导，你得服从我的领导；在党小组里，你是小组长，我是普通党员，我要服从你的领导。你应该称呼我老周或者恩来同志。”
    “是。”小向停住笔回答着。
    “第二点，缴党费，是党员遵守党章和增进党的观念的具体表现，做为一个党员应该自觉地严肃地通过党小组长把党费送交党组织，除特殊情况外，都应该亲自缴纳。”
    “是。”小向认真地记到本子上。
    “第三点，这一个多月来，你当党小组长做了许多工作，大家都提出应该表扬你，我也很高兴。只是你还有个缺点，不敢大胆地领导党小组内的工作。这有客观原因，但你要去掉怕字，放开手脚，大胆行使小组长的职责。”
    周副主席讲完，又从身边拿出两本油印的毛主席著作来：一本是《关于纠正党内的错误思想》，一本是《反对自由主义》，递给小向说：“你好好读读毛泽东同志的著作吧，这对你当好小组长是很适用的。”
    周副主席上楼工作去了，小向回到床边，马上坐到椅子上，打开毛主席的著作学了起来。
〖-ZW/正文〗
