〖ZQ/总期〗8395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“真实”在何方？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑立刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗夸克〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，物质被看作是由质子、中子和电子构成的，原子世界也便显得比较简单了。40年代和50年代，物理试验揭示了令人瞠目结舌的其它基本粒子的存在。这使科学家重新猜度，究竟什么才是真正构成宇宙的“基本”单位？后来，他们假定了“夸克”的存在，认为“夸克”是物质的基本最小单位，由于“夸克”的集聚才构成了其它粒子。
    科学家开始认为只存在三种“夸克”，并给它们起了三个滑稽的名字，叫做“高昂”、“低落”和“陌生”。到了70年代，试验不仅证实了“夸克”是真正的粒子，而且还指出另有三种“夸克”的存在。第四夸克“妩媚”是在1974年发现的。现在，美国一研究组织使用巨型电子加速器，又证实了第五“夸克”的存在。第五“夸克”被科学家称之为“底部”或“美丽”。只剩下第六“夸克”有待发现了。有趣的是，在还未发现第六夸克之前，科学家就已经给它起好了名字，叫做“顶峰”，更为普遍地叫它为“真实”。人类正在积极寻找“真实”，“真实”在何方？
〖-ZW/正文〗
