〖ZQ/总期〗8395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲人的期望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘绍华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队家庭问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    父亲的礼物
    新战士陈健康入伍的时候，父亲送给他一件珍贵的礼物，这礼物就是一块绣有“抗美援朝，保家卫国”八个红字的丝织手帕。原来，小陈的父亲是中国人民志愿军的老战士，这丝帕是在抗美援朝的一次战斗中，父亲的一位战友留下的。在那次战斗中，父亲的这位战友英勇地牺牲了。临牺牲前，父亲抱着他，只见他在身上到处摸索着，最后摸出了这块丝帕，这是祖国慰问团在战前赠给他的。打那以后，小陈的父亲一直把它珍藏在身边。今天，小陈又参军了，爸爸把丝帕交给了他，语重心长地对他说：“你要向先烈学习，时时刻刻把祖国和人民放在心中，现在世界并不太平，苏越大小霸在我国边境大量陈兵，威胁着我国的安全。你要好好地尽义务，为祖国为人民扛好枪，站好岗。爸爸就放心了。” 刘绍华
    妈妈的来信
    永康小儿：
    我每次进屋抬头就看见“光荣之家”的牌子，我的儿，这光荣是你带来的。你年龄不大就远离了家乡独立生活，看来我的儿子是有志气的，不怕困难的，我感到自豪，感到光荣。
    永康，和你在一块的几个战士都给你哥哥来信了，说你想家，经常哭。永康，我想你是个聪明的孩子，既然自己愿意参军，而且决心又大，就不要哭了，经常哭影响不好。参军不是走亲戚，想来就来，要走就走，真是叫咱回来，还怪难看呐。我希望你接信后，打起精神干，等你发下领章、帽徽，再照张相片寄来。
    近来咱家都好，如果你能争取训练成绩优良，我们一家该是多么高兴啊！
    祝你精神愉快！
    妈妈
    1980年12月2日
〖-ZW/正文〗
