〖ZQ/总期〗8395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬一不怕苦二不怕死的革命精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓和林波凤延张赵志〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区某部牧马班/革命精神RW：党志国/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把危险留给自己的人
    被战士赞誉为一不怕苦、二不怕死的86244部队人防工地施工排长党志国，勇敢排除哑炮120多次，保证了施工安全，新年前夕出席了福州部队空军先进单位和个人代表会议。他荣立三等功，被评为优秀共产党员。
    去年5月，一次爆破中，由于阴雨潮湿，炮眼里装填的雷管、炸药进了水，38眼炮只点响4炮。当时洞内硝烟弥漫，碎石散落，要把这么多的哑炮雷管、炸药从炮眼里抠出来，操作稍有不慎，就会引起爆炸。党志国把危险留给自己，把安全让给别人，他让战士们留在洞外，自己带一个有经验的民工进洞排除哑炮。他胆大心细，按顺序把哑炮眼里的导火线、雷管、炸药一点一点地抠出来，一气干了三个多小时，把34眼哑炮全部安全除掉。2号洞施工中遇到一段泥石混合层，一有震动就往下掉石头。为了保证战士的安全，每次放完炮进洞施工之前，党志国总要戴上防险帽，冒着被石块砸着的危险，首先进洞检查，用钢钎捅掉松动的石块，把险情排除以后，才让大家进洞作业。
    党志国在排除中，既有奋勇当先的革命献身精神，又注意讲求科学，从不蛮干。他原来是开汽车的，对打洞、放炮这一套不熟悉。为了学通业务，确保安全，他找来有关爆破和施工方面的技术书籍，联系实际认真学习研究，并在实践中虚心向有经验的民工请教，很快摸透了雷管、炸药的脾气，掌握了一套安全排除的办法，还制作了专门的排除工具。排里施工人员三班倒，每次装填雷管、炸药、导火索，他都要逐个炮眼进行检查。两年来，他所在的排从未发生过伤亡、设备损坏的等级事故。去年一年，他多次身临险境排哑炮，次次化险为夷。战士们称赞他是爱战士胜过生命的好干部。 晓和
    乐在草原牧战马
    在辽阔的内蒙古白音查干草原上，有一个九个人组成的战斗集体――沈阳部队某部侦察连牧马班。他们用火一般的革命热情和不怕苦不怕累的革命精神，在艰苦的生活环境里谱写着保卫边疆、保卫四化的赞歌。
    俗话说：马不吃夜草不肥。在炎热夏季，晚上空气凉爽，草沾满露水，马格外爱吃。为了养好军马，牧马班天天坚持夜牧。草原夏夜蚊虫多，咬得满身是包，但是战士们全然不顾。为了防止恶狼袭击马群，夜牧战士不停地在牧场上巡逻。一天，赵毕克和秦广申担负夜牧任务。半夜里突然天空乌云翻滚，下起了暴雨，一百多匹马吓得散了群。必须及时把失散的马找回来！他们在黑夜中仔细寻觅马的嘶叫声，直到天亮每人赶着一群马“会师”了，一匹马也不少。但两人的衣服已经被雨打得湿透，身上冻起了“鸡皮疙瘩”。
    牧马班牧养的战马分别来自天山、河西走廊、黑龙江畔。这些无言“战友”有时三五成群“开小差”了。因此，每天早晚，战士们赶着马群归圈的时候，都要给战马点名，发现那匹战马反常，就把它牵出来进行特殊“审查”。一天傍晚，三匹来自黑龙江畔的马不见了。战士们知道，马雨天离开马群，十有八九是顺着雨跑，快的一天能跑一百多里。战士们分三路出发寻找。直到天快亮时，蒙古族战士斯琴来到距驻地120里远的达里湖畔，发现湖边上有几个黑点。他拿起望远镜一看，果然是那三匹战马，便高兴地奔上前去，把马赶了回来。 林波 凤延
    革命的口号要坚持
    编后 一不怕苦、二不怕死，这是我党我军的光荣传统，是我们在长期革命斗争中坚持的一个口号。今天，我们建设和保卫四化，同样需要这种革命精神，需要用自己的汗水建造四化大厦，并随时准备用自己的生命保卫社会主义祖国。
    有一种说法，似乎提倡一不怕苦、二不怕死，就是不顾群众的死活，不关心群众的疾苦。这是对这个正确口号的曲解。对群众的疾苦必须十分关心，而且应当采取切实措施不断改善他们的物质和文化生活。但是，实现四化，建设现代化的革命军队，并不是一帆风顺的，需要我们吃大苦，耐大劳，有时甚至还需要勇于献出自己的生命。当然，我们坚决反对那种违反客观规律的蛮干，要尽量避免不必要的伤亡。对于那种漠视群众切身利益和生命安全的官僚主义恶习，我们决不能容许它存在。但这和为了革命需要而艰苦奋斗、英勇牺牲，两者不能混淆，更不能以此作为否定一不怕苦、二不怕死这个革命口号的借口。
    让我们在建设和保卫四化中，继续发扬一不怕苦、二不怕死的精神，使它成为全军广大干部战士的自觉行动。
    “八抬大轿抬不走”
    女干部方小林“乐在山沟搞战备，八抬大轿抬不走”的事迹，在北京部队某测绘分队传为佳话。
    方小林1970年刚入伍时，部队驻在北京，可是不久就移驻冀西狼牙山麓。从繁华的城市来到群峰环绕的山沟，从宽敞舒适的高楼，搬进简陋清冷的小石洞，环境的突变使不少人的思想发生波动。艰苦的环境，紧张的生活，也在考验着这位不满十七岁的高级干部家庭出身的姑娘。她想：走吧，呆在父母身旁，哪象这穷山僻壤，看场电影都很难。但是，一个革命战士，难道能为贪图安逸而当逃兵吗？正当她拿不定主意的时候，小方的父亲――一位1929年参加红军的老战士，来部队看女儿。父亲给她讲了当年跟随毛主席爬雪山、过草地的艰苦生活。还对她说：“这里是革命老根据地，抗日战争时期曾洒下了多少烈士的鲜血，也有爸爸当年打游击时的足迹。”父亲走后，方小林又一次登上狼牙山顶，瞻仰“五勇士纪念塔”。父亲的叮嘱，英雄的形象，深深教育了她。她写下了这样的誓言：“乐在山沟搞战备，八抬大轿抬不走。”就在这时，方小林的姐姐来信问她愿不愿学医，如果愿去，姐姐可以通过爸爸的老战友保送去医学院学习。她给姐姐回信说，“家庭是温暖的，部队的大‘家’却是火热的。我也曾羡慕过‘听诊器’，但是，现在更热爱手中的小笔尖。”1979年方小林结婚后，爱人在石家庄市工作，夫妻两地生活，有一些具体困难，母亲想托人把她调到石家庄，和爱人团聚。可是方小林不这样想，她说：党培养我十年，由一个普通战士到一个测绘技术干部不容易，现在正是需要我为革命做出贡献的时候，哪能为自己的小家庭半途而废呢？困难谁还没有，想想全局就能克服了。她又一次说服了母亲。
    方小林扎根山区十年，为战备做出了突出的成绩。她多次受奖，两次荣立三等功，被评为一级技术能手。去年，她被提升为副中队长，正以战斗的豪情，迎接新的考验。
    张赵志
    在千米高山上的广西某部边防哨所，上山如登云梯，下山似过虎口关。部队发扬艰苦奋斗精神，在各阵地哨所架设了十四条长达一万一千多米的空中索道，解决了哨兵生活供给和交通的困难。 邱荣斌摄（照片）
〖-ZW/正文〗
