〖ZQ/总期〗8395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马不离张 张不离马〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗shēn淳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八一男篮教练RW：马清盛/张子沛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    只要是八一男篮参加比赛，场上就可以看到这么两个人：一个，大块头，敦实得好象推土机都拱不动；另一位，瘦个子，单薄得似乎一阵风就可以刮倒。前者叫马清盛，后者叫张子沛，他俩都是八一男篮教练。
    这两个外表绝无半点相似的人，和谐的坐在一条板凳上，已经六年了。他俩在场上只需交换一个眼色，就能迅速决定更换一个队员或变一个战术。简直象一个人。
    张子沛的案头，放的是一摞一摞的诸如《武经七书》一类的书。他的笔记本上写的第一句话是“做人要老实，打球不能老实”。马清盛家里，放着一包又一包的男篮对外比赛记录表，一有空就拿出来翻着看。张子沛的座右铭是：“将不智，则三军大疑”。他最讨厌人家说搞体育的人四肢发达，头脑简单。马清盛的信条是：将熊熊一窝。他最烦的一个毛病是上阵怯场。马清盛有魄力，在瞬息万变的对抗赛中，他敢于拍板，有快刀斩乱麻之风。张子沛长于分析战例，精于判断形势，对那些血气方刚、手脚麻利的运动员来说，他是一匹识途的老马。老队员吴忻水这样说：“马指导是冲锋陷阵的，老头是老谋深算。”评论得可谓得体。
    1975年，他俩第一次坐在一条板凳上，指挥八一男篮，大败曾获得世界第五名的西班牙队。1979年4月，又是他俩“运筹于帷幄之内”，带领八一男篮两败美国国家队。
    没有马清盛，八一男篮就少了一面战鼓，少了那咄咄逼人的鼓声。没有张子沛，八一男篮就少了一智囊，少了一个深谋远虑的军师。
    于是，有了马不离张，张不离马的传说。（龃荆
〖-ZW/正文〗
