〖ZQ/总期〗8395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙漠旱船〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡延清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗骆驼〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据一些古书上讲，骆驼进化成熟于一百多万年以前，而驯化成家畜则在公元前两千年左右。现在，全世界约有30多个国家饲养骆驼，共有单、双峰驼1500万峰左右，主要分布在第三世界。以索马里、苏丹饲养的最多，其次为埃塞俄比亚和印度，再次为沙特阿拉伯、中国、蒙古和毛里塔尼亚。
    我国约有骆驼50多万峰，主要分布在干旱缺雨、植被稀疏、人烟稀少、气候恶劣的西北、华北的荒漠和半荒漠地区。这些地方共约有110万平方公里，占全国土地总面积的11.4％。骆驼在那里，不仅能为军事行动提供方便，也为农、牧业和交通运输业提供了大量畜力和肥料，而且还为人民生活、轻工业、医药工业和工艺美术业等，提供驼毛和驼皮、驼乳、驼肉和驼骨等优质原料。同时，还可支援出口，换取外汇。
    骆驼为什么能够适应荒芜贫瘠、风狂沙飞、酷热严寒的沙漠地区的生活？原来，经过长期的驯化锻炼，骆驼掌握了许多奇特的本领，具有了惊人的抗灾能力。比如，它不畏盛暑酷热，能忍耐干渴饥饿。骆驼从不挑食，不管是高粱、豆类等杂粮植物，还是沙漠里发涩生硬的苦草杂枝，都是它的美味佳肴。只要饱餐一顿，它就可以贮存大量的营养物质，供自身长时间吸收利用。它的驼峰崛起时，可装下50斤左右的脂肪。骆驼在断“粮”非常饥饿的情况下，才动用驼峰里的脂肪维持生命。骆驼一次能喝下200斤左右的水，不论是淡水、咸水、清水、浑水，乃至冰雪，都不嫌弃。它的肌体能贮水，浑身的红血球内也能贮水。更奇特的是，骆驼能利用肝脏把尿反复循环，因而很少排尿，加之它的呼吸次数少，蒸发水分不多，这就减少了水分的消耗。骆驼的身体不仅是一座“粮库”，也是一座“水库”。所以它在吃饱喝足之后，可以几十天不吃草，几个月不喝水。
    风沙、严寒无所惧，更是骆驼的独特本领。它的身体能调节温度，最高可升到摄氏四十度，再加上它那身保温御寒的“驼毛衣裳”，从来也不知道冷冻是啥滋味。当风沙滚滚袭来时，骆驼会依靠浓厚的睫毛，挡住风沙，保护眼睛。因此，即使在风沙弥漫的情况下，骆驼也能看清路途。为防止沙石随风灌进鼻孔，进入气管，骆驼的鼻子里有一个挡风的“屏障”――瓣膜，风沙袭来时可关闭起来。
    骆驼一般身高六、七尺，体长八、九尺。因身高腿长跨步大，空身行走时速可达30里左右。它的耐力极强，驮着东西，可以不停蹄的行走三、四个昼夜。骆驼又是“大力士”，载重量可达四、五百斤。骆驼还蛮有“人情味”，它忠于主人，当你乘骑它的时候，它会缓缓而卧，让你上背；当你在它背上沉睡时，它会平稳而行，让你舒舒服服入梦；当遇到风沙严寒的时候，它又会让你假倚在它温暖的腹下，避风沙，御寒冷。
〖-ZW/正文〗
