〖ZQ/总期〗8395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳部队领导机关要求所属部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗顾全经济调整大局 花钱量力而行〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/财务管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队领导机关的这一要求，是最近批转某师加强财务管理的经验时提出来的。这个师连续五年经费都有节余，他们的主要经验是：一、对每个时期的收入、支出、结余和超支的情况，心中有数，不盲目花钱；二、在开支之前，有准确的计算，发现有缺口，就及时调整计划，不花过头钱；三、凡生产收益或上级答应拨给的经费，指标不到手不开支，不花没把握的钱；四、分别轻重缓急，办事不一拥而上乱花钱。
    这个师在节省开支的同时，自己动手，生产挖潜，增加收益，用增收节支的钱尽力改善部队工作、生活条件。几年来，全师翻建十万八千平方米营房，缺少经费三百五十多万元，全是他们自己节约挖潜解决的。他们自力更生烧砖、制瓦、采石、挖沙、烧白灰，千方百计回收利用原有简易营房的各种旧料。同时他们还压缩消耗性开支，四年来单是水电费、公杂费、特支费就节省了二十一万元。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
