〖ZQ/总期〗8395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特种兵的喜讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明建海宣洪山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗特种兵情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十二连百分之百人员成为多能炮手
    本报讯 八一一四二部队火箭炮十二连考核火箭炮基本理论知识，一至四炮手、瞄准手、炮长等课目的基本动作及操作，全连同志均取得良好以上成绩，百分之百的人员成为多能炮手。（张明建）
    龚窑生带领全班连续三年击落拖靶
    本报讯 去年年终总结开始后，沈阳部队某团机关、连队都为六连班长龚窑生请功，表彰他因人制宜搞训练，带领全班连续三年击落拖靶的先进事迹。（邱晓光、耿业）
    海航一批飞行团达到甲类水平
    本报讯 去年十二月中旬，海军航空兵召开的军政会议上宣布：一批飞行团经一年奋战，达到甲类水平。（海宣）
    武空射击轰炸训练成绩优良
    本报讯 截至去年十二月中旬，武汉部队空军射击、轰炸训练的总成绩比前年提高了百分之十三点八，有七人七次打破和平了空军的纪录，六十六人、一百零七次破了武汉空军部队的最高纪录。（刘元开、吕明新）
    九连八十二名战士考上一级技工
    本报讯 装甲兵某坦克乘员训练团技工营九连去年入伍的八十二名战士互帮互学，年终考核全部考上了一级技工，训练团向他们颁发了证书。（洪山、永流）
    女战士唐长美发报技术名列前茅
    本报讯 昆明部队某部无线连女战士唐长美在进行电传发报技术考核中，成绩名列前茅，这是她第十一次获得优秀。唐长美的哥哥在对越自卫还击战中光荣牺牲。去年春天她接过哥哥的枪来到部队，刻苦训练，反复摸索，七个月就熟练地掌握了通信兵的技术。（覃显才、肖军）
〖-ZW/正文〗
