〖ZQ/总期〗8395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政委和勤务员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高子煌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我曾经当过红军第三后方医院李政委的勤务员。
    那是1936年春天，我生病住在医院里。一天，医院的一个同志找到我说：“小鬼，你们部队东渡黄河走远啦。组织上的意思，让你留在这儿给李政委当勤务员。”
    眼见得追赶部队是没指望了，我只好留下。当时给我交待的任务，就是照看正在生病的李政委。听到这消息，同志们纷纷祝贺我：“好！跟李政委在一块儿，太好啦！”接着又眨巴着眼睛说，“就是得多长个心眼儿，别反倒让政委当了你的勤务员！”
    这话可把我说懵了，便问：“这话咋说？”
    一个同志笑笑：“一时半晌也说不出个子丑寅卯来，你以后就会明白了。”
    我走进政委住的小窑洞，只见一个人躺在炕上，看模样不到30岁，脸膛红彤彤的，双眼紧闭着，额头上满是一颗颗小米粒大的汗珠，厚厚的嘴唇干得起了一层皮，中间还有几道细细的裂口，凝着血。他张着嘴，大口大口地喘气。领我去的同志焦虑地说：
    “唉，真急人，都烧了三天啦……”说着，把毛巾在装水的土罐里涮涮，拧得半干，轻轻地敷在政委额头上，叮咛说：“小高，你要好好照看政委哟！”
    我默默地点点头，顺手替政委拉拉被角，蹲在熬药的小火炉前煽火。我眼盯着政委，想起很多事情。我想起长征路上，干部和老战士象亲兄弟一样照顾我们这些小鬼，没吃的，他们自己勒紧裤带，半碗野菜汤也要让给我们喝；爬山涉水，总是把我们背在背上。平日里，干部战士睡觉头挨头，吃饭勺碰勺，谁有个头疼脑热的，大伙儿心里急……
    想到这里，我拧了块湿毛巾，换着给政委敷在额头上。土罐里的水本来就够凉的，可是我老不满意。心里思量，刚从井里提上来的水也许更清凉一些。于是，提着土罐到井边打水。井在离窑洞很远的半山坡上，很深，辘轳转好长时间水桶才到井底。当时我只有15岁，个子小，身板也弱，提上半桶水来，汗水早把衣服打湿了。我抱着土罐回到窑洞时，政委醒了，他问：
    “小鬼，你是新来的？”随手给我擦去脸上的汗珠，“看你累的，下次可别这么干了。”
    我说：“不打紧。政委，有事你尽管叫我。”
    政委抿着嘴微笑了。
    以后，每换一次湿毛巾，我就跑一次井边。只要政委舒服，我多洒几滴汗，也打心底里乐意。可是，每一次都得和政委磨蹭。他一见我提水罐，就制止：
    “嗨！小高，给你说的话怎么又忘了？早上同志们给打来的水还有一些嘛！”
    我说：“不打紧，我能行！”
    政委说：“你能行也不行！放下！”磨破了嘴皮，他也不答应。
    我抓抓脑袋，理直气壮地说：“我是勤务员，这是我应该干的事儿。”
    政委深情地说：“你是小鬼，累坏了，我心里不舒坦呀！”
    那年月，生活艰苦哪！吃点儿小米稀饭，就是照顾病号了。我担心政委吃腻烦了，隔不几天就到村里找老乡给他换点儿豆面条什么的换换口味儿，有时还想方设法弄一小碗咸菜给他开胃口。可是，给他弄点什么好吃的，他总要往我碗里放。我拒绝说：“政委，这是照顾你的。”
    政委说：“分什么你我！你吃了，不跟我吃了是一个样儿吗？”
    有几天，政委烧得昏昏沉沉的。晚上，我守在他身边，他一睁开眼睛，总要催促我：“小高！快去休息，别累垮了！”
    我顺从地点点头，躺下了。待他一合眼，我又悄悄地坐起来。我怕自己睡熟了，他有了事也不忍心叫我，就经常一宿一宿熬更守夜。有时候，我不由自主地靠在炕沿上睡着了。每次醒来，身上都盖着政委的那件老羊皮袄。我真生自己的气――叫你当政委的勤务员，政委反倒照顾起你来！
    过了十来天，政委先是坐起来看书，接着下地走动，最后，病终于好了。嘿，我和同志们高兴得嘴里不断哼小曲儿。
    在人民军队里，干部和战士的感情本来就很融洽，相处的时间长了，就更是无拘无束。从职务上讲，政委的官不小，我们尊重他、服从他、照顾他；可是有时候，我们也严厉地敲打他，根本不留一点儿情面――一家人嘛，用不着拐弯抹角那一套。政委病刚好，就扑在工作上，时常误了吃饭，忘了睡觉，有时候，一夜要添好几盏灯油。我撅着个嘴巴提意见了：
    “政委！身体是革命的本钱，你不注意休息，就是对革命不负责任！”我把话说得很尖锐。
    政委笑笑，诚恳地说：“提得对！我虚心接受，坚决改正。”说罢，“卟”地吹灭了灯，躺下了。
    我把政委当成大哥哥，政委也把我当作小弟弟。不管工作多忙，总不忘记教我学文化，给我讲革命道理，教我怎样争取入党。生活上，对我关照得更是周详。那年秋天，医院西进执行任务。半路上，我闹肚子，一天拉十几次，最后连挪脚的劲儿也没有了。我头上冒着虚汗，咬着牙跟着部队走。这时，一匹栗色马从前头奔来，政委的马夫从马上跳下来，说：“小高，政委在前头听说你走不动了，让你骑他的马走。”
    我急了：“一路上政委还有工作，咋能不骑马？我不！”
    他把缰绳往我手里塞，我又把缰绳塞回他手里。最后，他抢过我的背包，无可奈何地走了。
    一会儿，政委急匆匆地跑来。一下马就问：“怎样了？现在还拉吗？看，眼都凹下去了。”
    他喂我喝了几口水，说：“听话！快上马！”
    我正要拒绝，他一下把我抱起来放在马背上，把我的脚塞进马镫里，扶着我的身子，跟着马慢慢地走。
    到宿营地，政委捧来一碗面汤：“小高，拉肚子失水多，多喝点儿汤水。嘿，你爱吃绿菜，我给你掐了点野菜叶。”
    我端着热乎乎香喷喷的面汤，手抖得厉害，――心情激动呀！
    夜里，我躺在篝火边，迷迷糊糊地睡了。醒来的时候，政委还守在火边熬药哩。他细眯着眼，一点一点地挑去茶缸里浮着的药渣，伸手摸摸我的额头，轻声细气地叫道：“小高，醒啦？来吃药吧。”
    说完，把我的头靠在他胸脯上，舀起一勺药，轻轻地吹了吹，又凑到自己嘴唇上试了试冷热，这才喂到我嘴里。这时候，泪花儿模糊了我的眼睛。在我眼前，一勺一勺给我喂药的，仿佛不是政委，而是家乡的母亲；在我耳边说话的，仿佛是母亲的声音。我在家生病的时候，母亲就是这样照看的呀。
    政委放下缸子，从他的马褡子里抽出一套衣服说：“小高，今天一定把衣裤弄脏了吧？来，换上。”
    我两手紧紧地抓着衣服，死活不放。政委轻轻地拉开我的手，笑吟吟地说：“哎！一家子人还分你我呀？”边说边替我换上衣服裤子，立起身来，抱起我的脏衣服，说：“我去洗洗就来。”
    哎！这哪成啊！往常，政委和我们也相争着洗衣服，但这衣服太脏了……我紧紧拉着政委的裤脚，不让他走：
    “不！你不能洗！”
    “我为啥不能洗？”政委眨巴眨巴眼睛问。
    “因为……因为……你是政委呀！”
    “哈哈哈……”政委爽朗地轻声笑着，把嘴凑在我耳畔，说：“我们是同志，是阶级兄弟！”
    我看着政委抱着我的衣服走了，眼里一辣，泪水流了出来……
    五更天，露水寒。我裹紧政委那件宽大的衣服，觉着暖乎乎的。啊，他是政委，我是勤务员，职务不同，但是，深厚的阶级感情，共同的革命目标，象一根无形的纽带，把我们的心紧紧地联系在一块儿了。
    （方荣、赵嘉琦整理）
〖-ZW/正文〗
