〖ZQ/总期〗8395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技师韦武昌甘当配角敢唱主角〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗毕业回部队一年成绩显著荣立三等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐春政/柳学顺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：韦武昌/技师〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军高炮某团仪器技师韦武昌从院校毕业回到部队后，既甘当配角，又敢唱主角，不论在什么位置上他都竭尽全力把所学的知识贡献给部队，被机关和连队誉为“合格的院校毕业生”。
    一九七九年底，韦武昌从空军高射炮兵学校毕业，回到部队提任仪器技师。不久，组织上把他抽调到团技术革新小组，协助仪器助理员李日善试制六型指挥仪快速求诸元装置。他工作一丝不苟，主动配合，终于试制成功，为高炮对付低空敌机解决了一个大问题。
    去年下半年，部队准备迎接实弹射击考核，团里让韦武昌担任仪器组组长。韦武昌组织全组同志用了一个多月的时间，对全团所有指挥仪进行了技术普查和维修，并整理出有关资料，建立了指挥仪档案。他还把指挥仪的各种技术指标打印成表，发给各级指挥员，使他们心中有底。实弹射击中，他带领全组同志坚守在阵地上，做到了随叫随到，手到“病”除，使仪器组出色地完成了任务。根据连队的要求，团党委给韦武昌记了三等功。
    （徐春政、柳学顺）
〖-ZW/正文〗
