〖ZQ/总期〗14226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬红军传统深化四个教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞泳江刘仕清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四个教育优良传统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区广泛开展忆长征学传统争当红军好后代活动
    本报讯 特约记者俞泳江报道：今年以来，兰州军区以干部为重点、以反对拜金主义和增强法纪观念为主题，在深化四个教育中开展“忆长征、学传统、争当红军好后代”活动，部队面貌发生可喜变化。
    兰州军区部队驻防面积占全国陆地面积的1/3，自然条件艰苦。年初，军区政治部下发关于在深化四个教育中开展“忆长征、学传统、争当红军好后代”教育活动的意见，编写了30余万字的辅导教材。各部队采取多种形式，紧密联系官兵思想实际，在反对拜金主义和增强法纪观念上下功夫，把教育活动和发扬延安精神、喀喇昆仑精神、贺兰山精神结合起来；各红军部队开展了重温部队光荣历史活动；许多师团级单位在营区开办了专题广播，开展了唱红军歌曲、读长征书籍、讲长征故事、学长征战例等活动。
    各部队坚持以干部教育为重点，运用整风精神，引导干部自觉对照红军传统找差距，在解决主要问题上求实效。新疆军区把解决干部廉洁奉公问题作为重点，军区后勤部通过解剖前几年个别机关干部违纪违法的事例，教育管钱管物人员正确看待、使用手中权力，增强法纪观念和为基层服务的思想。
    针对在忆长征学传统活动中查找出来的问题，各部队进一步加强了对干部的管理教育，完善了监督制度，干部违法违纪问题明显减少，涌现出一批模范干部，全区部队建设出现了好势头。
    成都军区驻长征路部队弘扬长征精神促进现代化建设
    本报讯 特约记者刘仕清报道：当年红军将士在长征途中跨越西南万道雄关，表现出了一往无前的英雄气概。60年后的今天，成都军区驻长征路上的部队官兵根据新的形势任务的需要，在深化四个教育中弘扬光荣传统，努力当好红军传人，促进了部队现代化建设。
    成都军区驻长征路上各部队党委一致认为，长征精神是教育新一代军人奋进的传家宝，是深化四个教育的重要内容。100多个红军战斗遗址，一座座红军纪念碑，成为对官兵进行传统教育的基地。成都军区还编印了《红军长征过西南》一书下发部队，教育官兵用长征精神加强部队现代化建设。
    在长征精神鼓舞下，各部队官兵训练热情空前高涨。陆军航空兵在“飞行极限”的雪域群峰上空练攻击，装甲兵部队在大山深壑演战法，数万名步兵在雪山草地和山岳丛林中千里奔袭，取得近500项训练改革成果，其中高寒、高原、高技术条件下训法和战法改革、现代条件下夜训和夜战探索、高技术战争背景下后勤应急保障等成果被总部推广，有4个部队被评为“全军训练先进单位”。这些年来，成都军区驻长征路上各部队取得科研成果208项，其中123项分别获国家、军队级科技进步奖，28项已被总部、军区推广；有48个单位受到军委、总部和国务院表彰，43人被军委授予荣誉称号，涌现出一大批钻现代化、干现代化的先进单位和个人。
〖-ZW/正文〗
