〖ZQ/总期〗14226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神勇出击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈诗良吴天鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月3日晚7时许，一辆载着50多名旅客的大客车，从梅州开往广州，途经城郊淀子桥时，一名操外地口音的男子上车后不购买车票，而是掀起外衣，露出裹满腰间的5筒TNT烈性炸药和电雷管，胁迫司机送他到广州，扬言不照办就炸死全车旅客，还恐吓大家不准报案。
    21时许，大客车在歹徒一手按着炸药按钮的胁迫下，被劫持到五华县岐岭地段，司机借故下车后及时报警。五华县公安机关接到报案后，想方设法将歹徒引下大客车。21时45分，梅州市公安局接到报告后，要求武警梅州支队抽调两名优秀射手协同作战。支队接到命令后，立即派出作战训练股股长邹溅华、参谋刘教清两人，携带全自动步枪2支、子弹30发，风驰电掣般地奔赴现场。到达目的地后，他们两人立即勘察现场，选择位置，迅速进入战斗状态。歹徒继续负隅顽抗，在公安干警劝说无效的情况下，市公安局局长下令采取果断措施，将其击毙。邹溅华、刘教清快速分析敌情后决定，由邹溅华瞄准歹徒胸部，刘教清瞄准其头部。两名武警警官在伸手不见五指的黑夜里，以娴熟的射击技术将歹徒当场击毙。据查，被击毙的这名男子叫王为民，现年25岁，浙江省温州市人，系负案在逃犯。
〖-ZW/正文〗
