〖ZQ/总期〗14226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志宇苏文星黄宗谊庄奕鹏薛黎明耿茂生刘锡庆孙向晖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东省军区机关举办法制讲座
    山东省军区机关最近举办系列法制讲座。被邀请的3位专家教授分别讲授了法学基础理论、军事法律法规的基本知识等内容。（李志宇、苏文星）
    西宁军事法院深入牧区人武部宣讲法制
    兰州军区西宁军事法院最近深入偏远牧区人武部宣讲法制。他们紧密结合人武部的工作性质和特点，重点突出了遵纪守法，抵制“酒绿灯红”的消极影响、永葆军人本色等教育内容。（黄宗谊）
    武警蛇口边检站教育老战士做守法公民
    武警广东边防总队蛇口边防检查站，近日开展以“做守法公民”为主题的法制教育，引导老战士继续走好人生路。他们在教育中注重联系实际，使教育有的放矢、取得实效。            （庄奕鹏）
    某团对老战士进行计生法规教育
    北京军区某工兵团组织老战士学习计划生育政策法规，教育老战士在退伍后严格遵守晚婚晚育、少生优生等计划生育规定。老战士们纷纷表示：既要做一名执行计划生育政策法规的模范，又要当好宣传员。      （薛黎明）
    某坦克团开展法律知识竞赛
    某坦克团配合法纪教育，日前开展法律知识竞赛活动，激发了官兵们学法的积极性，也使大家在参与中增强了法纪观念。（耿茂生）
    武警张家港边检站举办行政处罚法培训班
    日前，武警张家港边防检查站举办行政处罚法培训班，结合边防检查执法用法的实际情况，重点学习了公安预审、办案程序、法律文书的制作等内容。  （刘锡庆）
    莱州市民兵武器仓库实行自动化监控
    山东省莱州市人武部在全市民兵武器仓库安装了自动报警、电视机自动监控、计算机自动管理三大系统，并建立了自动化控制室。他们还探索出存放、领取、保养、维修“一条龙”的管理办法，仓库安全程度大大提高。      （孙向晖）
〖-ZW/正文〗
