〖ZQ/总期〗14226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确保带兵人依法实施新兵训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师；挑选学法懂法的训练尖子带兵某团；普法考核不合格者不能带新兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王荣明/张代春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王荣明报道：南京军区某师在今年训练新兵的工作中，挑选出一批既是训练尖子又是学法先进分子的干部、骨干担任带兵人。
    针对以往训练新兵中干部、骨干存在的打骂体罚、简单粗暴的问题，该师在挑选带新兵干部、骨干时，在考评军事素质的基础上，把法律素质过硬作为挑选合格带兵人的条件之一，从训练尖子中挑选学法先进分子担任带兵人。全师新兵营、连12名主官全都参加过法律函授或法律自学考试，76名班长全是该师与驻地院校合办的“业余法律学校”的优秀学员。
    为了让带新兵的干部、骨干增强法纪观念，提高依法带兵能力，他们还组织带新兵的干部、骨干进行了为期10天的集训，学习条令条例和军委关于加强部队管理教育的有关规定，结合过去少数干部、骨干打骂体罚战士的问题，谈危害、论教训，帮助干部、骨干端正思想态度。他们还开展了“争当文明带兵人活动”，并编写、印发了《带兵忌语50条》、《文明带兵公约》。师、团两级分别设立了监督小组，对干部、骨干带新兵行为进行检查监督。
    本报讯 张代春报道：11月26日，济南军区某团组建刚5天的新兵营爆出一条新闻：两名军事素质良好但法律常识考核不合格的骨干被取消了训练新兵的资格。对新训干部、骨干进行法律常识培训，这是该团今年为确保在新训中依法带兵所采取的一项举措。
    该团新兵营一成立，团领导就把提高法律常识水平作为今年集训带新兵的干部、骨干的重点。他们根据往年带新兵过程中出现的违法违纪事件，有针对性地编印了法律常识小册子，发给干部、骨干人手一册。经过5天的集中学习，绝大部分干部、骨干通过了法律常识考核，依法带兵的意识明显增强。但是，有两名骨干却感到带新兵只要军事素质好就行，学法律、学规定是多此一举，小题大作，并且私下议论说，收点小礼、贪点小利，譬如“换换新战士的衣服”，这根本不算问题。由于存在错误认识，他们在培训中不认真学法，考核时成绩不及格。新兵营领导认为，这两名新训骨干法律常识不合格，思想基础不牢靠，就不配带新兵。于是，他们上报团领导同意后，取消了这两名骨干训练新兵的资格。此举立即在全体新兵营干部、骨干中引起了强烈反响，使大家思想上受到了强烈震动，纷纷写保证、表决心，表示一定要在新训中严格遵守法律法规和条令条例，做依法带兵的模范。
〖-ZW/正文〗
