〖ZQ/总期〗14226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福建省军区认真贯彻《预备役军官法》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培养高素质预备役指挥员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭庆俊/文国清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役军官法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭庆俊、特约通讯员文国清报道：当西伯利亚的寒流向东南沿海逼近时，福建省军区司令员陈明端、政委陆凤彬正带领训练行家对所属预备役师预备役军官进行实兵实弹军事训练。面对拥有高技术现代装备的强“敌”，参演的预备役军官指挥部队快速机动，破“敌”障，炸“敌”堡，捣“敌”核心阵地，像一把锐利的尖刀刺向“敌”心脏，展示了预备役军官适应高技术条件下现代局部战争的良好素质。
    福建省军区按照《预备役军官法》的要求，在抓预备役军官军事训练中，积极与海防部队训练接轨，和海军空军演练“联姻”，把预备役军官的训练从以往打打枪、投投弹的低层次循环，引入着眼于高技术条件下现代战争的轨道。他们和海防部队军官一道“啃”高科技战争书籍，一起组织首长机关带通信工具和实兵实弹演习，从实践中摸索总结出一套适应东南沿海预备役部队遂行作战任务的方法与途径，组织编写出20多万字的预备役师团首长机关演习方案和一套预备役部队多课题战术演习录相片。同时建设一批以计算机、多媒体为主体的多功能训练设施。
    福建省军区还坚持把预备役军官高技术条件下的军事训练纳入法制化、制度化轨道。他们规定每月举办一次高技术条件下现代战争知识讲座，完成一次指挥现代战争的想定作业，每季度进行一次探讨现代战争指挥谋略的学术交流会，组织预备役军官全程参加部队的实兵实弹演习，并把训练成绩定期向地方组织和人事部门通报。有一名预任军官参训不够积极，他们依据训练法规及时通报批评。由于坚持了依法治训，在今年秋季的一次实弹演习中，参训的169名预任军官召之即来，集中训练一个月，完成了现地勘察、编组作业、沙盘推演、战术技术合练等课题，受到军委和总部领导的赞扬。
〖-ZW/正文〗
