〖ZQ/总期〗14226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗确保香港平稳过渡的重要举措〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗香港特区临时立法会议员选举产生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/李南玲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗临时立法香港过渡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社深圳12月21日电（记者孙承斌、李南玲）香港特别行政区第一届政府推选委员会第四次全体会议今天在深圳举行。会议选举产生出香港特别行政区临时立法会的60名议员。筹委会主任委员钱其琛在开幕时的讲话中指出，我们就是要选出一个能够真正代表香港的整体利益、能够反映香港市民意见的临时立法会。
    选举临时立法会是推委会继选举香港特别行政区第一任行政长官人选之后的另一项重要选举。钱其琛说，本来这次选举应该在香港举行，由于英方拒绝合作，我们不得不把会议移到深圳来开。令人遗憾的是，英国方面缺乏面对现实的勇气，昨天就临时立法会的问题发表了一个声明，港英政府随之作了呼应。他们老调重弹，反映了“无可奈何花落去”的心情。
    临时立法会的130名候选人来自香港各个阶层、各个界别和各个方面。半数以上现任港英立法局的议员也报名参加选举，代表性之广泛有目共睹。
    下午4时10分，工作人员宣布了经筹委会主任委员会议确认的选举结果，60位候选人成功当选为临时立法会议员。热烈的掌声在会堂内经久不息，委员们为选举的公正、公平、公开和推委会又完成了一件具有历史意义的大事而倍感兴奋。
    在60名当选议员中，既有工商界人士，也有劳工、基层界别的人士和专业界的精英。尤其是，现任立法局议员中有33人也被选为临时立法会议员。这充分证明，推委们在选举时，真正是胸怀香港的整体利益，从有利于香港平稳过渡的大局出发的。把这些在立法事务方面有实际经验的人士选到临时立法会中来，将有利于临时立法会工作的开展。
    会议结束时，钱其琛再次发表重要讲话。他对临时立法会60名议员的当选表示祝贺，强调设立临时立法会是在“直通车”安排无法实现的情况下，为维护中英联合声明，确保香港的平稳过渡的重要举措。
〖-ZW/正文〗
