〖ZQ/总期〗14226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以多面体外形为隐身手段〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“海影”浮出水面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭玉兰苏德刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事发展动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，西方一家公司按1∶144的比例，制作了“海影”隐形船的仿真模型，使人们目睹了它的容貌。
    据外刊报道，“海影”隐形船是由美国洛克西德公司制造的，排水量560吨，最大速度为13节。为了使该船具有隐身性能，在设计上采用了声特征控制、红外和电磁特征控制技术，大大减少了可探测性。它由钢板焊接成小水线面双体船，上部用隐身涂料漆成黑色，外形与F-117相似，也是以多面体外形为隐身手段，所以称它是“F-117隐形战斗机与双体船相结合的产物”。
    “海影”将作为航母编队中用来发射航空导弹的战斗舰，以保护航母战斗群免遭攻击。
    值得一提的是，这种看似怪异的隐形船，和在海湾战争中出尽风头的F-117隐形轰炸机，同是一个公司制造，而且都相当保密，但在研制阶段就到了玩具店的柜台上，使其庐山真面目暴露无疑！
〖-ZW/正文〗
