〖ZQ/总期〗14226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高扬主旋律拨动万众心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事博物馆传播精神文明纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王黎文卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初冬的北京，热潮涌动。军事博物馆门前，参观的人群川流不息，这已成为京城精神文明建设的一道风景线。前不久，在这里隆重举行的《长征・丰碑永存――纪念中国工农红军长征胜利60周年》大型展览，拨动了数十万观众的心弦。11月上旬，军事博物馆连续获得由国家教委、总政治部等6个部委和北京市颁发的3块奖牌。
    军博是毛泽东主席亲笔题写馆名的国家军事博物馆，是庆祝建国10周年时诞生的首都十大建筑之一。在改革开放和发展社会主义市场经济条件下，他们始终坚持弘扬爱国主义主旋律，通过各种形象的展示，使人民群众了解我们国家和军队现代化建设的崭新面貌，学习文化和历史知识，接受爱国主义教育和革命传统教育，提高思想道德素质，受到军内外的广泛赞誉。
    今年10月中旬，军博成功地举办了纪念长征大型展览。为了高质量办好这个展览，他们响亮地提出用长征精神办好长征展览的口号，尽力体现“让文物说话”的原则，充分利用声、光、电等现代技术，增强展览的感染力和吸引力。这次展览在社会上引起强烈反响。首都各大新闻单位多次采访报道了展览盛况；美国环球电视网也越过大洋，对展览作了现场采访报道。来自全国各地的200多名红军老战士，有的拄着拐杖，有的坐着轮椅，有的由子女或工作人员搀扶来到军事博物馆参观。北京市太平路小学的500名师生，徒步两个多小时来到军博参观展览，学校次日还专程送来了几十名学生的心得体会。
    近几年，军博还充分利用自身优势，积极主动地协助地方党政部门举办大型专题展览，为宣传党的方针政策作贡献。如1992年举办的《三峡工程展览》，为三峡工程可行性论证提供形象展示，数千名人大代表和政协委员来此参观；1994年10月协助北京市检察院举办的《首都反贪污贿赂展览》轰动京城，开幕13天，观众人数达35万。今年11月，为配合北京市“严打”工作举办的《“严打”斗争纪实展览》，截至目前已有80万人参观。这些专题展览，有力地配合了全党全国的中心工作，较好地发挥了军博在社会主义精神文明建设中的“基地”和“窗口”作用。
    为精神文明建设多做贡献，这是军博全体同志的共同心愿。他们根据部队加强军史教育的需求，组成精干的筹展队伍，协助北京、济南、兰州军区等单位，建立了十几座集团军史、师史陈列馆，还派出力量帮助地方单位筹办了《卢沟桥抗日战争纪念馆》、《锦州辽沈战役纪念馆》、《丹东抗美援朝纪念馆》等15个陈列馆。
〖-ZW/正文〗
