〖ZQ/总期〗14226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗针对薄弱环节做工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荆南进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益话文明〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗年终评比〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    临近年终，沈阳军区某集团军在军事训练评比中，一改单纯比“尖子”的做法，变比“尖子”与比“尾巴”并举，把考核的重点放在后进连队上。这一做法施行后，在广大官兵中掀起了“补短克弱”的练兵热潮，有效地提高了部队整体训练水平。
    比“尖子”与比“尾巴”，因其比的对象和重点不同，产生的效果也不同。比“尖子”虽然可以起到激励先进、鼓舞士气的作用，却不容易发现训练中存在的问题和薄弱环节；比“尾巴”虽然比不出多少喜人的成果，有时还会出现令人难堪的场面，但却可以使人头脑清醒，有利于克服训练中的不足和问题。可见，比什么，怎么比，也大有学问。
    大家都知道，一条锁链的坚固程度，往往取决于锁链中最弱的一环。衡量部队战斗力如何，也是同样的道理。因此，在年终各项考核评比中，在比“尖子”的同时，不妨也来比一比“尾巴”，认真抓一抓工作中的薄弱环节，有针对性地补补“短”。这对提高部队的战斗力无疑具有重要作用。
〖-ZW/正文〗
