〖ZQ/总期〗14226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗钱其琛在香港特区第一届政府推委会第四次全体会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗设立临时立法会是为了确保香港平稳过渡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/李南玲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗临时立法会香港过渡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社深圳12月21日电（记者孙承斌、李南玲）在香港特别行政区临时立法会60名议员选举产生之际，香港特别行政区筹委会主任委员钱其琛发表重要讲话，重申设立临时立法会正是为了维护中英联合声明，确保香港的平稳过渡。
    钱其琛说，昨天英国外相对成立临时立法会表示忧虑。其实英方现在不愿意看到的情况恰恰是他们自己造成的。按照基本法和全国人大有关决定的规定，在立法机关方面本来设计了“直通车”的安排。正是由于英方坚持另搞一套，违反了联合声明的规定，违反了与基本法衔接的原则以及中英过去达成的有关协议和谅解，才导致“直通车”安排被破坏。后来，中英双方就此举行了十七轮谈判，也由于英方中断谈判而没有达成协议。在“直通车”安排无法实现的情况下，我们设立临时立法会正是为了维护联合声明，确保香港的平稳过渡。
    钱其琛强调指出，临时立法会是1997年7月1日成立的中华人民共和国香港特别行政区的临时立法机构，是为97年后的香港特别行政区制定一些必不可少的法律，它不会影响到97年前英国对香港的管治，更不会取代现在的立法局，根本不存在什么对到1997年6月30日终止的港英立法局有何影响的问题。倒是英方应该注意，在它管治香港的最后几个月里，不该通过立法局对香港特别行政区的事务，越俎代庖。稍有常识的人都知道，香港问题在回归以前是中英两国政府之间的事，在回归以后，是中国的内政。再玩弄什么“国际牌”，对英国来说是徒劳无益的。
    钱其琛说，临时立法会的筹组过程不仅充分吸纳了广大港人的意见，而且得到了香港各界人士的积极支持和参与。选举是公正、公平、公开的，体现了民主的原则。从组成上看，临时立法会有着广泛的代表性。香港特别行政区第一任行政长官的顺利产生和今天临时立法会的产生，为香港的平稳过渡创造了十分有利的条件，更坚定了600万港人对香港前途的信心。我们相信，临时立法会一定能够迎接任何挑战，排除任何干扰，顺利地进行工作。我们更坚信，“一国两制”、“港人治港”、高度自治的伟大实践一定能够不断取得成功。
〖-ZW/正文〗
