〖ZQ/总期〗14226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极参加社会治安综合治理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗商河县民兵成为保一方平安的生力军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔西河/张玉清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 乔西河、张玉清报道：山东省商河县人武部积极组织民兵参加社会治安综合治理，为维护全县的治安秩序作出突出贡献。仅今年以来，他们就协助公安部门破获大案要案10余起，抓获各类犯罪分子200余人，收缴非法枪支2100余支，使全县犯罪率比去年同期下降65％以上，受到山东省人民政府、省军区的通报表扬。
    去年，这个县社会治安秩序曾一度出现混乱，各种严重刑事犯罪时有发生，严重影响了群众的生产、生活秩序。针对这一状况，县人武部协同有关部门建立了县、乡、村三级综合治理办公室，人武、专武和民兵干部分别参加了综合治理办公室的工作。同时还以民兵为主体建立起县、乡、村三级治安巡逻队，县里组成500人的应急大队，各乡镇建立起50至60人的联防队，各村都组成了10至15人的巡逻队。全县建立治安综治办23个，治安联防队员达2万余人。三级治安网络的形成和有效运转，提高了整体防范能力，群防群治取得了明显效果，受到全县人民群众赞誉。
〖-ZW/正文〗
