〖ZQ/总期〗14226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导守规矩部队好管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区落实条令条例坚持从领导机关抓起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王福军/祝寿清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实条令条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王福军、记者祝寿清报道：领导机关守规矩，部队才能成方圆；加强部队正规化建设必须从领导机关抓起。这是济南军区总结以往贯彻落实条令条例情况得出的一条经验。
    济南军区在分析部队正规化建设形势时发现，个别领导机关一讲贯彻条令条例，往往偏重于对下提要求，而自身有时却不按规矩办事。鉴于此，军区坚持从领导机关抓起，组织旅以上四级军事主官原原本本学习党的三代领导核心关于加强军队正规化建设的论述、《中央军委关于加强军队管理教育工作的决定》和条令条例，并进行严格的考试。军区司令员钱国梁、政委徐才厚日前强调，军区所属部队要按照条令条例扎扎实实抓落实，坚决废止一切有悖于条令条例的土规定；领导机关下部队检查工作，要把各级按照条令条例抓落实的情况作为一项重要内容，以此来带动部队的全面建设。
    各级领导机关带头贯彻落实条令条例的举措，在基层官兵中引起强烈反响。一位基层干部深有感触地对记者说：领导机关严格按规矩办事，部队管理工作就好做了。
〖-ZW/正文〗
