〖ZQ/总期〗14226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗所小志向大人少成果多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记南京军区军事医学研究所〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐亚丁建伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事走向21世纪的科研院所〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进集体/军事医学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一幢高9层、建筑面积达11000平方米的大楼在南京梅园新村附近拔地而起。人们不会想到，这幢投资5000万元的“全军医药生物技术中试基地”，是一家编制只有130多人的“南京军区军事医学研究所”兴建的。
    近10年来，这个医研所面向部队、面向未来战争的需要，承担国家和军队科研项目50多个，获奖成果近100项，其中获得国家科技进步二等奖1项、三等奖3项，军队科技进步一等奖2项、二等奖29项，省部级科技进步二等奖4项，并有70％的科技成果得到了推广应用。
    “不从未来战争需要出发，我们研究所就失去了存在的必要”
    近几年来，这个所重点开展了与未来反侵略战争关系密切的自然疫源性疾病、生物技术、媒介生物防治等20多项课题的研究。有人认为：军事科研项目拨款少，投入精力大，不如上些地方项目好。这股风丝毫没有影响所领导和广大科研人员的决心。他们说：“选择研究课题不从未来战争需要出发，我们研究所就失去了存在的必要”。
    为了弄清战区自然疫源性疾病等情况，所里派出研究人员，对战区部队驻地生态环境、水源状况、疫情形势等进行了广泛调查研究，取得近10万个数据，为部队防病治病取得了至关重要的资料。1986年10月，研究人员发现部队中有恙虫病病例。这种病二次大战期间在东南亚地区的盟军部队中多次流行。为搞清情况，研究人员连续6年深入部队和疫区，采集标本，甚至在自己身上做试验，终于弄清了这种急性感染病的分布、病原、传播媒介和传播因素。
    流行性出血热是一种烈性传染病，平时危害官兵健康，战时严重影响战斗力。多年来，这个所集中骨干力量，冒着被病毒感染的危险，对可能传染出血热的牲畜、家畜、野生动物和昆虫，逐项调查研究，并组织人员分头到全国重点疫区，对出血热的传染途径和早期诊断方法进行了研究。这项研究终于取得了突破性进展，共获得国家和军队科技进步二等奖以上成果9项。
    “用知识为基层官兵排忧解难，是军队科研人员的神圣职责”
    军队科研工作者应该用科学知识为官兵排忧解难，这是该医研所上下的共识。仅从1991年以来，全所人员下部队就达238人次，向部队推广科技成果25项。
    前些年，他们了解到军区部队有一半以上的单位生活用水不符合要求，专门派出一个改水组到部队服务。参加改水的研究员赵凤举，年近6旬，患严重白内障，视力只有0.1，行走要靠拐杖。有次跌坏了腰，整整住了一个月医院，未等好利索就又跑到了部队。驻东南沿海的某师农场官兵喝了17年的黄泥巴水，改水组到农场后，认真勘察选点，检验设施，反复核对数据，精心绘制了图纸，科研人员冒着40℃的高温现场指挥施工，仅花3万多元就成功地改变了官兵的饮用水质。几年来，改水组先后为军区的49个农场和基层部队改建、新建了给水净化设施，初步解决驻偏远地区部队的吃水难题。
    X放射线，既有利于对疾病的诊断，也会对人体产生副作用。医研所选调技术力量组成了X线机改造组，行程2.5万里，对全区部队所有不合格的X线机逐一进行改造。某集团军工兵团卫生队的一台X线机，经多次整治，放射剂量仍然高于标准，卫生队的同志也失去了信心，劝他们不必再费神了。可改机组的同志不罢休，对这台机器可能有毛病的部位、零件精心检查、测量、分析，终于使这台机器达到了规定的标准。助理研究员岑芳桂负责放射剂量监测，每天要吃进许多X线，几个月下来，白血球急剧下降，眉毛也大半脱落。部队的同志劝他休息几天再干，岑芳桂摇摇头：“不能停，早一天改好这些旧机子，官兵就少吃一些X射线”。到1992年，旧X线机的改造工作全部结束，放射剂量全部达到了国家规定的标准。
    “做好科技成果的转化和推广，才能更好地为部队服务”
    80年代末，这个医研所科研条件还很一般，连举办小型学术活动都要借会场。如今可是“鸟枪换炮”了。这些变化从何而来？用所领导的话说是得益于积极转化科技成果，走出了三步棋。
    进行内部改革，建立有利于成果转化的运行机制。他们坚持“平战结合，军用与民用结合”方针，使科技开发工作与军事医学科研紧密联系。近几年转化推广的诊断试剂、生物技术和卫生杀虫三个系列科研产品，都依附于已有的军事医学科研成果。出血热早期快速诊断试剂，早期确诊率达到100％。他们花了近两年的时间，在军内外连续举办6期推广班，使这项成果很快在全国推广应用。
    实行横向联合，开拓多层次多形式的成果转化渠道。他们先后与军内外60多家卫生部门、科研机构、工厂实行科技“联姻”，加快了科研的速度和项目的开发。如运用杂交瘤技术研制成功的“ABO血型试剂”，曾委托军内10多个单位联合试用和鉴定评价，很快获得国家新药证书，成为我国第一个实现规模推广应用的商品化细胞工程科技成果。
    以社会需求为导向，使军民两用的科技成果实现商品化。副研究员钱万红等为边海防部队研制成功“单兵防蚊装备”，及时转化研制成“洁利33”防蚊药剂，只要用它在纱门纱窗上涂刷一次，就会得到“安宁一夏”的效果，受到人民群众的欢迎。“肝炎诊断试剂”研究成果，在向部队推广应用的同时，具有较高的社会医用价值，经国家卫生部批准，产品销往10多个省市。
    成果转化增强了医研所的科研实力，积累了发展后劲。近年来，在医研所，新建的科技实验楼拔地而起，增添了价值1500余万元的国内一流仪器设备，大大改善了科研工作条件，相继树起了南京军区“媒介生物学研究中心”、“放射卫生防护检测中心”、“药品监督中心”牌子，总后勤部部长助理陆增琪在检查这个所的工作时，称赞他们是“所小志气大，人少成果多”。
〖-ZW/正文〗
