〖ZQ/总期〗14226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为神剑撑起保护伞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第二炮兵某研究所高级工程师宋杏昌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王铁吴艳冰何天进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事科技英才写真〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “电磁脉冲”，历来被人们称之为“隐形杀手”。它瞬间可击毁导弹内部电子设备，使之瘫痪。
    第二炮兵某研究所高级工程师宋杏昌，在电磁脉冲研究领域顽强拼搏20年，用心血和汗水，攻克一道道难关，为神剑撑起了一把金色的“保护伞”。
    1
    电磁脉冲，来无踪去无影，做坏事只在瞬息之间，要了解它、攻克它，确实是困难重重。
    天生不服输的宋杏昌，在大量涉猎国内外资料和一系列研究论证后，终于发现了“隐形杀手”的蜘丝马迹：电磁脉冲是通过与电缆耦合产生百万伏高压对电子设备进行破坏的。
    随后，他把研究的焦点放在导弹测控电缆上，利用复介电常数边界条件，导出了由垂直电场确定水平电场的计算公式，创造性地用解析法计算出了不同条件下电磁脉冲在特装测控电缆上的感应电压波形，攻克了电磁脉冲研究中的关键难题。接着，他跟踪追击，找出导弹的易损设备和破坏阈值。他和课题组的同志很快确定出了导弹上与电缆相联的计算机、火工品等十几个部位为易损设备的研究对象，模拟电磁脉冲对这些设备进行注入电压冲击实验。
    一次，一个超大电爆管注入了高极限的电压后没有引爆，故障需立即排除。电爆管随时都可能爆炸。他只身迈向“生死场”，逐根线路检测，终于在接线板上找到了那个短路点。
    5年过去了，宋杏昌取得了惊人的成果。《电磁脉冲对某型导弹的影响研究》获得军队科技进步一等奖，20余篇关于电磁脉冲研究的学术论文，多次在国内外学术交流会上获奖。
    2
    坐落在塔克拉玛干大漠腹地的试验场，夏日地表温度高达60℃，夜晚气温又骤然降到冰点。巨大的冷热反差，使宋杏昌感冒不断，身体极度虚弱，几次晕倒在实验场上。沙暴的袭击则更是常事。一次，宋杏昌正在线杆上架设，一股沙暴袭来，使他从3米多高的线杆上摔下，凌空卷走电缆。他生怕电缆被风沙覆盖而影响试验，顾不上周身疼痛，翻身追上电缆，并用身子把电缆牢牢压住。狂沙很快在他身边堆积，当战友们找到他时，整个身子已被沙子埋住，只露出了一个头。
    由于长时期的艰辛劳作，宋杏昌病倒了，心率不齐、早搏、肝指数不正常……但他想到，放过这一次试验机会，课题就有可能推迟几年才能完成，毅然拖着病体来到试验场，和战友们一起打接地桩，调节仪器……获得了3个关键的波型数据，他们的理论计算与现场试验完全吻合。
    3
    待发导弹的防护，是一个复杂的课题，当时国内尚无人涉足，国外也刚刚起步。宋杏昌苦苦地思索着。一个伟大的发现往往产生于简单事物的启示：当人直接触电时会受到电击，而用试电笔却没有被电击的感觉，原因是试电笔中的电阻起到了分流作用。如果能在导弹易损设备上设计一个分流限压装置，不是可以取得异曲同工之效吗？
    宋杏昌既当设计者，又当施工者，半年的日夜苦战，一种新型限压器研制出来了。但进行效应检验时，却发现有少量陡尖的电磁脉冲波形，未等分流限压器反应就进入了易损设备，使设备遭到破坏，这种现象虽然概率微小，但为了使共和国“神剑”万无一失，即使有1％的危险，在防护上也要作100％的努力。他又经过反复实验，研制出了一种新型缓冲器，使高高耸立的待发导弹，再也不会遭受电磁脉冲的袭击了。
    长期以来，世界上放入发射井和洞库的导弹往往难以逃脱电磁脉冲的破坏。电磁脉冲可以通过铁轨、导线、管路、孔洞和地层等进入发射井和洞库。带着这个课题，宋杏昌走遍了长城内外，大江南北，仔细地了解了不同地质、不同土壤结构对电磁脉冲的衰减情况，在掌握大量资料的基础上，创造性地提出了建立电磁脉冲隔离区的方案。
    他带领课题组的同志用平板车拉来马口铁进行实验，取得了满意的防护效果。专家们鉴定认为，《地下井和中心库电磁脉冲防护研究》成果，达到了先进水平。
〖-ZW/正文〗
