〖ZQ/总期〗14226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗净化环境加大投入〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一医大校园文化生活健康丰富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何国平/姜宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗校园文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何国平、记者姜宁报道：地处改革开放前沿的第一军医大学，注重加强校园文化建设，使校园文化活动健康发展，收到显著效果。
    一医大把校园文化建设作为精神文明建设的重要内容，坚决将精神垃圾“堵”于校门之外。学校对张贴在建筑物上的各类违章广告进行清理；对校内文化书店和音像制品出租点，实行不定期的抽查；严格各类出版物进口渠道，规定电影拷贝、影碟、录像带必须是军内计划片或到指定地方购买。为加强管理，学校制定了《校内人员不准到地方歌舞厅活动》的规定，保卫部门还配合地方公安机关对学校周边娱乐场所进行清查整顿，收缴非法出版物，为净化校园文化环境创造条件。
    与此同时，一医大不断增加文化建设的投入，开展各种丰富多彩的校园文化活动。学校先后投资数千万元建起多功能文化活动中心、旱冰场、灯光球场等基础设施；给学员队配发了电视机、影碟机等文化器材，建起了科技文化书店等；组建了艺术团、军乐队、女子篮球队等，成立了书画、集邮、摄影等兴趣小组，开展经常性的校园文化活动，陶冶学员情操；利用“双休日”先后举办了“人格与心理”、“科学与艺术”等系列讲座。健康的文化活动，不但丰富了教职员工和学员的业余生活，而且凝聚了人心，奋发进取、团结向上已成为广大官兵和学员的自觉追求。
〖-ZW/正文〗
