〖ZQ/总期〗14226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最关心的是官兵关系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗随新兵进藏采访札记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨彪刘仕清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自浙江温州的小鲍说，那天晚上一家人给我“上课”，父母讲“在家靠父母，当兵靠干部”的道理，还让我带8000元“公关费”入伍。和小鲍一起来的11位新战友，身上都带有2000至5000元“公关费”。有的新战士并不会抽烟，但他们的口袋里都揣着高级香烟。几位新兵问记者：“西藏买得到中华和玉溪烟吗？”见记者吃惊，一位新战士解释说：“见了领导递支烟好联络感情。”
    当然，大多数新战士及其家长都不想搞庸俗的那一套。很多战士表示，他们向往部队，其中一个重要原因就是部队有良好的人际关系。
    带着新兵的一些问题，记者和新兵连的干部、骨干座谈。他们认为，新兵走什么路，关键在干部。带兵人应教育新兵不要把地方一些不健康的交往方式带入军营，要使新兵懂得见面点头哈腰、递烟拍肩、请客吃饭、拉关系走后门在部队没有市场。同时，带兵人切不可嫌贫爱富，在关系战士切身利益的问题上，干部处事要公道正派，带头正确对待老乡关系，不搞庸俗关系。另外，带兵人要和新兵家长经常联系，请他们配合部队教育，不要对子女施加消极影响。
〖-ZW/正文〗
