〖ZQ/总期〗14226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗延旭查开洪刘利胡跃超王心成祖国富毅泓兴汉刘庆彦牟加泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军加大军械包装科研力度
    军械包装分会成立暨“九五”军械包装工作研讨会在京召开。据悉，我军将按照新老结合、以新为主、方便适用、经济可行的原则，加大军械包装科研和科学管理力度，根本改变“重装备，轻包装”观念，充分发挥军械包装在军械技术保障工作中的积极作用，努力提高军械技术保障力。 （延旭）
    某设计院注重科学管理显成效
    济南军区建筑设计院在深化改革中注重科学管理取得显著成效，他们今年在全军获奖24项，名列该系统榜首。最近他们在20层三星级宾馆“齐鲁国际大厦”方案设计中力克强手，以科研水平综合优势一举夺标。     （查开洪、刘利）
    国内首创中药蜜丸微波灭菌器
    经过3年努力和上百次临床验证，一种新型微波灭菌装置近日通过技术鉴定。这项成果是某部科研组研制成功的，应用该系统可有效地杀灭各种细菌。 （胡跃超、王心成）
    集多种功能的新型手杖问世
    某部专业军士董芳研制的多功能手杖获国家专利。该手杖具备健身器械、减振、防滑等多种用途，具有轻巧、方便等特点，特别适合老年人使用。（祖国富）
    高效率无介质磨机研制成功
    由中国老科学技术工作者协会支持发明的陈氏磨机，引起冶金、建材、煤炭、化工等方面极大关注。无球磨机设计新颖，是一种超高速、高效率、耗能少的无介质磨机，该成果获第三届《中国专利技术博览会》金奖和《中国科技人才、成果交流展示会》金奖。人们称赞它技术原理先进，结构简单巧妙，是机械粉碎领域的重大突破。（毅泓）
    “瀛海威”电脑信息业发展迅速
    被誉为中国硅谷一颗明珠的北京“瀛海威”科技公司，适应中国国情发展开拓现代信息网络技术取得显著成效。他们将计算机网络开发、多媒体技术拓展及通信工程设计与服务等融为一体，使声、色、像、文字、数据实现了国际化综合同步传输，为加快大众进入电脑时代和我国信息业特别是“信息高速公路”发展作出了贡献。（兴汉）
    高工陆文保21项革新成果获奖
    某部高级工程师陆文保潜心国防通信装备技术革新数十年如一日，获得21项成果。其中获国家科技进步二等奖一项，军队科技进步一、二等奖各一项。 （刘庆彦、牟加泉）
〖-ZW/正文〗
