〖ZQ/总期〗14226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗均衡参与群贤荟萃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗简析香港特区临时立法会的组成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李南玲孙承斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗临时立法会香港过渡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香港特别行政区第一届政府推选委员会的399位委员今天在深圳以无记名投票的方式，选举产生了特区临时立法会的60名议员。这是继选举产生特区第一任行政长官人选后，筹组香港特别行政区的又一个重要进展。一个由具有广泛代表性和丰富立法经验的人士组成的临时立法会，对香港实现平稳过渡无疑具有重要的意义。
    临立会的任期虽然只有一年，但它是一个在特殊的历史时期，起着重要作用的立法机关。可以说，临立会的任务，包括制定为确保香港特别行政区的正常运作所必不可少的法律，并根据需要修改、废除法律；根据政府提案，审核、通过财政预算案；批准税收和公共开支；听取行政长官施政报告并进行辩论；同意特区终审法院和高等法院首席法官的任命等，都是香港特区成立之初所必须进行的重要工作，因而对临立会的组成提出了很高的要求。今天产生的60位临立会议员中，既有具有丰富立法经验的前任、现任立法局议员，又集中了香港社会各阶层的代表人士，体现了社会各阶层、各方面的均衡参与。临时立法会的这一组成特点，是它顺利完成自己历史重任的有力保障。
    初步的统计分析显示，在60位临立会议员中，有6位前立法局议员，33位现任立法局议员，后者在临立会议员中的比例达到了百分之五十五。有些议员，如现任立法局主席黄宏发等曾在港英立法局中工作了十几个年头，是“几朝元老”；有的曾身兼立法局、行政局议员；有的曾在区议会、市政局等以及一些咨询机构长期工作。这部分临立会议员的工作经历，决定了他们熟悉香港情况，了解香港社会的运作，具有比较丰富的立法和议政经验，可以为临立会的工作提供富有借鉴意义的经验和意见，确保临立会立法工作的顺利进行，有利于香港在立法问题上的平稳过渡。
    选举结果的初步分析还表明，临立会的议员中来自基层、劳工界的人士达到了17人，约占百分之三十；工商界人士19人，约占三分之一；来自专业界、原政界的人士24人，占百分之四十左右。这里面既有一些大公司、大集团的负责人，有来自法律、医疗、教育、科研等行业的专业界精英，也有长期为市民服务的工会代表、社团负责人、社会服务联会成员，还有11位非中国籍或在外国有居留权的香港永久性居民；既有妇女、中青年人士，也有80多岁、具有丰富立法经验的老人，可谓群贤荟萃，老少咸集，具有广泛的代表性。
    香港是一个多元化的社会，集中社会各阶层、各界别、各方面的均衡参与，是香港过去取得成功的重要因素之一。临立会所肩负的立法工作直接关系到香港的平稳过渡和特区的正常运作，也与社会各方面的意愿和利益息息相关。临立会组成上的广泛代表性，使香港社会各方面均衡参与临立会的工作有了保障，这不但可以确保未来特区的立法工作能够更好地从香港的现实和需要出发，最大程度地反映香港各界、各阶层的实际需要和愿望，也为临立会最终顺利、圆满地完成历史赋予的重任创造了条件。
    （新华社深圳12月21日电）
〖-ZW/正文〗
