〖ZQ/总期〗14226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多位临时立法会议员当选后表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗绝不辜负推委和香港市民的重托〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李南玲/孙承斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗临时立法会香港过渡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社深圳12月21日电（记者李南玲、孙承斌）今天在深圳举行的香港特别行政区第一届政府推选委员会第四次全体会议选举产生了特区临时立法会的60名议员。刚刚当选的多位临立会议员纷纷表示，绝不辜负推委会委员和香港市民的重托和期望，将积极、认真、负责地参与临立会的工作，为香港的平稳过渡和长期繁荣稳定贡献自己的一份力量。
    议员们对能当选感到由衷的高兴和自豪。以345票高票当选的谭耀宗用“既激动又高兴”6个字形容自己当选后的心情。他动情地说：“这是推委会委员和市民对我的支持和鼓励，也更增强了我的责任感。”谭耀宗表示，他参加过预委会和筹委会法律小组的工作，一直在接触、研究香港的法律问题，希望以后可以利用自己在这方面的经验，在临立会发挥应有的作用。
    议员们普遍认为今天的选举公平合理，体现了真正的民主。职业律师夏佳理议员表示，整个选举过程都很公开、公正、公平，各候选人的得票情况全部写在白板上，向社会公开，体现了开放民主的精神。他表示，自己参选的根本动机，就是希望在香港回归祖国的历史性时刻，继续为香港繁荣进步和市民的福祉尽心尽力。
    许多议员表示，当选既是一种光荣，更是一份责任。多年从事“新界”乡事的刘皇发议员认为，临时立法会的一个重要工作任务是制订香港特别行政区成立时必不可少的法例，这对香港的平稳过渡和特区的顺利运作非常重要。他表示，希望能够把自己多年来参与公共事务的经验继续用于临立会的工作，为香港的平稳过渡和长期繁荣稳定作出贡献。
    此次当选的议员、现任立法局主席黄宏发表示，他将以自己在港英立法局的12年工作经验，秉承诚恳、客观、公正的态度，为香港的繁荣安定，为香港成功迈向“港人治港”、高度自治的新时代再尽绵力。
    曾任立法局议员的范徐丽泰议员说：“当选后我一定会尽心尽力做好工作，以积极务实、富有建设性的态度处理问题。”她表示，在工作中她将尽力咨询民意，努力维护廉洁、法治、公平的原则。范徐丽泰认为，临立会的一个工作任务是为特区的顺利运作做好必须的法律立法工作。她说：“是一种责任感促使我参选临立会，期望为香港的平稳过渡和长期繁荣稳定做一点力所能及的事。”
〖-ZW/正文〗
