〖ZQ/总期〗14226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化一线带兵人的法律意识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南省军区集中培训预提班长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李秀森/华列兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗带兵方法班长素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李秀森、华列兵报道：班长是“一线带兵人”，其法律素质如何，直接关系到依法治军能否在基层得到落实。河南省军区近日在集中培训90多名预提班长期间，利用5天时间，开展了依法带兵的专题法制教育。
    他们开展的这一专题教育，内容包括：三大条令，经常性行政管理的基本内容和方法，基层开展法制教育和解决涉法问题的方法与途径，如何预防案件事故，如何文明值勤等。重点解决部分预提班长依法带兵的观念薄弱、不会处理涉法事务、不会做预防案件事故工作的问题，以帮助他们进一步强化法纪观念，学会依据法规和条令条例带兵。在教育中，省军区领导和机关有关处长分别授课，还组织参训人员观看有关录像、电影，剖析典型案例，开展法律咨询，用正反两方面的经验教训，强化预提班长的法纪意识。他们还开展“一事一议”活动，让大家学习一条法纪条文，明白一层道理，纠正一种不良倾向。
〖-ZW/正文〗
