〖ZQ/总期〗14226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗交通肇事心存侥幸酿成恶果始料未及〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵安金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法盲点说法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会公德法律常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报律师忠告：按照我国刑法的规定，明知自己的行为会发生危害社会的结果，无论对这种结果的发生是持希望的态度，还是持放任的态度，都构成故意犯罪。
    10月3日，某军事法庭。刑事被告人秦某在听完法官的宣判后不服，要求上诉。“我根本就没有杀人的故意，怎么判我故意杀人呢？……”秦某为自己辩白着。在他看来，只有仇人之间才会产生杀人的故意，自己和被害人从不相识，也没想害他，因而不可能犯故意杀人罪。
    案件发生在今年5月15日下午。驻滇某部纠察连副连长秦某，擅自驾驶查扣的“丰田”轿车，带女友廖某外出游玩。在返回昆明市区途中，秦某将车交给廖某驾驶。廖某驾车行至云南和隆木业公司路段时，将骑自行车同向行驶的某厂厂长彭某连人带车撞倒，轿车左前轮从彭某胸前压过后停下。彭某呈横向仰卧于轿车前轮与后轮之间，正在痛苦地呻吟着。如果这时秦某和廖某能够下车救人，彭某也许会幸免于难。但是，秦某心存侥幸，更多地是考虑自己违反规定私自驾车且肇事的后果。于是，秦某非但没有下车，还急忙从前排移到驾驶位置，待廖某下车察看了一下上车后，迅速启动轿车逃跑。行进时，该车左后轮又从彭某身上碾压而过，造成彭某当场死亡。秦某在驾车逃离现场的途中，又将骑自行车同向行驶的某印刷厂职工万某连人带车撞倒（万某受轻微伤），也未停车。18时许，秦某将车开到某进口汽车修理厂，对轿车碰挂痕迹进行了修补。正当秦某暗自庆幸时，5月27日，昆明市公安局交通警察支队南郊大队查获此案。
    尽管秦某一再辩解自己没有杀人的故意，但法律是严肃公正的。法庭依法以故意杀人罪判处秦某有期徒刑14年。廖某也受到了应有的法律制裁。 （赵安金）
    秦某的所作所为让人不齿。他不仅违背了救死扶伤的道德要求，也没有履行法定义务。《道路交通事故处理办法》第7条中规定：“发生交通事故的车辆必须立即停车，当事人必须保护现场，抢救伤者和财产（必须移动时应当标明位置），并迅速报告公安机关或者执勤的交通警察，听候处理”。另外，他那只有仇人之间才会产生杀人的故意的认识，也说明了他对法律的无知。
    法律认定一个行为是否构成犯罪，要依据各种法定的条件。刑法理论将犯罪所必须具备的主、客观必要条件称为犯罪构成。“行为在客观上虽然造成了损害结果，但是不是出于故意或者过失，而是由于不能抗拒或者不能预见的原因所引起的，不认为是犯罪。”我国刑法的这一规定说明，一个人在实施了某一行为并造成了危害社会的客观结果的同时，是否存在故意或过失的主观心理状态，是判断这一行为是否构成犯罪必不可少的条件。也正因如此，才有了故意犯罪和过失犯罪之分。
    我国刑法第11条第一款规定：“明知自己的行为会发生危害社会的结果，并且希望或者放任这种结果发生，因而构成犯罪的，是故意犯罪。”可见，犯罪故意的成立，有两个条件：一是行为人明知自己的行为会发生危害社会的结果；二是行为人对危害结果的发生抱着希望或放任的态度。秦某是成年人，对机动车撞人的后果不会不知道，况且廖某下车后已知被撞并压伤的彭某躺在前后车轮之间。因此，秦某对启动车辆逃走可能产生压死彭某的结果是应该能够预见的，是属于“明知”的。尽管秦某和彭某素不相识，他并不追求彭某死亡的结果，但他却对彭某的生死存亡采取了漠不关心、听之任之的放任态度。所以，认定秦某主观上存在故意是正确的。
    秦某辩白自己没有杀人的故意，除了想抵赖自己的罪责之外，也因为他对法律规定的一知半解，或许这也是导致他由一般的交通肇事转为故意杀人的一个原因。
    ――本报法律顾问处
〖-ZW/正文〗
