〖ZQ/总期〗14226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍战士返乡途中擒窃贼电视记者悄悄摄下好新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌志明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队好人好事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月2日凌晨，在南昌开往杭州的371次列车上，当江西省军区独立营退伍战士、共青团员龚霄峰勇擒一名乘旅客酣睡之机行窃的歹徒时，随行的江西电视台记者悄悄地摄下了这一镜头。这条纪实新闻近日在江西、浙江两地电视台播出后，在社会上引起强烈反响。
    12月1日晚上，时钟刚敲响20点，由南昌开往杭州的371次列车满载旅客缓缓地开出南昌站。在7号车厢，坐着江西省军区独立营20名浙江义乌籍退伍战士，还坐着专程送老兵返乡的副营长康登标和随老兵返乡跟踪采访的江西电视台专题部的励斌、刘平两位记者。2日凌晨1点20分，旅客们有的已进入梦乡，有的睡意朦胧。这时，身穿便服的退伍战士龚霄峰欲上洗手间。突然，他发现一个行迹可疑的男青年将手伸进了一位睡得正香的旅客的口袋里。小龚不动声色地跟了上去，当扒手刚要把得手的钱装入自己的口袋时，小龚大喝一声：“抓扒手！”随即死死抓住扒手拿钱的手，并与其他战友一起将扒手制服送交乘警。这一切，都被坐在龚霄峰身边的记者用摄像机悄悄地摄入了镜头。
〖-ZW/正文〗
