〖ZQ/总期〗14226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非法拘禁现役军人国法不容〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗泌阳县法院依法判处厂长曲青山有期徒刑〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程新青/孙亚轩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人权利〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，河南省泌阳县人民法院审结一起非法拘禁案。泌阳县羊册镇肉联厂厂长曲青山因非法拘禁现役军人，被一审判处有期徒刑2年，缓刑2年，依法保护了现役军人的合法权益。
    1995年10月8日早晨，回泌阳县郭集乡杨树岗村探亲的现役军人李林才同亲戚一块外出办事，行至郭集乡张线庄南边的公路时，发现路边沟里有两个纸箱，打开一看是冻牛肉。李林才提议先搬回家，有人寻找就给人家，可直到下午也无人寻找。肉已化冻，为防牛肉腐烂变质，李林才让父亲将牛肉卖掉。李父将牛肉拉到羊册镇肉联厂出售时，该厂发现是本厂货物。厂长曲青山等人即将李父扣在厂内，并让其说明牛肉来源。当晚10时左右，李林才见父亲仍未回家，即到肉联厂找人。曲青山见到李林才后，即询问牛肉的来源，李林才解释是捡来的。可曲青山等人硬说是偷的。在双方争执中，曲青山等人对李林才拳打脚踢，边打边问，最后把李林才拘禁在肉联厂院内，直到第二天下午4点左右，曲青山才通知派出所将李林才带走。此时李林才已被非法拘禁达16个小时。案发后，曲青山主动向李林才作了经济赔偿。
    泌阳县人民法院对此案审理后认为：被告人曲青山身为厂长，目无国法，在处理本厂丢失的物品时，非法拘禁现役军人达16个小时，剥夺他人的人身权利，并有殴打、辱骂情节，其行为已构成非法拘禁罪。    （程新青、孙亚轩）
〖-ZW/正文〗
