〖ZQ/总期〗14226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共同条令是军人道德建设的法规依据〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾志平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军法新论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共同条令军人道德建设言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共同条令是全体军人日常行为的基本规范。由于共同条令以军事法的形式确立了军人道德建设的重要地位，规定了军人道德规范的主要内容，以及遵守和违反这些军人道德规范的法律后果，为我们加强军人道德建设提供了军事法的依据。
    共同条令确立了军人道德建设在军队建设中的重要地位。
    共同条令规定了军人道德规范的主要内容。
    共同条令大量地规定了军人道德规范的具体内容。
    这七个方面的规定，基本上涵盖了军人日常行为所必须遵守的道德规范，从而建立了比较完整的军人道德规范体系。值得注意的是，这些内容也符合党的十四届六中全会《决议》关于“大力倡导爱岗敬业、诚实守信、办事公道、服务群众、奉献社会的职业道德”的要求，说明共同条令的这些规定不仅内容全面，而且符合新形势下道德建设的时代要求。
    共同条令为军人道德规范的实现规定了具有强制力的保证措施。
    综上所述，共同条令不仅对于军人道德建设的地位、主要内容以及保证措施作了比较全面的规定，而且符合新形势下的时代精神。党的十四届六中全会《决议》指出：“社会主义道德风尚的形成、巩固和发展，要靠教育，也要靠法制。”这说明，运用法制手段促进道德建设是正确的和必要的。共同条令作为我国军事法的重要组成部分，理应成为我军在新形势下加强军人道德建设的基本依据。
〖-ZW/正文〗
