〖ZQ/总期〗14226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事技术革命引发新观念微型化武器发展令人瞩目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾宗智张少伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事国防与科技征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗微型化武器/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本世纪中叶以来，兵家为不断增强战场破坏力和杀伤力，武器装备曾一度愈造愈大，航空母舰、重型坦克、作战飞机等竞相发展，争雄于世。然而，从80年代中后期开始，伴随着高新技术迅猛发展和军事技术革命的影响，一些微型化袖珍武器系统悄然出世，它们所显示出的崭新前景令世人瞩目。
    微型化袖珍武器的最大优势是物小价廉，并可以大批量制造和广泛使用，能出其不意地执行各种军事任务。相比之下，重型武器装备造价昂贵，目标大，很容易遭到反攻击。恰如美军有关专家所说，如果美国十几艘航空母舰毁了四五艘，可能会重创美国军力，而以这笔钱来发展袖珍武器，即使毁了100艘袖珍舰艇或飞机也无伤大局。目前，外军正在试验研制开发一系列高科技袖珍武器和关键技术。其主要研究方向是：
    袖珍战场监察器。
    袖珍机械士兵。
    袖珍遥控飞机。
    据外刊报道，袖珍遥控飞机是“微型军”发展最快的军种，目前已设计完成并获专款资助，可望大量生产。
    微型发动机。
    外军在开发微型武器过程中十分注重军民结合。他们将汽车安全气囊、夜间荧幕系统及海底钻油专用的迷你潜艇等技术挪用军方，研制袖珍武器，从而以最少的经费、最短的时间，获得了最佳的综合效益。
    另据外刊报道，美国五角大楼的武器专家预计，5年内将有首批“微型军”服役，10年内可望大规模部署。21世纪的战场上，它们会引起未来作战理论、作战方式、军队体制等方面的一系列变革。
    图为外军实施微型无人机发展计划的样机。其长度和翼展不超过15厘米，它可在建筑物中飞行。到目标区后，可将自身贴附在墙壁或设备上进行窃听、录像，或执行生、化战剂采样等任务。专家们认为，制造手掌大小、飞行时间1小时、飞行距离16公里左右无人机设想是可行的。
〖-ZW/正文〗
