〖ZQ/总期〗4622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蛮横无理的恶劣行径〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗《人民日报》评论员〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人民日报言论/柬埔寨政治/捷柬关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊苏・甘蒂和柬埔寨爱国留学生响应柬埔寨国家元首诺罗敦・西哈努克亲王的号召，宣布参加柬埔寨民族统一阵线，并接管了柬埔寨王国驻布拉格的大使馆。他们的爱国正义行动，表达了广大高棉人民的意志和愿望。这又一次说明，美帝国主义在金边策动的反革命政变是不得人心的，朗诺―施里玛达卖国集团只不过是美帝国主义豢养的走狗，是高棉民族的败类，根本不能代表高棉人民。伊苏・甘蒂和柬埔寨的留捷学生，果敢地参加他们祖国人民伟大的抗美救国斗争行列，不仅受到柬埔寨广大人民的热烈欢迎，并且得到世界各国人民的同情和支持。
    捷克斯洛伐克政府竟然对柬埔寨外交官伊苏・甘蒂和柬埔寨爱国留学生横加迫害，并把他们强行赶出柬埔寨驻布拉格大使馆。这是对国际关系起码准则的严重破坏，是对柬埔寨内政的极其粗暴的干涉，是对正在英勇抗击美国侵略者的柬埔寨人民的猖狂挑衅。
    伟大领袖毛主席指出：“什么人站在革命人民方面，他就是革命派，什么人站在帝国主义封建主义官僚资本主义方面，他就是反革命派。”
    捷克斯洛伐克政府口头上一再宣称，它“支持”和“同情”柬埔寨人民反对美帝国主义的斗争。但是，他们的行动又是怎样呢？他们对朗诺―施里玛达卖国集团的所谓“大使”，百般体贴，照顾备至，唯恐得罪了美帝及其走狗。而对拥护西哈努克亲王、拥护柬埔寨民族统一阵线、拥护柬埔寨王国民族团结政府的柬埔寨外交官和爱国留学生，则攻击诬蔑，甚至出动警察，封锁使馆，断水、断电、断粮，企图把柬埔寨的爱国者置于死地。他们竟然把柬埔寨王国民族团结政府发给伊苏・甘蒂的文电，送给金边卖国集团的伪大使。他们究竟是站在柬埔寨人民一边，还是站在美帝国主义及其走狗一边，不是一清二楚的吗？
    捷克斯洛伐克人民是同情和支持柬埔寨人民的抗美救国斗争的。捷克斯洛伐克政府的倒行逆施，必将遭到包括捷克斯洛伐克人民在内的全世界革命人民的严正谴责。（原载五日《人民日报》）
〖-ZW/正文〗
