〖ZQ/总期〗4622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗在珊瑚岛上的女民兵〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗民兵工作/照片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国南海前哨的一个珊瑚岛上，一支用战无不胜的毛泽东思想武装起来的女民兵连正在成长。
    这个女民兵连的民兵无限忠于伟大领袖毛主席，坚持活学活用毛泽东思想和开展革命大批判，阶级斗争、两条路线斗争觉悟不断提高。
    这个女民兵连的民兵，坚决贯彻、落实毛主席关于“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针，顶狂风，战恶浪，学会了海上捕鱼的本领，抓革命，促生产，在大风大浪中锤炼无限忠于伟大领袖毛主席的红心，人们称赞她们不愧为毛主席的英雄女民兵。
    女民兵们把活学活用毛泽东思想摆在一切工作的首位，用战无不胜的毛泽东思想武装自己的头脑，决心永远紧跟毛主席干革命，做一个无限忠于毛主席的好战士。
    十六岁的五好民兵陈香妹，是一个出色的女炮手。这是她正在苦练杀敌本领，准备随时消灭一切敢于来犯的敌人。
    女民兵们一手拉网，一手拿枪，既是守岛的女战士，又是生产的突击手。（本组照片均为新华社稿）（照片）
〖-ZW/正文〗
