〖ZQ/总期〗4622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足本职 放眼世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗干事周德元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《红灯记》正确完美地处理了李玉和的具体战斗任务和远大革命理想的关系，剧情处处围绕密电码渲染铺排，又处处闪耀着理想的火花，深刻地揭示了李玉和立足本职看世界，放眼未来进行当前革命斗争的共产主义精神境界。
    伟大领袖毛主席教导我们：“现在的努力是朝着将来的大目标的，失掉这个大目标，就不是共产党员了。然而放松今日的努力，也就不是共产党员。”
    李玉和在转送密电码这个具体战斗任务中，一刻也没有忘记中国革命和世界革命的全局。他在自己的战斗道路上每迈出一步，都远瞩着共产主义这个“将来的大目标”。在粥棚，李玉和虽然身藏密电码，面对敌人的疯狂搜查，但他毫无惧色，仿佛看到了“春雷爆发”的大好革命形势；接到鸠山的“请帖”时，李玉和明知自己被捕了，仍然镇定自若地用“等候喜鹊唱枝头”的美好理想鼓舞铁梅与奶奶一起战斗。他透过小小的密电码，看到了柏山游击区即将变成象松岭那样的革命根据地，看到了以农村包围城市，武装夺取政权的革命道路；他透过小小的密电码，看到了燃遍祖国大地的抗日烽火，看到了“红旗插遍”的新中国、新世界。
    红旗的光彩，激起李玉和心中热血沸腾；理想的火花，鼓舞着李玉和从事艰苦卓绝的现实革命斗争。
    《刑场斗争》一场，调动一切艺术手段，充分揭示了李玉和甘洒热血染红旗的伟大情怀。天幕上的劲松和高山，突出了“刺破青天锷未残”的气势。相形之下，狱墙电网显得非常低矮。李玉和“迈步出监”的唱腔，如惊雷震撼人间地狱，似雄鹰翱翔寥廓长空；李玉和“蹉步”登场、“骗腿亮相”的表演动作，象狂飙从天降，似砥柱立中流，使人们深深感到：酷刑，只能摧残李玉和的肉体，丝毫动摇不了他的信仰；镣铐，只能锁住李玉和的手足，却锁不住他的理想。李玉和“气昂昂抬头远看”，畅抒远大革命理想。这时，中西结合的乐队时而突出畅想般的弦乐，时而突出清晰跳跃的笛音。特别当李玉和唱到“那时候全中国红旗插遍”的“插”字时，伴奏音乐在热情奔放的旋律中又十分和谐地加了一声水钗，仿佛在浓重的黑夜中迸发了遍地火花，点燃了支支火炬，飘起了万千红旗。
    “无产者一生奋战求解放，四海为家，穷苦的生活几十年。我只有红灯一盏随身带，你把它好好保留在身边。”这几句豪气入云的唱词，是李玉和对铁梅的期望，是先烈的遗志，也是英雄光辉一生的概括。
    “只有红灯一盏随身带”，唯有“革命”二字满胸怀。用毛泽东思想武装起来的共产主义战士李玉和，为了“将来的大目标”，不管“革命的道路再艰险”，总是“前仆后继走向前”。几十年来，他曾经多少次出生入死地接应交通员！曾经多少次与战友共勉“为革命同献出忠心赤胆”！他曾经多少次从容对敌闯魔窟！曾经为党转送了多少份“密电码”！可是，他还觉得“为党做工作很少贡献”。他毕生奋战在毛主席的革命路线上，把自己迈过的每一段艰苦的路程，都看作是继续革命征途中的新起点。
    《中国共产党章程》中指出：“誓为共产主义奋斗终身的中国共产党党员，要下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利！”李玉和立足本职，胸怀祖国，放眼世界，誓为共产主义奋斗终身的彻底革命精神，象一盏革命红灯，永远大放光芒，永远光照人间！千万个李铁梅，接过了先烈手中的红灯，在继续革命的大道上迅猛向前！
〖-ZW/正文〗
