〖ZQ/总期〗4622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八连在学习两个“决议”中狠抓领导班子思想革命化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把党支部建设成坚强的战斗堡垒〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党支部建设/干部工作/思想革命化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 伟大领袖毛主席指出：“政治路线确定之后，干部就是决定的因素。”成都部队某团八连在深入进行两个“决议”的再教育中，针对连队存在的主要问题，狠抓了领导班子的思想革命化，加强了党支部的建设。
    八连过去是个比较好的连队，今年初评从四好行列里掉了下来。为什么会掉队呢？党支部充分发动群众对照两个“决议”揭矛盾，找问题，发现主要矛盾是突出无产阶级政治不够，抓根本不力，而关键又在于党支部的战斗堡垒作用没有得到充分发挥，党管干部不力。党支部认为，要解决这些问题，把党支部建设成为坚强的战斗堡垒，必须开展党内积极的思想斗争，自觉地揭露矛盾，解决矛盾。于是，他们组织大家开展革命大批判，狠批叛徒刘少奇的“党内和平论”，检查支部领导班子存在的问题。支委、二排长乔长安，检查了自己“你好我好，大家都好，大事化小，小事化了，为了四好，不说为妙”的错误思想。他说：“有了自由主义，是非不分，既害革命，又害自己。今后，一定要用毛泽东思想扫除思想上的政治灰尘。”支部书记夏文福说：共产党的哲学就是斗争哲学，只有开展积极的思想斗争，不断用毛泽东思想揭露矛盾，解决矛盾，才能使党组织更加朝气蓬勃，更有战斗力。
    八连在这次教育中，针对连队存在的主要问题，自始至终突出党支部建设。党支部反复学习了一九六○年军委扩大会议决议中关于“高举毛泽东思想红旗，把毛泽东思想真正学到手”的论述，以两个“决议”为武器，发动群众，认真总结了党支部建设的经验教训。大家回顾了连队走过的“马鞍形”的历程：一九六七年，党支部狠抓了领导班子活学活用毛泽东思想这个根本，靠“老三篇”起家，跃入了四好行列；一九六八年，忽视了“老三篇”学习，放松了抓根本，掉了队；一九六九年吸取了教训，又重新跃入四好行列。历史的经验，使大家深刻认识到：要把党支部建设成为坚强的战斗堡垒，支委会这“一班人”，必须高举毛泽东思想伟大红旗，不断用毛泽东思想武装头脑，彻底改造世界观，真正从思想上完全入党。接着，大家分析总结了上半年的教训，一致认为，上半年掉队的主要教训，就在于党支部放松了抓干部的思想建设。有的干部在赞扬声中，不能正确对待自己，背上了骄傲自满的包袱，因而不能轻装前进；有的干部在困难面前，产生畏难情绪，工作不大胆，步子迈不开。连长邬永仲过去总认为工作有成绩，感到“差不多”，这次他用两个“决议”一对照，不是“差不多”，而是“差得多”。他深有体会地说：千个教训，万个教训，最大的教训，就是没有抓紧活学活用毛泽东思想，认真改造世界观。他表示：要经常以新党章规定的共产党员必须做到的五条严格要求自己，带头学，带头用，带头搞好思想革命化，做到荣誉面前不骄傲，赞扬声中不转向，挫折面前不泄气，为巩固无产阶级专政攀登思想革命化的高峰。
    八连党支部针对干部中存在的问题，学习了毛主席关于无产阶级革命事业接班人的五个条件和林副主席关于选拔干部的三条标准，深深感到：只有把干部置于党的严格管理之下，才能建设一支朝气蓬勃的革命化的领导班子，才能更好地带领部队永远沿着两个“决议”指引的方向前进，保证毛主席建军路线的贯彻落实。
    怎样才能管好干部呢？他们的体会是：
    一、管好方向。方向问题是举什么旗、走什么路的大问题。方向错了，使劲越大，背离毛主席革命路线就越远，给革命造成的损失就越大。要使干部永远沿着毛主席的建军路线前进，必须帮助他们做到：对两个“决议”，要带着无产阶级感情认真学，接受任务事先学，碰到困难对照学，改造思想经常学；贯彻执行两个“决议”，要大风大浪刮不倒，天崩地裂吓不倒，人员少了难不倒，工作多了挤不倒。
    二、管好思想。党支部要狠抓干部活学活用毛泽东思想，经常引导他们做到“九个想一想”，即：个人利益与革命利益发生矛盾时，想一想“全心全意地为人民服务”；有了成绩时，想一想“虚心使人进步，骄傲使人落后”；受到批评时，想一想“有则改之，无则加勉”；见到别人有困难时，想一想“毫不利己专门利人”；自己遇到困难时，想一想“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”；帮助后进同志时，想一想“一分为二”；思想斗争不开展时，想一想“反对自由主义”；组织纪律松弛时，想一想“加强纪律性，革命无不胜”；同志之间有分歧时，想一想“批评和自我批评”。
    三、管好工作。形势在发展，革命在前进，这就更要求各级干部紧跟飞速发展的新形势，把各项工作做得细一些，做得好一些。管好工作，首先也要抓思想。要使干部懂得进行某一项工作的伟大意义；在进行工作中抓好活思想，特别要教育干部学会用“一分为二”的观点看问题，防止思想上的片面性和绝对化，防止一种倾向掩盖另一种倾向，防止心血来潮就忘乎所以；还要教育干部经常深入实际，调查研究，总结经验，“从群众中来，到群众中去”，集中起来，坚持下去，虚心向群众学习，甘当群众的小学生。
〖-ZW/正文〗
