〖ZQ/总期〗4622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南劳动党中央、国会常务委员会、越南政府会议、祖国战线中央隆重举行纪念仪式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗悼念胡志明主席逝世一周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗孙德胜、黎笋、阮良朋、长征、范文同等党政领导人出席〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南政治RW：孙德胜/阮良朋/黎笋/范文同〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在巴亭会堂主席台的正中，在越南民主共和国国旗和越南劳动党党旗前，安放着胡志明主席的半身塑像。会堂里悬挂着巨幅标语：“敬爱的伟大领袖胡志明主席永远活在我们的事业中”、“世世代代铭记伟大的胡志明主席的恩情”、“我们全党、全民、全军团结在党中央委员会周围，遵循胡主席的神圣遗嘱，彻底战胜美国侵略强盗，成功地建设社会主义”。
    在胡志明主席的塑像前，放着越南劳动党中央委员会、越南国会常务委员会、政府会议、越南祖国战线中央委员会、中央军委和越南南方共和驻北方特别代表团敬献的花圈。
    上午七时正，越南民主共和国主席、越南祖国战线中央委员会主席团主席孙德胜，越南劳动党中央委员会第一书记黎笋，越南民主共和国副主席阮良朋，党中央政治局委员、国会常务委员会主席长征，党中央政治局委员、政府总理范文同，党中央政治局委员、政府副总理兼国防部长武元甲大将，党中央政治局委员黎德寿，党中央政治局委员、政府副总理兼外交部长阮维桢，党中央政治局委员、政府副总理黎清毅，党中央政治局委员、国会常务委员会副主席黄文欢等党政领导人前往巴亭会堂，在胡主席遗像面前默哀，缅怀为民族革命事业献出一生的越南人民敬爱的伟大领袖胡志明主席。
    接着，越南南方共和驻北方特别代表团、中央军委以及各政党、团体的代表，前往巴亭会堂向胡主席灵堂献花，并默哀。
    从早上一直到下午，越南各界、各部门、各机关、团体的一百多个单位的代表，先后前往巴亭会堂向胡主席灵堂献花，并默哀。
    九月三日，在越南北方各地，各机关、团体和人民军各部队分别举行了纪念集会。
〖-ZW/正文〗
