〖ZQ/总期〗4622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗渤海前哨“一对红”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗海防建设/民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在渤海前哨的一个小岛上，驻守着济南部队某部一连。他们和对面岛上的民兵连结成了“一对红”。
    在保卫祖国海防的斗争中，一连党支部经常组织干部战士活学活用毛主席关于“兵民是胜利之本”的教导，引导大家回忆在战争年代“军民鱼水情，并肩打豺狼”的动人情景，并请对面岛上的老民兵，讲述他们在抗日战争和解放战争时期，组织海上运输队，配合我军作战的事迹，使干部战士深深认识到，只有紧紧依靠人民群众，做好民兵工作，加强军民联防，才能使海防前哨真正成为攻不垮、打不破的红色战斗堡垒。
    一连和对面岛上的民兵连结成“一对红”后，一连党支部就作出决议，帮助民兵连用两个“决议”引路，深入开展四好连队运动，深深扎下突出无产阶级政治的根子。作出决议的当天晚上，连长隋国琪带领宣传组，怀揣两个“决议”，飞舟过海，帮助民兵连举办干部毛泽东思想学习班，向他们宣传两个“决议”，同他们一起学习毛主席和林副主席有关突出无产阶级政治的论述，坚定了民兵连创四好的决心。打这以后，一连指战员不管任务多重，时间多紧，总是风里来、浪里去，跨海传经，帮助民兵连坚持突出无产阶级政治。
    有一次，正是渔汛大忙季节，民兵连有的同志主张“政治教育旺季向后推，闲季再补上”。这个活思想被一连同志了解后，副指导员阎家让便和几个战士，划着小船来到了民兵连，帮助干部办起学习班，反复学习毛主席关于政治是统帅，是灵魂的伟大教导，学习林副主席关于突出无产阶级政治的指示，又在全连开展了革命大批判。阎副指导员以自己的亲身体会，讲述了一连在一九六四年受大比武妖风的影响，曾一度转向吃的苦头，后来又坚定不移地走突出无产阶级政治道路尝到的甜头，说明生产中坚持政治挂帅，就如同行船要把稳舵一样，一时一刻也不能偏向。
    毛主席的教导给民兵连端正了方向，他们用政治统帅生产的自觉性更强了。每天，船队出航时，民兵们手捧《毛主席语录》，天天读，天天用，风浪压不过读书声。在渔场上，他们联系形势任务，经常举办船头学习班，召开批判会，大抓活的思想教育，极大地提高了民兵的阶级斗争和两条路线斗争觉悟。他们深有体会地说：“政治生产分开家，越抓生产越出岔；政治挂帅搞生产，一通百通威力大。”
    毛主席教导我们：“提高警惕，保卫祖国”。一连党支部还帮助民兵努力加强战备。
    拂晓，天下着倾盆大雨。枪炮声、喊杀声震动了渤海湾。这是一连和民兵连联合举行战斗演习。民兵一排担负预备队，正在从林中隐蔽待命。有的民兵望着茫茫雾海，说：“这样的鬼天气，敌人不会来。”就在这时，传来上级命令：迅速向前沿阵地前进，增援兄弟部队。民兵排在前进途中，四个民兵掉了队。
    演习结束后，一连党支部帮助民兵连就这件事进行了研究，深深感到，有的民兵演习中掉队，这是战备思想树得不牢的表现。于是，又一次举办学习班，认真学习毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的伟大教导，批判美帝国主义和社会帝国主义阴谋对我国发动侵略战争的滔天罪行。民兵们说：“蛤蟆喜欢阴雨天，敌人专找空子钻。帝国主义就是搞突然袭击，我们丝毫不能麻痹。”大家进一步提高了战备观念，不管渔汛大忙季节，还是修船补网的休整时期，都扎扎实实地搞好战备工作，苦练杀敌硬功夫。
    在毛主席人民战争思想的光辉照耀下，几年来，一连和民兵连鱼水相依，并肩前进，分别被评为活学活用毛泽东思想先进集体和四好连队。人们称赞他们是盛开在万顷碧波中的一对四好红花。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
