〖ZQ/总期〗10592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏要求广泛开展社会主义劳动竞赛时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗搞现代化建设还要靠大公无私精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄奉初〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局委员、国务院副总理李鹏出席会议并讲了话。他代表国务院向电力和机械行业为完成这一任务而付出辛勤劳动的广大职工表示衷心祝贺和亲切慰问。
    去年，水电部系统加上地方小水电和小火电，一共建成投产六百万千瓦发电机组；机械行业完成了六百万千瓦发电设备的生产任务；电力工业增长速度达到9.4％，超过了全国工业增长速度。
    李鹏在充分肯定去年电力建设成就后指出：还应当清醒地看到，当前电力供应还十分紧张，同国民经济和人民生活日益增长的需要很不适应，摆在电力战线的任务仍然十分艰巨。
    李鹏据此对电力行业和机械行业提出了新的要求。他说：为了加快电力建设，在今后一年半里，还要建成一千万千瓦发电机组，做到均衡投产。电力部门要用好管好已经投产的设备，做到安全、稳定、满发。
    他指出：中国电力建设不仅现在要走、将来更要走主要依靠自己力量的发展道路。为此机械行业要在“七五”计划时期达到年产一千万千瓦发电机组的生产能力，使“八五”计划以后国产设备能占更大比重。
    李鹏还要求在职工中广泛开展社会主义劳动竞赛。他说：搞社会主义现代化建设，要实行按劳分配，调动职工的积极性。但是光靠这点是不够的，还要靠广大职工建设社会主义的觉悟和大公无私的精神。要造就一代具有时代风貌，有理想、有道德、有文化、有纪律的职工队伍，培养勇于改革、善于技术革新的人才，开展增产节约活动。
〖-ZW/正文〗
