〖ZQ/总期〗10592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他在追求1+1〉2〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢本洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现代军事管理管理者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听说某集团军后勤系统目标管理搞得不错，最近，我慕名采访了后勤部黄部长。
    “管理是门科学。同样的钱和物，管理得好，就可能是一加一等于二、等于三、四，甚至更多；反之，其效能就可能是一加一等于一，甚至等于零。因此，作为一个后勤领导，如何改变传统的管理方法，积极运用现代科学管理理论指导工作，以提高工作效能，是一个非常重要的问题”。黄部长的开场白；很是耐人寻味。
    见到黄部长之前，我就了解到：他从1980年在后勤学院学习期间，就开始钻研现代科学管理知识。几年来，他学习了《现代管理基础知识》、《军队后勤管理》、《军事管理学基础》、《领导科学概论》、《迎接新的技术革命》、《现代领导科学与艺术》、《目标管理与军队后勤》等书籍。有时为了弄清一个问题，他常常白天工作，晚上跑到办公室自学。有时学得人了迷，深夜都忘了回家，电影电视更是难得看上几次。
    三年来，这个集团军后勤系统目标管理工作一步一层楼。1985年，在军区组织的业务管理工作评比中，他们夺金杯四个，银杯六个，二十一项工作和三十四个单位分别受到总部、军区奖励，有三个处被军区评为业务管理先进处。
    “实行科学管理，最主要的要解决什么问题？”黄部长思索片刻后说：“依我看，关键的是要抓干部培训，要抓人才。为什么呢？因为一种再好再先进的管理方法，归纳到底要靠人去运用。要实行一种科学的管理方法，光靠我这个当部长的不行。比如目标管理，横向到边，纵向到底，从机关到连队都要组织到这张‘网’中来。如果没有一大批精通目标管理的同志去贯彻，去落实，哪怕图表画得再漂亮，那也不是真正的目标管理。”正是从这种认识出发，黄部长对干部特别是对后勤领导干部的学习、培训抓得很紧。通过定期集训、函授、讲座等办法组织干部学习现代科学管理知识。三年来，共培训后勤干部五百四十多人，其中后勤部（处）长一百四十多人。
    我们但愿各级后勤领导都象黄部长一样，更新观念，强化现代意识，注重科学管理，解答好1+1>2这个不等式。
〖-ZW/正文〗
