〖ZQ/总期〗10592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗部队有澡堂不一定就能洗好澡〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗管理要加强方向要端正〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴学晖高恒前〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    我部澡堂自从承包给地方群众后，存放衣服的柜箱长期损坏无人修复，加之地方群众和军人同浴一室。给一些行为不轨分子造成可乘之机，干部战士衣物被偷现象时有发生。
    日前我去澡堂洗澡，洗完后衣服不翼而飞。寒冬季节只好穿着仅剩的球衣返回营地，当晚就感冒发烧。我希望领导加强对澡堂的管理，不要再让大家提心吊胆地洗澡了。
    三九二八一部队 裴学晖
    （二）
    去年秋季以来，我部干部战士患各种皮肤病的明显增多，据不完全统计：脚气病患者由原3％消长到5％，癣类疾病患者5％、皮肤结核患者1％、黄水疮患者2％。疥疮患者5％，一位医生说，象疥疮，过去部队已多年没有这种病例，近一年多来才发生并蔓延。
    我认为我部出现这么多皮肤病患者，除医疗条件差和个人卫生注意不够外，最主要的是澡堂卫生状况比较糟糕，一年多来，有关部门一味追求营业额，忽视了部队澡堂的主要服务对象和卫生管理，不管来洗澡的群众有病没病，掏钱就让洗，对部队的少数皮肤病患者也没有采用相应的措施。这样，皮肤健康者与皮肤病患者衣服同置一个衣柜，同穿一双公用拖鞋，用的是同一个洗澡盆，洗的是一池水，结果导致了皮肤病的传染。我觉得不能认为部队有澡堂，干部战士能洗上澡就万事大吉了，一定要加强对澡堂的管理。对皮肤病患者可指定日期供他们洗澡，并要坚持定期对洗澡堂设备进行消毒。
    三七二六六部队 高恒前
〖-ZW/正文〗
