〖ZQ/总期〗10592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨战局发生深刻变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗年终岁首专稿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从越南侵略军在第七个旱季（1984年11月――1986年5月），攻占民柬爱国武装力量在柬泰边境的大部分营地后，民柬部队及时改变战略，乘敌腹地空虚，将主要兵力转入内地，积极开展游击战，使侵略者陷于进退维谷的困境。一年多来，柬埔寨形势发生了深刻的变化。
    抗越武装游击作战水平不断提高，游击区域遍及全国，战场形势朝着更有利于民柬的方向发展 民柬部队深入内地以后，化整为零，主动出击，取得一次次重大战果。在第八个旱季中，民柬爱国武装力量多次突袭马德望、暹粒、磅同、磅士卑、茶胶、森莫诺隆等省会和几十座县城，数次袭击距金边仅八公里的波成东机场，迫使越军未能象往年那样发动“旱季攻势”。经过一年多的战斗，抗越武装力量不仅在洞里萨湖周围和其他一些省份站稳了脚跟，而且把游击活动从金边北部和东北部发展到金边以南地区，开辟了新的战场。目前，抗越武装游击区域已经遍及全国，在西起豆蔻山，东至柬越边境，北起扁担山，南至泰国湾畔的柬埔寨全境，到处都是打击越南侵略军的战场。
    人民群众积极支持民柬武装抗越斗争，伪军政人员日益觉醒 越军侵占柬埔寨初期，一些不明真相的柬埔寨群众，曾一度把侵略者当作“解放者”。民柬爱国武装力量深入内地以后，广泛接触人民群众，尊重人民，维护人民利益，揭露越军侵略者的罪行。越来越多的人已认识到越南是企图灭绝柬埔寨种族的侵略者。他们积极支持和掩护爱国武装力量，很多人奋起反抗侵略军，侵柬越军为了割断人民群众与爱国武装的联系，采用当年美国在越南建立“战略村”的伎俩，但也无法控制群众的行动。侵柬越军企图“围剿”在内地的抗越武装，竭力推行其封锁柬泰边境的计划，强迫民工在边境修建“K―5”工程，而成百上千的民工反抗越军的事件却不断发生。与此同时，抗越部队采取军事工作与政治工作相结合的方针，提出“高棉人不打高棉人”的口号，瓦解伪军和伪政权。许多伪军士兵和伪行政人员在觉醒，逃跑、哗变、投诚事件接连发生，甚至连韩桑林的侄子也不甘当亡国奴，于去年1月叛离金边政权，投奔了国民军。很多伪军政人员给爱国武装力量送情报，当向导，做内应，成为柬埔寨抗越斗争的一种重要力量。一年多来，爱国武装攻打越军的许多战斗，都有伪军士兵参加。现在，柬埔寨正在出现一个爱国武装、人民群众和伪军爱国士兵三种力量共同抗越的新局面。
    民柬三方抗越武装力量的团结日益加强 三方爱国武装在深入内地后，除各自寻机歼敌外，还互通情报，联合行动，并取得了可喜战绩。前不久，三方武装部队总司令又在一起开会，研究协调了第九个旱季反击越军的作战计划。民柬联合政府去年8月17日提出的政治解决柬埔寨问题的八点建议，合情合理，宽宏大度，体现了民柬联合政府和柬埔寨人民反对战争、渴望和平的愿望和政治解决柬埔寨问题的诚意。三方在军事、政治、外交方面的团结协作，极大地促进了抗越救国斗争的进一步发展。
    国际社会广泛支持民柬，民柬外交形势更加有利民柬联合政府提出的八点建议，在国际上产生了深远影响。去年，民柬主席西哈努克亲王、总理宋双、副主席乔森潘积极开展外交活动，分别访问东盟、欧洲和非洲许多国家，说明柬埔寨问题的真相和实质，揭露越南侵略的罪行，取得良好的效果。个别对越南抱有幻想、与越南关系密切的国家，态度也在变化。四十一届联大再次以压倒多数通过关于柬埔寨问题的决议，要求越南军队撤出柬埔寨，充分表达了世界各同人民坚决支持柬埔寨人民正义斗争的决心。
    越南的处境更加困难在战场上，侵柬越军正在走下坡略。它既要封锁柬泰边界，又要对付活动在广阔内地的抗越武装，还要防卫大中城市和交通运输线，因此更加显得兵力不足，顾此失彼。由于越军长期在异国作战，伤亡日增，官兵思乡厌战，士气低落，以致开小差、火并、吸毒、自伤事件不断发生。越南侵柬反华遭到世界人民的同声谴责，国际处境十分孤立。由于侵柬战争消耗了大量人力、物力、财力，国民经济濒于绝境。可以预见，战争拖得越久，越南当局的难题就越多。
    解决柬埔寨问题的唯一出路，是越南必须全部无条件地从柬撤军。目前，柬埔寨战场已进入第九个旱季，民柬爱国武装力量，正在各个战场更加积极主动地打击越军。在新的一年里，越军将更加被动，战场形势将继续朝着有利于民柬爱国武装力量的方向发展。柬埔寨人民抗越斗争的胜利曙光就在前头。
〖-ZW/正文〗
