〖ZQ/总期〗10592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我要不要“认祖归宗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘连顺谢顾问〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    我们姐弟三人，我最小。我八岁那年，父亲因病去世，母亲为了把我们拉扯大，便在离我们村七公里以外的另一村又给我们找了个继父。后来，我就从这个家里参了军。不久前探亲时，姐夫向我提起此事，劝我认祖归宗，改姓原姓，重新回到原村落户。这使我很为难，不回吧，可我的祖墓在原村；搬回吧，又对不起继父，尤其是父母年纪都这么大了，我走了以后他们会怎么样呢，在我犹豫不定的时候，想起了你，你说我应该怎样做？
    某部战士刘连顺
    刘连顺同志：
    你童年的经历还是蛮坎坷的。
    看了你的信，我反复琢磨：啥叫“认祖归宗”？从你信中来看，大概有两层意思：一是搬回你生父在世时居住的村子；二是改姓你生父的姓。既然是“花开两朵”，那咱就“各表一枝”吧。
    先说你回不回原村的事。我以为，你还是不搬回去为好。你想想，你从八岁起就随母亲、继父生活，十年间，他们把你的饥渴、冷暖放在心上，还供你上学读书，教你如何做人，又送你参军，他们为你付出了多少心血和汗水啊！对你抱着多么大的希望啊！如今，你长大成人了，翅膀硬了，如果拍拍屁股走了，他们肯定会很伤心的。况且他们现在都已上了岁数，正需要心灵上的安慰和生活上的照顾，你怎能忍心扔下他们而去呢？古语云：“受滴水之恩，当以涌泉相报。”他们对你有养育之恩，你理所当然地应该尽赡养之责。这不仅是道德规范的起码要求，而且也是法律的明文规定，咱可碍对得起老人啊！
    你或许会说，我搬回原村后，还可以常给母亲和继父些钱物，尽到赡养义务。但你应当想到，你这一搬使老人在感情上受到的创伤，往往是钱物所难以弥补的。再说，你生身父亲已经去世多年，现在你回到原村又有什么实际意义呢？至于祖坟在哪里，我想，只要不忘已故老人的恩德也就可以了。现在城里都兴火化，早已没有祖坟的概念了，农村早晚也得那样做。你是个战士，新一代青年，难道还信那个？
    关于你改不改姓的问题，如果只是为了“认祖归宗”，我看就不必改了。过去人们把姓氏看得很重，强调“行不改名，坐不改姓”，把改姓看成一种耻辱，其实，这也是一种封建意识。姓氏对于人来说，无非是起个符号作用，并没有什么实际意义。著名哲学家艾思奇，原名就叫李生萱，因为崇拜马克思和伊里奇，便改名叫艾思奇。大家熟知的鲁迅先生，其原名叫周树人。因他母亲叫鲁瑞，为怀念慈母，他便取“鲁”字为姓。“迅”是急疾迅速之意，表示了鲁迅先生刻不容缓改革社会的愿望。这样的例子可说是不胜枚举。
    这里还想给你介绍一个感人的故事。在过去的“非常”时期里被整得妻离子散的曲啸同志，如今他一家六口人就有五个姓。他前妻生的儿子找来认“爸爸”，他叮嘱儿子要“供养生母，尊重养父”，“不能因为找到了生父就冷淡了养父”。没随他姓的孩子提出要把姓改过来，他说：“无所谓。你姓我的姓是我的儿子，不姓我的姓也是我的儿子。”我们从曲啸同志的言行中不是可以领悟到一些如何为人处世的道理吗？
    谢顾问
〖-ZW/正文〗
