〖ZQ/总期〗10592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王炳学石门津〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应加强对迷彩服的管理
    最近在昆明、贵阳街头，发现一些军人把迷彩服当便装穿，甚至还有人将其送给亲友。前几天，我看见一家饭店的厨师身穿一件迷彩服，便问其来源，答曰：“同学送的。”迷彩服为作战军服，岂能随便送人？
    贵州人民出版社 王炳学
    汇款两年不见书
    1985年3月7日，我部从驻地邮局向原南昌陆军学校印刷厂函购部汇款九十六元，邮购《步兵武器射击百题解》一百本。至今快两年了，我们既未收到书，也未收到退款。1985年9月至今，我们给该部发挂号信五封，并通过邮局查询到汇款已由函购部工作人员胡×领走。但函购部对我们的多次去信根本不予理睬。希望有关部门帮助查一查。
    三八○一五部队司令部
    请关心一下临时工
    近年来，一些部队单位（如招待所等）招聘了一些农村女青年做临时工。由于有的单位对她们关心、管理不够，暴露了一些问题。如有的偷偷与所在单位的战士谈恋爱，还有的不懂保密规定，往外讲部队番号、装备、首长姓名及部队情况等。因此，对这些人员应进行必要的教育，同时要注意安排好她们的业余文化生活。
    天津警备区某团 石门津
〖-ZW/正文〗
