〖ZQ/总期〗10592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗服务战略性转变促进现代化建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军科去年科研成果创建院来最好成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵险峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科学研究工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军科取得的众多科研成果中，回答和解决新时期国防建设、军队建设、未来作战重大问题的科研项目比例很大。他们根据军委的指示，围绕2000年国防发展问题，组织研究人员撰写出《国防建设的依据》、《国防建设的目标和步骤》、《国防立法》等六个报告和二十四个专题报告；进行了《未来战场环境和作战模式》、《我军反侵略战争理论和对武器装备发展的要求》等重要课题的研究；还研制了用来对国防、军队建设的重要问题进行定性定量分析和模拟战役、战术训练的十个数学模型。这些科研成果，有的及时为军委、总部决策提供了有价值的建议和咨询，有的为部队更好地适应战略性转变起到了先导和服务作用。
    去年，军事科学院贯彻中央军委的指示，对科研工作进行了改革，合理调整科研方向，把研究解决有关国防、军队发展的重大现实问题摆到优先位置，重点抓好。他们建立并实行了包括主编主笔负责制度、研究课题议定书制度、学术成果奖励制度，广邀军内外人才，进行开放式研究，搞活科研工作，调动了广大研究人员的积极性。
〖-ZW/正文〗
