〖ZQ/总期〗10592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国队在三十九届世乒赛中能夺几项冠军？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乒坛行家徐寅生、许绍发、张燮林各抒己见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世乒赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在此之前，中国队总教练许绍发介绍了男队情况。他的看法与徐寅生稍有不同。他认为，男子双打有进步，单打夺冠也有望，比较困难的是男子团体。“中国男队有四大对手，他们是瑞典队、波兰队、朝鲜队、还有南朝鲜队”。他对瑞典队做如下分析：瑞典队第一主力瓦尔德内尔几年来技术变化不大。我最拿不准的是佩尔森和林德。佩尔森是欧洲冠军，是目前欧洲反手技术最好的运动员，对中国队威胁较大。林德临场水平发挥经常很离奇，时好时坏，好时能打出超水平。
    “我队的陈新华和陈龙灿目前竞技状况较佳”，许绍发说：“江嘉良尚可，滕义前段时间手臂受伤，一直是半天训练，半天治疗，近日才投入全训。”
    张燮林谈了女队的情况：“争夺女子世界冠军的主要队伍在亚洲，可以说是中国、朝鲜、南朝鲜三强鼎立。从三十一届世乒赛以来的历史看，我队与南朝鲜队争夺冠军的次数最多，我们这次的头号对手依然还是她们。”他强调说，不能说女队比男队轻松。
    中国男女队参加团体赛的最后一名队员均未确定。许绍发解释说，按竞赛规程，最后一名队员的报名可以到临赛前十天才确定。记者问：这是否意味中国队有“秘密武器”式的选手？许绍发连声说：没有，没有。
    记者追问徐寅生，中国队这次能拿几块金牌，有无“内部指标”时，徐寅生说，没有什么内部指标，但三四块总可以拿到。我们的态度是，既不过分乐观，又有信心取得好成绩。同时，如果中国队在技术上失手，希望广大球迷能谅解。
〖-ZW/正文〗
