〖ZQ/总期〗10592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警为巩固安定团结局面作出贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗数千个执勤目标万无一失，司法机关赋予的数万次任务圆满完成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵忠生李训舟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月9日讯 赵忠生、李训舟报道：笔者今天从武警总部党委扩大会议获悉，去年，武警部队为维护社会治安、巩固安定团结的局面作出了突出贡献。对此，中央政法委员会副书记刘复之到会给予高度评价，并向武警广大干部战士表示深深的感谢。
    武警部队对巩固安定团结的局面有着特殊的作用。为了出色地完成公安保卫任务，武警部队认真贯彻《内卫勤务条例》，对勤务组织、执勤方法、执勤设施等方面进行了一系列改革，使得各类勤务逐步走上正规化的轨道，提高了应变处置能力和警卫目标的安全系数。有的总队在获知案情三分钟后，部队就能接到处置方案。整个部队所担负的劳改场（所）、铁路、桥梁、重要仓库、国家首脑机关等数千个执勤目标都做到万无一失。各级司法机关赋予武警部队的逮捕、追捕、押解、处决等数万次任务都圆满完成。
    在对社会治安进行综合治理中，武警部队也充分发挥了职能作用。他们积极参与严厉打击刑事犯罪活动的斗争，加强治安巡逻，有力地震慑、打击了犯罪分子。全部队去年在一百三十五个三十万人口以上的城市组织了巡逻队，适应了当前城市流动人口逐渐增多、治安管理任务加重的需要，为实现社会治安的根本好转发挥了应有的作用。上海总队根据本市治安的特点，组织巡逻队与市区、市郊结合部的十二个公安分局建立了八十多个联防点，有力地支持了好人，打击了坏人，使人民群众增加了安全感。
    为了提高执勤效能，武警部队还对军事训练进行了一系列的改革。在内容上突出了射击、擒拿技术、执勤业务和小分队战术训练，提高了单兵作战能力。目前，每个总队都涌现了一批能打善战的擒拿能手，在执行各项战斗任务中发挥了骨干作用。在训练对象上突出了以干部训练为重点，使他们在执行内卫勤务，应付突发性治安事件和捕歼战斗等方面的组织指挥能力不断得到提高。去年11月份，山西、浙江、辽宁省分别发生了犯罪团伙抢枪杀人、抢劫的重大案件，这三个省的总队和江西总队在公安机关的统一部署下，指挥果断，组织严密，行动迅速，战术得当，出色完成了捕歼任务。
〖-ZW/正文〗
