〖ZQ/总期〗10592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平时过得硬战时显身手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老山前线某部涌现一批善于带兵打仗的排长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨彪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越自卫还击战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月18日，某阵地掩蔽部外，仍有间断的炮声。排长宿进北告诉记者，他带兵刚上阵地，就连续三天遇到越军偷袭，都被打退了。有时阵地上一天要落下三百多发炮弹，但全排无一伤亡，阵地岿然不动。
    宿进北指挥有方，是因为平时就在五大军事技术比赛中，获得过师全能第一，军四项第一，还在军区五个单项比赛中分获一至三名的好成绩。当班长时，连队军事干部不在位，他就毛遂自荐代理连长职务半年。他拟制并实施的“训练升级制十三法”，被师里印发推广，年终连队训练夺得全团第一名。平时有过硬的本领，为战时指挥打下了基础。
    上阵地的优秀排长，平时都热爱本职工作，具有敬业精神。排长郭彦龙平时带的兵，有三十四人在本连或输送到外连当了正副班长。他这次带领全排守在最前沿的阵地上，抗击了越军多次袭扰，全排无一人伤亡。排长张旭鹏平时爱动脑筋，工作成绩突出，四次主动让功，上阵地前发明了夜战中适用的“单兵坎肩”。一次战斗中，伤员担架队被敌炮火封锁在洞中，他带领大家、想方设法，终于把伤员抢回来。
〖-ZW/正文〗
