〖ZQ/总期〗10592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参加三十九届世乒赛中国队组成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世乒赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第三十九届世乒赛将于2月19日至3月1日在印度新德里举行。
    李富荣说男运动员平均二十四岁，女运动员二十二岁，年龄最大的是二十七岁的陈新华。第一次参加世乒赛的有九人。他们来自十三个省市和解放军（我军有两名选手）。
    以下是中国乒乓球队教练及运动员名单：
    总教练许绍发副总教练张燮林教练郗恩庭、梁友能、马金豹、胡玉兰。
    男子团体及单打比赛的运动员
    江嘉良、陈龙灿、滕义、陈新华、王浩、惠钧、杨建华、许增才、何志文、韦晴光。
    女子团体及单打比赛的运动员
    耿丽娟、戴丽丽、何智丽、焦志敏、李惠芬、陈静、陈子荷、管建华、朱娟。
    男子双打比赛的运动员
    滕义、惠钧、江嘉良、何志文、陈新华、王浩、韦晴光、陈龙灿。
    女子双打比赛的运动员
    戴丽丽、李惠芬、何智丽、焦志敏、耿丽娟、陈静、陈子荷、朱娟。
    混合双打比赛运动员
    滕义、戴丽丽 惠钧、耿丽娟 江嘉良、焦志敏 王浩、管建华 陈龙灿、陈静韦晴光、李惠芬 何志文、何智丽。
〖-ZW/正文〗
