〖ZQ/总期〗10592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一门新兴的技术科学――“知识工程”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶路聂清吉别义勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新技术科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “知识工程”是在十年前问世的。作为一门新兴的技术科学，它是在信息激增、计算机技术日新月异和人们迫切需要应用计算机来处理海量知识的前提下迅速发展起来的。
    人们知道，信息是物质的属性，是客观事物发展内在规律的外在表现，是人类为了认识事物的需要而从物质运动中科学地概括出来的。信息不等于知识，知识是更高层次的经过系统化了的信息。
    知识工程研究出现以前，人们只能通过电子计算机处理信息，而不能进行逻辑推理、知识表示、联想和学习。知识工程学诞生之后，人们便开始向知识的获取、存储、描述、表达、推理、设计、生产和应用等研究课题进军。近年来，知识工程研究已从丰富理论、完善技术、创造工具和实现商品化产品等方面迅速拓展开来。其研究重点集中在：
    知识获取。即从各行各业的“活专家“头脑中采集知识、并通过知识工程师把这些有用知识转化为软件产品，然后送入计算机的知识库中存储起来。
    知识表示。研究如何表达现有的浩如烟海的知识。在书本中，保存着海量般的知识，不将这些知识用计算机进行“活化”处理，不通过计算机来表示知识，就无法进一步通过它来理解、推理和学习。
    快速查找知识和进行推理。知识工程并非纯理论的研究工作，它已通过大量的实践活动，实现了“专家系统”这种基于知识的计算机软件系统。当专家系统与计算机组合成完整的系统之后，就可以作为一种完整的知识工程工具，让计算机象专家运用自己头脑中的知识为人类造福一样，运用在自己知识库中存放的知识，来帮助人们解决各种问题。迄今为止，能够模拟专家获取知识和使用专家知识解决问题的专家系统已在国内外形成商品化产品，例如国外用于医疗诊断、石油勘探、遗传工程、军事工程等方面的专家系统和国内用于中医医疗诊断的专家系统，就是如此。
    知识工程具有良好的发展前景。目前，国内外部在进行研究的第五代计算机，或称新一代智能机，就是为开发知识工程高级产品服务的重要工具，而且它本身是一种拥有知识库机、推理机和智能接口机的知识工程产品。人类通过新一代智能机，将可以由已知知识求解未知知识，甚至预见未来知识，可以设计、制造或创新所需的知识，使人类的智能得到扩展和放大。现在，许多国家都在下大力从事知识工程研究，以夺取廿一世纪的科技领先地位。
〖-ZW/正文〗
