〖ZQ/总期〗10592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军和大学生们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫汉青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月2日。北京大学学生宿舍。几位大学生正在拟定寒假活动计划：举办军事电影周；到部队体验军事生活……他们是北京大学“国防学会”的会员。
    “国防学会”是北大学生自发成立的研究国防建设的一个学生团体，现已拥有二百多名会员。学会先后对首都大学生国防意识和军人价值观进行调查，翻译了三十多万字的《军事社会学》一书，还撰写了《大学生对未来军人形象的构思》等十几篇军事学术论文……
    然而你可曾知道，这丰收果里还渗透着将军们的心血呢！
    那是1985年5月，定名为“军事学会”的学术性团体成立了。但要研究些什么课题？资金、资料从哪里来？难题一道道摆在了这些热心的大学生面前。这时，他们想到了部队，想到了那些戎马一生的将军们。
    不久，一封封热情的回信飞到了大学生的身边。钱学森，这位中国军事界的战略研究家，用恢弘的智慧为同学们提出研究的方向，建议将“军事学会”更名为“国防学会”，引导大学生们涉足于更广阔的国防研究领域。
    一位长期驻守海疆的老将军，特意写来了一封洋洋数千字的信。信中阐述了他对如何根据未来现代化战争加强国防建设的看法。
    国防大学政委李德生也来信了，他信中希望同学们“在坚持四项基本原则的前提下，围绕党、团的中心工作，切实把国防学会办成一个既能活跃学习生括，又能开阔眼界，增长为四化服务的实际知识和本领的健康的群众团体。”
    后来，李德生又送来了“关心国防事业，共建强大国防”的亲笔题词。
    当然，也有未邀自荐的“毛遂”，1985年10月的一天，韩岩在北太平庄轻工业展览中心实习，一位精神矍铄的老年人主动和他攀谈起来。当得知他是北大学生后，老军人顺便问起学生们对军事感不感兴趣。韩岩顺手从衣袋里掏出一张“大学生国防学会章程”，笑着说：“老同志，您看看这个！”老军人接过章程细细看了一遍，连声赞道：“好！好！我们正需要更多的大学生加入国防建设大军，咱们结个忘年交吧！”说着挥笔留下了自己的姓名――陶汉章。事后，韩岩才知道，这是一位老将军。
    为了体验海边防战士的甘苦，去年暑假他们特意选定了到有火盆之称的海南岛去过军营生活。这事被海军政委李耀文知道了，欣然表示支持。在有关部门的积极安排下，二十名“国防学会”会员踏上了去南海的征途。
    离开大学生宿舍，笔者漫步在北大校园里，只见未名湖畔和路旁的塔松、修竹在飞雪中成长，笔者心头不由怦然一动：这些嫩绿的塔松、修竹要成长为参天栋梁，多么需要老将军们去扶植培育啊！
〖-ZW/正文〗
