〖ZQ/总期〗10592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨上“台阶”任登攀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何又明〖HH/换行〗DW：兰州军区军训部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗各抒己见〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近下部队了解情况，发现一件耐人寻味的事：某师把电子计算机、闭路电视网等较先进的设备、手段用于对军事训练进行监视、监测和评估，使训练效益明显提高，各项工作走在了全区部队的前头。有人赞扬这个师的工作是“桃李争艳，满园春色”。然而，相比之下，另一个与其条件接近的师，在部队全面建设上工作比较被动。什么原因呢？通过系统分析，发现主要是前者在新形势下，比较重视采取系统论、信息论、控制论等新的科学方法实施科学管理，逐步理顺关系，调动了各级各类人员的积极性。而后者也恰恰是在这些方面显得比较迟钝。
    事实告诉人们，在我军建设指导思想实行战略性转变的今天，只陶醉于已有的经验、忽视现代科学管理的单位，是注定要吃亏的。
    管理的好与差对于事业的成败，其作用力已被越来越多人所认识。国内外有关专家一再强调：管理、科学、技术是现代社会的三大支柱。同时还强调，在现代社会中，既要求教于代表知识的“牛顿”，更要求教于代表方法的“笛卡儿”。情同此理，我们的军队建设既要重视干部队伍的年轻化、知识化，更要重视管理的科学化。
    凡有人群活动的地方，必有管理。古代的管理思想在埃及、巴比仑和中国的史籍中随处可见。但是，这些思想只是作为某个人或某个集团的某一单一的管理思想或实践体现出来的，并没有形成系统的有关整个管理的科学理论。只是到了本世纪七十年代初，才把“管理科学”和“行为科学”结合起来，把人、物和环境结合起来进行全面考察，系统分析，形成了现在的“最新管理”理论。
    近几年来，我军已注意到对现代管理科学的研究和实践，先后多次召开了科学管理现场会，并出现了不少新鲜经验，为全军管理迈向更高层次打下了良好的基础。但真正实现科学管理，完全适应我军建设指导思想的战略性转变，确实还有许多工作要做。从临战应急状态下摆脱出来，转为和平时期的正规化建设，我军现状发生了很大变化。在保卫祖国、建设祖国两副重担一肩挑的前提下，要生长和储备很强的战斗力，既要落实新的条令、条例、训练大纲，把训练搞上去，又要落实“斤半加四两”的指标，改善好部队生活；同时，还要实施两用一体化训练，把培养军地两用人才引向纵深发展。头绪多、时间紧、人员少、要求高。这就迫使我们各级领导务必在科学管理上找出路，求效率，既要研究宏观管理，还要研究微观管理，既要研究程序化管理，还要研究非程序化管理；既要研究垂直管理，还要研究交叉管理。总之，在管理上，摆在我们面前的课题太多了，由此，更让人觉得，那种漠视科学管理的观念，确实应该认真清理一番了。我们的出路和效率正要寄希望于科学管理。沿着科学管理筑起的台阶，登攀不止，前面就是现代化建设的无限风光。
〖-ZW/正文〗
