〖ZQ/总期〗10592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二汽汽车销售量居全国之首
    第二汽车制造厂生产和销售形势喜人。1986年生产的九万五千多辆汽车，到目前已所剩无几。销售量居全国各汽车厂家之首。全年上交国家的税利达四点一亿元，是投产以来向国家作贡献最多的一年。
    去年全国空运旅客突破一千万人次
    据我国各民航企业的最新统计，1986年全国民航旅客运输总量已达到了一千余万人次。这标志着我国民航事业结束了几十年来缓慢发展的局面，登上了一个新的台阶。
    费孝通当选民盟中央主席楚图南为名誉主席
    9日举行的中国民主同盟第五届中央委员会第四次全体会议，一致推选楚图南为民盟中央名誉主席，费孝通为主席。推选原民盟中央副主席苏步青为参议委员会主任。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
