〖ZQ/总期〗10592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对检查组下基层的观察与思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙金章〖HH/换行〗DW：北京军区某团政委〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信探讨与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    去年强调抓基层以来，各级领导机关纷纷派工作组、检查组深入基层，为基层解决了不少实际问题，指战员们是欢迎的。但有些检查组下基层，由于研究不够，效率不高，方式陈旧，暴露出不少毛病，弄得下面叫苦不迭。下面是我对这个问题的一些看法和想法。
    是搞“层层加码”，还是提倡各司其责？
    对同一项工作重叠检查、反复检查，是检查工作存在的一个突出问题，如去年5月，上级通知我们，全军计划生育领导小组要下部队检查工作。尔后，仅此一项工作，我团接待了师三次、军两次、军区一次共六次同一性质的检查。至于团里检查的次数就更多了。上级这六次检查，团里每次都要对连队提前检查。类似这样的检查，去年可以说没有断过。而且检查组的级别越高，层层“加码”检查的次数就越多。虽然高层领导机关不是每个基层单位都能检查到，但每个单位都要做迎接检查的准备，有的基层干部称之为“宝塔式”检查。而位于塔的最底层的连队，身负“重压”，喘不过气来。我认为，应把“层层加码”变为各司其责的检查。即：第一，根据年初确定的全年工作重点，明确高层次领导和机关应负责检查哪类工作；中层次领导和机关应负责检查哪类工作；基层应该自检自查哪些工作，这样可以避免重复的检查。第二，提倡采取一级检查一级的做法，这样可以充分发挥各级的积极性。高层机关为了及时了解基层情况，可在基层设一些联络点，以获取快速有效的信息反馈，对部队及时指导。
    是看“演戏”，还是查真情？
    “检查”未动，“通知”先行，这是检查工作中存在的又一个突出问题，群众称之为“导演式”的检查。当然，有些工作因性质不同，领导要去检查，提前打个招呼做些准备是必要的。但就大部分工作来讲，预先通知是弊多利少。因为这种通知无疑给基层一种“暗示”，让他们作特别的准备，这就为搞形式主义、弄虚作假提供了条件。另外，还有的通知“提前量”太大，如去年全军装备整顿大检查，提前三个月就通知下边说要检查，闹得基层领导每天枕戈待“检”，牵扯很大的精力，结果顾此失彼。相比之下，多搞点“突然袭击”式的检查很有好处，既可以促进基层扎扎实实抓工作，有利于克服作表面文章的虚假作风，也便于领导真实地、客观地了解基层情况，发现存在的问题，以对部队工作作出恰如其分的分析和指导。
    是分散出击，还是协同作战？
    去年1至8月，我团除接待十二批联合检查组以外，还接待了上级各业务部门的检查人员七十二批，曾有一天接待了不同业务部门的五个检查组。在团里，这些检查组一般都由团机关各业务部门对口接待。但连队谁接待呢？就是两个人――连长、指导员。如果一人不在位，剩下的一位更是“焦头烂额”了。基层干部平时是“两眼一睁，忙到熄灯”，检查组一来就是“两眼一睁，忙到三更”了。相对来讲，基层对一些人数不多的联合检查组倒比较欢迎，因为这样一可以减少基层陪的次数；二便于上级对基层单位进行综合考察。基层有时碰到困难，靠一两个上级业务部门难以解决，必须靠上级业务部门联合行动才能取得最佳成效。
    是一味“我检查你”，还是携手共勉？
    有些检查组不是为基层排忧解难，而是以“上”自居，指手划脚。如去年有一个业务部门的检查组，发现我团某施工项目质量有些问题，他们不是献策献计，而是批评一顿，一走了之。我认为，上级检查组到基层，应当变“你受我检”为共同切磋，检查出了问题，对下级进行批评，这是理所当然的，问题严重的给予一定的组织处理也是必要的，但更重要的是帮助基层解决问题。如果对基层的问题一味指责埋怨，对下级盛气凌人，任意批评，就会无形之中在领导机关和基层之间筑起一道“藩篱”，挫伤基层干部战士的自尊心和积极性。
    北京军区某团政委 孙金章
〖-ZW/正文〗
