〖ZQ/总期〗10592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别了，“老套筒”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――雁北预备役师见闻之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林培荣/李维相〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗预备役师建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    预备役部队是近年来序列中出现的一支新军。为了向广大读者介绍这支部队的风貌、特点、回答大家关切的一些问题，本栏将连载雁北预备役师采访见闻。 ――编者
    元旦前夕，一场鹅毛大雪，把素有兵家必争之地的雁北，埋进了一片银海里。我们踏雪问路，来到雁北陆军预备役师的办公楼。这里紧张有序的工作环境，使人寒意顿消。走进会议室，一眼望见杨得志、张爱萍、秦基伟等领导同志为这支部队的题词。张爱萍部长一气呵成的“雁门新师”四个富有诗意的大字，促使我们去寻觅它的内涵与外延。
    诞生于八十年代的雁北预备役师，乃全国第一支亦工亦农亦兵的新型部队，无疑标志着我军后备力量建设的历史性进步。但提起预备役，人们往往把它和“老套筒”式的旧装备联系在一起。当我们踏上这支部队的驻地时，那一排排新型的大口径火炮，一队队威武的坦克装甲车，仿佛使我们置身于一个现代化的正规师。师领导以自豪的口气介绍说：“我们轻、重武器装备均可以同正规部队的陆军师相媲美！不仅拥有我军目前使用的新式步兵武器，而且还有大口径的榴弹炮、加农炮、高射炮、火箭炮、坦克车、运输车、指挥车等。这些武器装备一旦与训练有素的官兵结合在一起，未来必将让雁门关这个古战场再扬中华之威，为这块神奇的土地再添几分神奇的色彩！”
    正是为了这个，这个师的指战员们克服重重困难，搞训练改革，逐渐由单纯的技术训练过渡到技术战术合练，每个特种兵分队都达到了“拉得出，开得动，打得准”的要求。
    “钢”与钢的结合，铸成了新型的钢铁之师。下面是在这个师摄取的一次实兵演习的几个镜头：两发红色信号弹腾空而起，坦克群发出了骇人的嘶鸣，隆隆驶出集结地域。“轰轰轰……”坦克火炮怒吼着喷出一道道火舌，顷刻间硝烟滚滚，只见一次集火射击，“敌”坦克即刻被摧毁；单车射击，十二个靶标全部首发命中……
    局外人断难想到，这竟是预备役坦克兵打出的成绩！参观的人们不禁瞪大眼睛，眺望原野，铁流滚滚，马达啸叫，何等威武，何等豪壮！
    别了，“老套筒”！
〖-ZW/正文〗
