〖ZQ/总期〗10592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某炮团注重发挥中观管理职能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王泽云李传奇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗尝试篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗宏观管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某炮团依据管理科学原则，改革了传统的管理方式，初步建构了以指挥、协调中心为主体的中观管理模式，较好地发挥了团级管理层次的作用。
    这种管理模式，可分为三个管理能级：一是宏观决策层，即首长办公会议。它由团首长和机关首长组成，对全局性工作实行集体宏观决策，对师、团两级党委负责；二是计划管理层，即司政后三个机关。它根据团办公会议的决策，拟制各种业务工作计划和方案，派员担任指挥、协调中心的各类值班工作，发挥“参谋”作用。同时还要完成日常管理工作。如干部、兵员、经费、物资的管理等等；三是指令计划层，即由原来的团作战值班室通过重新组合力量而建成指挥、协调中心。它是团对营、连实施管理和指挥的唯一指令性机构，直接向团首长办公会议负责。
    发挥中观管理职能，具有一定的优越性和可行性。一是优化了本级管理程序。建立“一个中心、三个层次”的模式之后，把决策、组织、指挥、协调和控制五项职能分解到了各个层次之中，有效地保持了工作的稳定性。二是协调了各种关系，提高了整体效应。自从建立了新的管理模式后，明显地减少了“扯皮”、“撞车”等不良现象发生。从而既协调了关系，消除了矛盾，又减轻或避免了基层的忙乱。三是明确了职责分工，保证了责权对应。过去在工作中常常出现“权大于责”和“责大于权”的状况得到改变。现在首长按照新的模式实施管理，不越俎代庖。机关干部做到忙而不乱，在完成专项业务工作的组织实施之后，抽出精力为首长当好“参谋”、“智囊”。四是遵循现行编制体制，更好地落实了条令条例，部队精简整编后，首长和机关经过科学编组，按日常管理职能重新赋予职责范围，较好地协同了动作，做到了意志统一，上下同步。 （王泽云、李传奇）
〖-ZW/正文〗
