〖ZQ/总期〗10592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她是捕获“三张”的第一功臣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳德仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军人民卫士〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报载：1986年12月27日曾经危害一时，全国通缉的盗枪抢劫杀人犯张福军、张福仁、张福德被判以死刑执行了。可是，你知道最早发现这一案件线索的是谁呢？是黑龙江省庆安县兴山林场的孟繁芝，一个普普通通的女民兵。
    冰化雪融，春意盎然。谁知，一伙歹徒的残忍暴行，竟给北国大好景色吹来一丝阴风：
    1986年4月2日，暴徒在巴彦县农机公司招待所偷盗北京“吉普”时被群众发现。他们恶狠地把两名“更夫”绑架到丛林处用铁丝活活勒死；
    5月7日，暴徒窜到铁力县预谋抢窃银行，当被民警察觉后，他们连开四枪，打死民警，又抢走手枪……
    这伙暴徒作恶多端，来去无踪，给侦破工作带来极大困难。但是，警觉的民兵在密切注视着这群匪徒。
    5月10日下午，兴山林场小卖铺里突然闯进一个头发蓬松、满脸污垢的年轻人。一进小店不是直奔柜台，而是一双贼眼乱转。证实没有异常情况后，他才声称买饼干。发现墙角有个防火用的水缸，拿起水瓢“咕嘟、咕嘟”喝了个饱。
    这一切，立即引起小孟的怀疑：莫非他就是作恶人？为了拖延时间，她让另一名服务员慢点包装饼干，便出店报告去了。
    警察和民兵赶到后，很快抓住了这个青年人。经审讯，知道他叫张福德。以上种种罪恶都是他伙同大哥张福军、二哥张福仁干的。重大案件的线头终于扯住了，一张张捕获二张的“通缉令”贴满全国大街小巷，“三张”终于先后落入人民的法网。
〖-ZW/正文〗
