〖ZQ/总期〗10592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗1986年12月30日・发自广州・〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗哨所窗口外的……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者海疆行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从梧桐山哨所看深圳，五十三层高的国际贸易中心大厦以及簇拥在它周围的近百幢高层建筑，就象是积木堆成的小房子。
    难得有人能象这些居高临下的哨兵一样幸运：他们眼前展现着的世界，近年来起落跌宕，在他们心里刻下了清新的记忆和绵长的思考。
    哨长张亚狮从一当兵就生活在这个特殊的环境中。他把记者让到远望镜面前，然后象解说员似地拉开了他心中的历史画卷――
    “你先从左边看，紧贴着大鹏湾的那个繁荣的小镇，就是一条街道、两个社会的沙头角。五十年代，两方居民可以自由来往，对面曾有不少人到我方落脚谋生。六十年代到七十年代，我们国家被政治动乱折磨得精疲力竭，对方的经济建设明显地超过了我们，因而，沙头角成了一些缺乏远见的年轻人的偷渡场所。有一次，我们一天之中就抓回一百多名偷渡者，大伙心里说不出是什么滋味。这几年情况翻了一个个儿，从望远镜里看过去一目了然：新房子高房子是我们一方；矮房子、旧房子在那一边。我们的建设速度超过了对方。就连香港一家报纸也说：‘唐界一日千里，英界老牛迈步’……
    “你再看正面，小河对面是香港新界地区。过去一些年，香港人不愿到靠近我方的地区来投资，那里基本上没有什么开发建设。深圳特区的兴起产生了巨大的吸引力，对方也开始了对新界的开发，你看见的那两组高楼都是近两年落成的，但那规模，那速度，比我们深圳差远了……
    “稍往右，那密密麻麻的高楼就是深训市区，这才几年功夫，一座规模宏伟的现代化城市就从我们眼皮子底下飞起来了。内地有些人把香港看得很神秘，羡慕那里的繁荣，当地人就不这么看。近几年有一千多人申请回来定居呢！其实，只要我们一心一意搞建设，我们决不会比别人差……”
    与眼前的大千世界相比，哨所的生活显得超凡脱俗般的冷清。哨兵们守着一架远望镜，二十几头牛，一百多只鸡，几条报警的爱犬，过着俭朴的日子。当然，这里也在悄悄地起着变化：过去上级配发的二胡、笛子、锣鼓箱，已经退居次要地位，哨兵们用自己的生产收益添置了吉他、提琴和两部电子琴；柴禾灶换上了煤气灶；战士房间里装上了空调、抽湿三用机（据说雾大的时候，抽湿机一天能从空气里回收三箱水）；俱乐部里新添了大书架，各种图书与日俱增……
    哨兵们对自己的变化感到欣慰，同时也知道自己的不足。但是，我们的哨兵并不因此而气馁。他们似乎是从两边的起落中得到了某种历史的启示。“都会有的”，哨兵们这样告慰记者。
〖-ZW/正文〗
