〖ZQ/总期〗10592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨得志提出今年军事工作主要任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗切实保证军事训练落实，加强管理教育，完成精简整编收尾工作，抓好民兵和预备役部队建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗简妮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事工作RW：杨得志/总长/谈话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨总长谈到，今年我军的军事工作要在自觉服从国家经济建设大局，坚持调整改革，搞好以现代化为中心的根本建设的原则指导下进行。主要任务是：
    ――把教育训练摆到战略位置，切实保证军事训练落实。要围绕单个人员训练、部队整体训练和战役训练三个层次，进一步发展和完善专业化分工与协作的训练体制，建立起适应未来战争要求、符合我军实际、结构严密的训练内容体系，逐步实现训练手段现代化。各项政策性措施要配套，切实保证军事训练落实。
    ――加强管理教育工作，促进我军的正规化建设。搞好正规化建设涉及很多方面，从军事角度看，主要有三条：一是制度，二是训练，三是管理。要坚持从严治军，贯彻条令条例，使部队保持高度集中统一。要重点抓好基层、加强行政、生活管理，提高科学管理水平，把连队建设成坚强有力的战斗集体。
    ――完成精简整编的收尾工作，巩固体制改革、精简整编成果。要坚决地贯彻落实军委精简整编方案，按时完成编外单位的清理等工作。新的体制编制要保持一段时间的稳定，各级都要自觉地适应、执行新编制，个别需要调整的，要综合平衡，逐步完善。
    ――抓好民兵和预备役部队的建设，为建立适合我国我军情况的快速动员体制而努力。要进一步改革民兵工作，完善民兵制度与预备役制度的结合，抓好预备役部队的巩固提高，搞好现役部队的预编满员试点。要和地方政府一起，逐步开展高等院校和重点中学的学生军事训练。要健全动员法规，切实加强后备力量建设。
    杨总长要求扎扎实实地做好军事工作，为新时期我军建设贡献力量。
〖-ZW/正文〗
