〖ZQ/总期〗10592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某守备团引导干部战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗根据各人不同起点制定争当四有军人目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘Z/卫平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个守备团党委在开展争当四有军人活动中，针对不同对象分层次地进行教育，着眼不同觉悟水平，分别提出不同要求。例如在“有理想”教育中，对一般战士，主要是进行走上理想之路的启蒙教育，帮助他们树立正确的人生观和价值观，端正服役态度，立志成才等；对于党员干部，则要求他们系统掌握基本理论，确立共产主义信念，切实解决好献身国防事业等问题。某守备连六十二名战士制定了争当四有军人的十二个具体目标，虽然有的起点不是很高，但符合每个人的实际，使大家“跳一眺，够得到”，激励大家一步一个脚印地前进。
    为使争当四有军人活动与每个人的实际贴得更紧，这个团围绕部队建设目标和岗位职责，发动各级从各自实际出发，针对不同工作性质和专业特点，制定努力方向。如守机班提出了对内对外、对上对下等“八个一样”的服务目标，使四有大目标成为促进优质服务的动力。干部战士反映，这样做，层层有责任，人人有压力，找到了共同理想与个人理想的最佳结合部，找到了实现共同理想的阶梯。
〖-ZW/正文〗
