〖ZQ/总期〗10592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西南非洲
    人民组织游击队去年12月击落南非两架直升机，击毁两辆军车并打死许多南非士兵。
    苏联
    部长会议主席雷日科夫，8日在赫尔辛基举行的记者招待会上声称，阿富汗新领导提出的停火建议是解决阿富汗问题的“重要措施”，如果消除外部对阿富汗的军事压力，苏联可以撤出在阿富汗的部队，并有可能在半年内解决阿富汗问题。
    贝鲁特
    机场8日上午遭到炮击后不到一小时，首都的一些基督教居民区也遭到炮击，致使五人丧生，四十五人受伤。
    法国
    国防部长吉罗1月8日在巴黎对报界说：法国“将尽一切努力”避免乍得冲突“升级”和“国际化”。他认为：7日下午利比亚空军在乍得十六度线以南进行的轰炸“不是对法国反击的反击”，而是在乍得法达地区“显示力量”。
    泰国
    外交部官员9日说，泰国政府向联合国提出一份照会，抗议越军炮火击落一架泰国飞机。照会说，2日，一架泰国L―19飞机在沿泰柬边境附近的泰国领土上空巡逻飞行时，遭越军炮击后坠毁。
〖-ZW/正文〗
