〖ZQ/总期〗10592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗个别军人私带子弹公物返乡说明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗少数部队装备管理有漏洞〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队装备管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些时候，武汉港口发现了两起违反部队规定，私拿子弹和部队装备物资回家的事。
    去年9月29日下午四时左右，在十四码头，客运总站服务员陈年海发现一青年旅客挑着注有“公用”、“炮弹箱危险”字样的箱子上船，即协同港公安分局人员对其进行开箱检查，发现箱内夹带着各种型号子弹五十三发，还有汽车修理用的千斤顶、喷灯等工具以及汽车部件共计二十五套（件）。经查，该青年是洪湖县大同湖农场工人李新江，这些子弹和部队装备物品，是他在八八七○九部队当兵的弟弟乘退伍之机偷这回来的。
    去年11月6日晚十一点，一个穿着军装未戴帽徽领章的青年携带超体积的箱子上船，引起了值班人员的注意，当即开箱检查了他的行李物品，发现里面有六十八发子弹，还有电钻、扳手等多种装备物品。据查，此人是八四五○六部队六十二分队志愿兵陈××，在部队是枪炮修理工。
    上述两起事件，在港口造成了很坏的影响，损害了部队的声誉。同时也暴露了有关部队工作中的一些漏洞。
    总后驻长航军代处
〖-ZW/正文〗
