〖ZQ/总期〗10592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问询处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗民安李文芳钟蔚鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信问询处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队干部离、退休问题解答（三）
    问：荣获荣誉称号或立功的单位，个人可否提高退休生活费？
    答：个人不提高退休生活费。
    问：什么叫易地安置？
    答：易地安置是指跨省、地、县安置的。
    问：军队退休干部在什么情况下可发给护理费，领取护理费需要经哪些程序？
    答：需要发给护理费的应是特等残废，或一等残废中生活不能自理、饮食起居需要人扶助的，并由师以上单位的医疗机构证明，军以上单位的政治机关批准，其护理费，离队前由军队发给，移交政府后由安置地区的民政部门发给。离队前不符合发护理费条件的，移交政府后，因公负伤致残或原在部队期间因战、因公所致伤残或矽肺病加重，已符合享受护理费条件的，应由当地县属以上医疗机构出具证明，县以上民政部门审查，报省、自治区、直辖市民政厅（局）批准。从批准之月起发给护理费。
    问：军队退休干部离队安置后，残废金到何处领取？
    答：残废金由安置地区民政部门按规定标准发给。
    问：军队退休干部去世后，是否还照发退休生活费？
    答：军队退休干部去世后，当月的退休生活费照发，从下月起停发退休生活费。
    民安
    军属家迁异地后其优抚由哪里解决？
    编辑同志：
    我部一名战士，入伍前随父亲从河南到新疆落户，后本人从新疆应征入伍，其父亲由新疆按军属给予了优待。但是后来他父亲又迁回河南老家，新疆强调其父户口已经迁出，河南强调军人不是从本地入伍的，双方都不给予优待。请问对这位战士父亲的优待究竟应由哪里解决？
    三六一二九部队 李文芳
    李文芳同志：
    你来信提出的问题，据我估计，很大可能是因为没有办理军属转移手续所引起的。这个问题，在《革命烈士家属革命军人家属优待暂行条例》中是这样规定的：“军属迁移住址时，必须持有原籍县（市）以上政府证明文件，新址之县（市）人民政府始得予以当地军属之同等待遇。”在原内务部的有关文件中还有类似规定，即“军属在迁移住址的时候，需要由迁出地的民政部门开具介绍信，所持证件才能在迁人区有效。”因此，你部的那位战士的父亲，在由新疆迁回河南老家时，如还没有办理军属关系的转移手续，可向原新疆的有关县、市民政部门申请补办介绍信，尔后到河南老家的县（市）民政部门办理军属登记，享受当地军属的同等优待。如果迁移时已照规定办理了军属转移手续，可以直接向河南老家的县（市）民政部门申述。
    本栏咨询顾问 钟蔚鑫
〖-ZW/正文〗
