〖ZQ/总期〗10592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎么能作这样的规定？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信寻根问底〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗士兵退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五一二九八部队：
    你部运输队退伍战士成小槐给本报来信，诉说了他退伍前后的苦衷：
    “我是独生子，父母年老无人照顾。1985年满服役期后，我提出退伍，领导让我再干一年，我服从了。1986年复退工作开始后，我再次要求退伍，一位领导答复：‘你走可以，但驾驶执照得留下。’无奈，我表示同意。谁知在我离队的前一天，有关领导对我说：‘上级有规定，驾驶员服役不满五年想退伍的，除留下驾驶执照外，还得交三百元钱。’我说：‘这么多钱我交不起，实在要交钱我就不走了。’不料得到的答复竟是：‘这不行，手续都给你办了。再说，你讲家庭有困难，现在又不走，说明你没给组织讲实话。’结果，他们将我的供给关系和组织关系扣下，说等我回家后寄来钱才给。回乡后，因手续不全，县里不接收。借钱一下子也难以凑齐。我真不知现在该怎么办才是。”
    请问上述情况是否属实？有关扣款的规定是哪一级作出的？希望能在1月20日前将情况函告本报来信组。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
