〖ZQ/总期〗10592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去年投产大中型能源交通建设项目超过计划〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗开始在国民经济中发挥骨干作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛大星〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电力投产再逾五百万千瓦。全国大中型电厂、电站新投产发电的三十四台火电机组和十台水电机组，总装机容量五百三十一万多千瓦，超计划二十五万多千瓦。其中葛洲坝大江电站、东北地区太平湾和红石水电站、四川渔子溪二级水电站等新增水电装机八十五万多千瓦，这个数字是1985年的三倍多。
    油田建设揭开新的一幕。自去年3月下旬起，胜利油田于黄河入海口处的海滩地上聚集三万多名职工，仅九个月开发出孤东油田，当年生产原油三百二十万吨。全国新增原油开采能力一千五百万吨以上，超计划至少三百万吨。
    煤矿新增生产能力可观。计划投产的二十多处矿井全部按期建成投产，新增采煤能力一千七百六十多万吨。其中重点矿区增加采煤能力九百三十万吨，比计划多投产三百万吨。
    铁路建设全面完成计划。通辽至霍林河、海拉尔至伊敏、阜阳至淮南等新的钢铁运输线投入运营，全长八百八十多公里。随着衡广复线和成渝铁路电气化等工程进度逐步加快，铁路复线和电气化里程分别延长二百八十三公里和二百八十五公里。
    港口建设保持大步前进势头。从濒临渤海湾的辽宁营口港到我国大陆海岸线西南端的广西防城港，一批重大的港口项目和单项工程按计划建成投产。在山东石臼港、广西北海、海南岛海口和八所等地，还超计划建成四个万吨级泊位和两个中级泊位。全年新增港口吞吐能力在二千万吨以上。
〖-ZW/正文〗
