〖ZQ/总期〗10592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不回内地到边远地区的转业干部将得到奖励〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗增发八至十个月的工资；配偶及子女可随军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹振西成凤台〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月9日讯 曹振西、成凤台报道：为了支持和鼓励干部自愿转业到边远地区工作，经国务院批准，对原籍或入伍地不属于边远地区而转业到边远地区工作的干部，在物质待遇方面给予适当奖励。
    国务院军队转业干部安置工作小组、劳动人事部、总政、总后日前下发的一份文件规定，对原籍或入伍地不属边远地区范围，转业到边远地区工作的干部，其配偶及子女户口在农村的，经组织批准可以随军并增发安家补助费。到二类地区工作的，增发八个月的本人原工资；到三类地区工作的，增发十个月的本人原工资。转业到边远地区干部的浮动工资、生活补贴等待遇，按照当地政府的有关规定执行。
    这份文件的规定运用于去年6月1日以后批准转业的干部，随同县（市）人民武装部改归地方建制办理转业手续的干部，凡原籍或入伍地不属边远地区范围而留在边远地区人武部工作的，也按此规定执行。边远地区的范围和类区划分，按照劳动人事部1983年5月13日《关于边远地区范围的通知》执行。
〖-ZW/正文〗
