〖ZQ/总期〗10592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农民“军事家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成法/刘世清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农民学军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在豫东，我们发现了一位新闻人物――农民“军事家”。他叫韩圣瑜，是河南民权县浑子集村人。来到韩家，举目一看，堂屋正中一副对联耐人寻味：胸怀金戈志，尽忠保国门。老韩没有穿过一天军装，可谈起古今中外的军中事来，却滔滔不绝。他能通篇讲解克劳塞维茨的《战争论》，绘声绘色地论述《血战河西走廊》、《马岛之战》、《苏联核战争战略》等军事专著。
    “你们问我是怎样爱上军事的？”韩圣瑜说：“我从小就特别喜欢读《水游传》、《三国演义》、《东周列国志》等书籍，立志成人后从军。因我是独子，多次报名都未能如愿，就潜心攻读兵书。我觉得，以后即便不能血洒战场，也能为我军作战和建设参谋参谋。”
    说着，韩圣瑜转身到里屋搬出了四个大木箱子，打开一看，里边全是兵书：《孙子》、《百战奇略》、《名将与用兵》、《闪击英雄》以及《巴顿将军》、《麦克阿瑟》等等。我们粗略一点，足有六七百册。就连有关“马岛之战”、“两伊战争”、“美军空袭利比亚”等报上刊登的资料和新闻也都在他的收集之列。这里简直是个军事资料室！
    我们顺手翻开那本旧得发黄的《孙子兵法》，里边的空白处写满了密密麻麻的小字，有眉批，有注释，有赞语，也有对内容的理解。在《虚实篇》中就有这样一段眉批：“现代化的电子间谍战，也难以分辨出多诈的假象和频繁的佯动……”我们抽出一本《百战奇略》，在《计战》这一篇里，他记下了自己的见解：“现代战争，除一般的常规武器作战，还包括对达到预定目的起主要作用的核突击……”
    为了更多地涉猎现代战争知识，老韩先后走访了驻宁波、桂林等地的陆、海、空部队，与指战员们一起研究探讨步、炮、坦协同作战和地、空协同作战的战术要领。目前，全国和他通过书信往来探讨军事的不少于三十人。其中有军事院校的学生，陆、海、空军部队的官兵及酷爱军事的普通工人与农民。
    农民学军事岂不误了致富？当我们谈起这一话题时，韩圣瑜爽朗地笑了。“走！咱们转转去。”漫步村间，路过一座电影院，韩圣瑜说：“这是我和邻居投资筹建的，咱这儿农村文化生活贫乏，有了它村里可热闹多了，别看这电影院不起眼，可每年能收入一万二千多元。我自己又办了个塑料厂，专做彩色门帘，每年也能收入四千元。他指着五间红砖瓦房：这是我给儿子结婚准备的。其“露富”的得意之情溢于言表。
    “据说，日本有个三流资本家靠研究《孙子兵法》击败了他的对手。您致富是否与您研究军事有关系？”韩圣瑜说：“其实这很自然，部队打胜仗靠的是情报和谋略；劳动致富，同样靠灵通的信息和精细的算计。”
    真不愧为农民“军事家”呀，说起话来，着实让人感到他的精明。当然，更感到老韩的行动对我们这些现役军人是个深刻的教育！
〖-ZW/正文〗
