〖ZQ/总期〗10592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八一电影制片厂新摄制的彩色故事片〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《雷场相思树》再现当代军人风采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    影片《雷场相思树》描写了五名军校毕业的大学生在云南前线的战斗经历，他们身上焕发出来的革命英雄主义精神感人至深。
    著名影评家钟惦称赞这部影片“是军事题材影片创作中的一只拳头”。总政文化部范咏戈认为这部影片“从一个崭新的生活层面上反映了军人生活，是新时期军事题材电影创作的收获”。著名影评家邵牧君评价这部影片“在观念上是新的，从现实生活出发，表现了一个新的生活领域”。影协研究部副主任陈剑雨说：“我感到拍战争影片的优势还在八一厂；关键在于观念要变，一变，这种优势就显出来了。《雷场相思树》就是一个例证。这不只是个技术、经验的问题，更重要的原因在于他们对当代军人的了解。”
    一些同志还就这部影片的不足进行了探讨。主要意见有：一些情节的设计欠新；八十年代大学生军官内在的心理结构还挖掘得不深；几个主要演员的外形区别不大，容易混淆等。
〖-ZW/正文〗
