〖ZQ/总期〗10592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特别行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国际刑警组织破案记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛正明袁正阳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小说/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    携款出逃
    库珀果真没有辜负股东们的信任。时隔不久，他就买下了三个农场。看到联合饲养公司生意兴隆，股东们个个喜气洋洋。
    过了几个月，公司第一次分红，三百名股票持有者，竟分到八万美元的红利，绝大多数人分到的比他们的实际投资还要多。这一成功的消息，不胫而走，许多人从银行里取出全部存款，甚至连人身保险也卖掉，把钱全部投入库珀的公司。库珀简直成了股东们的英雄。
    第二次分红时，股东们又分到了十万美元。此时，库珀透露，公司饲养了二万头生猪，资产已有二百多万美元。每逢星期天，库珀总是穿着工作服，被股东们团团围住，他认真地和人们讨论着继续扩大公司业务的可能性。
    一个星期五的上午，法贝尔接到库珀的一个电话。库珀说，渥太华附近有一大片土地，价钱很便宜，他想亲自去看一看，星期天可能回不来，让法贝尔负责一下公司的事务。
    星期天上午九点，法贝尔来到中心农场――洁格维尔农场。一些股东也来了。他们第一个感觉是，猪圈里的猪比以往少了许多。法贝尔感到迷惑不解：库珀把猪弄到哪里去了？中午，又接到一个催债的电话，对方索要长期拖欠的七万美元粮食款。法贝尔非常震惊，库珀平时办事认真，怎么欠人家那么多钱不付呢？他只好向对方解释，答应第二天把钱汇去。他知道公司在银行有二百万美元的存款，支付七万美元的欠款是不成问题的。
    星期一清晨，法贝尔却得到了一个炸雷般的消息：公司在银行只剩下一张一千美元的支票和六万多美元的存款，他似乎有一种不祥的预感，便立刻把公司的会计师全都召集起来检查帐目。结果发现，一百八十万美元被人从银行提走，四个农场一共还有二千头猪。洁格维尔农场一片混乱。法贝尔和众多的股东们如梦初醒，库珀再也不会回来了。
    这起重大诈骗案马上报到多伦多警察局。加拿大国家警察和皇家骑警迅速在全国搜捕库珀。法贝尔也表示，谁能提供库珀的消息，他将出五千美元的酬金。他十分恼火和悔恨，由于他的过错，坑害了自己和众多的同胞。警方经过周密调查，确信库珀已经逃出加拿大。渥太华警察局立刻给英国伦敦警察局发去一份急电，电文记述了库珀的英国护照号码和他的犯罪情况。渥太华很快收到回电：“英国内务部和移民局从未给来电中提到的人签发过护照，他持的英国护照一定是假的。”渥太华警察局立刻向国际刑警组织总秘书处发电求援。总秘书处迅速行动，一场缉拿诈骗犯的战斗开始了。（续五）
    （袁正阳插图）
〖-ZW/正文〗
