〖ZQ/总期〗10592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    劳动制度改革是群众支持的改革
    去年8月6日，《工人日报》刊登了《关于经济体制改革的问卷调查》，共收回答卷四万九千二百七十八份。1月2日，《工人日报》以整版篇幅，刊登了杨冠三的调查结果分析报告。
    近五万份答卷及一万多封附信告诉人们，劳动制度改革是群众支持的改革。
    大多数人对过去以“统包统配”为主要特征的劳动制度十分不满，希望劳动制度改革能给大家带来均等的择业机会。
    作为劳动力的人，所期望的劳动制度改革的目标――根本改变现在这种一次分配定终身的状况，真正实现自由选择职业。
    群众对劳动制度改革的支持来自近几年一系列改革的效果，说明近几年改革确实给广大群众带来了实惠。
    新世纪从“0”还是从“1”开始？
    公元2000年1月1日是二十一世纪的开始。但国外的数学家们已对此提出异议，他们认为公元2001年1月1日才是二十一世纪的第一天。把时间推迟一年的理由是序数的计数应从“1”开始，而不是从“0”开始。数学家们认为，既没有“第零世纪”，也没有公元零年。第一世纪是公元1年到公元100年，而不是公元99年。
    （摘自《新民晚报》）
    余先觉教授领导课题组出成果 完成世界首都鱼类染色体图谱
    武汉大学生物系余先觉教授领导的课题小组，考察了我国一百七十种重要经济鱼类的染色体组型和部分鱼类的带型，整理成专著《中国淡水鱼类染色体图谱》，即将由科学出版社出版。这是世界上第一部鱼类染色体图谱。有关专家认为，该图谱是我国鱼类细胞遗传学走在世界前列的一个重要标志”。
    （据《湖北日报》）
    我国试行教育督导制度
    从今年起，我国将在普通中、初等教育中逐步试行督导制度。国务院已批准国家教委设立督导司。有的省、市也建立了督导机构。设立督导机构，是为了加强对教育事业的管理，提高教育的质量和效益。
    （摘自《中国教育报》）
    农民思想文化素质提高 为子女取名突破封建习俗
    安徽省巢湖市中庙镇农民过去习惯于按族谱字辈为子女起名，或取一些粗俗难听的名字，如“拴子”、“锁子”、“丫头”等等。近年来，农民思想素质和文化素质明显提高，为子女起名一般不再按族谱字辈来起，而且翻书查字典，起出的名字，左邻右舍纷纷称道。
    （摘自《新民晚报》）
    合肥市家务劳动时间抽样调查 中年职业女性的负担最重
    据合肥市城市抽样调查队不久前对一百五十名职工的抽样调查，女职工的家务劳动时间平均每人每天为三点一小时，是男职工的一点六至二倍。三十五至四十四岁年龄组的女职工的家务负担最重，她们的家务劳动时间是男职工的二倍以上。但在科技人员中，女性从事家务劳动的时间则少于男性，她们平均每人每天为二小时左右，而男性则为二点三小时。
    （摘自《中国妇女报》）
    四川已转移农村劳动力一千万
    四川省已通过各种途径转移了农村劳动力一千万人。据测算，四川全省农村目前约有二千万左右的劳动力需要转移出来，这种转移要多渠道多形式地进行，一是在保证粮食稳定增长的前提下，发展多种经营；二是积极发展乡镇企业；三是输送家庭服务员；四是积极发展农村个体工商业。还要大力开展向外县、外省、甚至外国搞劳务输出。
    （据《四川日报》）
    美国外贸赤字将创新纪录
    据美国官方公布的数字，美国去年11月份外贸赤字达一百九十二亿美元的创纪录水平，全年外贸赤字将达一千七百三十六亿美元新高峰。
    （据《经济日报》）
    共肝连体女婴之一潘佳康复出院
    在湖北黄冈地区第一医院分离的共肝连体女婴之一潘佳，经医务人员三十四天精心护理，日前康复出院。出院时，体重已达四公斤。她的连体妹妹潘谊在分离手术后第十二天因患急性肺炎夭亡。
    （据《湖北日报》）
    经济发展中的主要危险是盲目性
    经济学家薛暮桥最近在全国宏观经济管理问题讨论会上指出，当前生产和建设中的盲目现象十分严重。全国已建成和在建的彩电装配线一百一十二条，总生产能力达一千五百多万台，远远超过1990年生产七百万台的规划，也大大超过预测七百五十万台的市场需求量。现在建成的厂有半数以上因为没有外汇进口零配件，已陷入停产的困境。此外，电冰箱、汽车等许多行业都存在着类似的境况。（据《经济日报》）
    河南编出《中州古树志》
    河南省经五年调查，共查出古树五百二十二株，在查阅古文献和地方志的基础上，编写出我国第一部古树志《中州古树志》。人志古树的特点是古、大、奇、珍。登封嵩阳书院的“汉封将军柏”，相传为汉武帝所封，树龄在三千年以上。济源王屋山紫微宫前古银杏树，高三十五点五米，胸围九点一米，冠幅三十二米，号称“七搂八拐”巨树，史载有千年以上，至今生长旺盛，每年可采收果实二百至三百多公斤。
    （据《河南日报》）
〖-ZW/正文〗
