〖ZQ/总期〗15014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情系黄河岸边孩子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅健/龙世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“希望工程10年”征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗希望工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●梅健本报特约通讯员龙世金
    新年伊始，贵州省军区党委收到一封从山东鄄城县旧城镇康屯小学寄来的感谢信，称赞贵阳小河干休所离休干部苏孟正捐资3万元办学的高尚品格。
    1998年11月，1945年参加革命后一直未回家乡探亲的苏孟正，携老伴回到阔别半个多世纪的家乡鄄城县旧城镇。第二天，苏孟正踏进了儿时念书的“抗日小学”（今改为康屯小学）。老人蓦然惊呆了：校内虽然书声朗朗，但校舍破旧不堪。苏孟正压抑着心中的痛楚，边走边看，发现不少校舍已属危房，有3个班露天上课，其他班级借读民房……
    回家的路上，苏孟正心情非常沉重。原来，鄄城县属山东省11个国家级贫困县中的最穷县，又连续多年遭受洪灾和旱灾。
    从康屯小学回来的当晚，苏孟正辗转反侧，怎么也睡不着觉。次日上午，苏孟正以一个老兵的身份，立即召集康屯村村干部和学校领导开会，当众宣布了他捐资3万元维修改造康屯校舍的决定。消息不胫而走，两天之内，镇里知道了，鄄城县委县政府知道了，菏泽地委行署知道了。各级领导纷纷来看望和感谢这位戎马几十年的老兵。
    在村干部的带领下，一支不计报酬的施工队伍，正在紧张备料，干得热火朝天。人们相信，在遥远的北方，一座焕然一新的小学校园，将变成春天的使者，携着黄河岸边的孩子们走进新的学年……
〖-ZW/正文〗
