〖ZQ/总期〗15014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了藏族失学儿童〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马书笔/蔡汉银/常明军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“希望工程10年”征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗希望工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●马书笔蔡汉银常明军
    被誉为“圣城守护神”的驻藏某高炮团二连官兵，在做好本职工作的同时，以关心驻地藏族儿童健康成长为己任，为西藏的两个文明建设做出了突出的贡献。
    八廓街深处，热闹非凡。靠党的改革开放春风已经勤劳致富的藏族同胞过着快乐祥和的日子。然而，卓姆一家则与众不同。3年前，卓姆的丈夫去世，留给她和4个孩子的唯一遗产是万余元的医药费欠款。不久，4个儿女因家境贫寒相继失学。
    为使卓姆一家走出困境，特别是为了让已满9岁的白玛玉珍能重新走上就学之路，高炮团二连党支部召开支部大会，专门研究如何资助白玛玉珍上学一事。会上，大家形成共识：发动全连官兵每月少吃一颗糖、少抽一支烟，共同携手为白玛玉珍设立助学基金，并指派一名干部、两名藏汉语水平较高的战士作为她的校外辅导员，全力帮助她实现读书成才的梦。
    从此，白玛玉珍便成了二连一名非编的“小妹”。为了给这位特殊小妹创造一个良好的学习环境，一排战士为她买了一双皮鞋，连队干部为她购买了书包、文具盒等学习用品。
    白玛玉珍要上学了，作为二连党支部派出的校外辅导员李敏、索朗旺堆，坚持每月两次到白玛玉珍家对她进行学习辅导。开学那天，副指导员章明领着白玛玉珍到吉崩小学藏语班报到时，原来的同学们都簇拥着她：“祝贺你又回到我们身边。”白玛玉珍含着热泪用不太熟练的汉语对同学们说：“要不是解放军叔叔的帮助，我不可能再回到学校。”
〖-ZW/正文〗
