〖ZQ/总期〗15014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南不准外国军队进驻科索沃等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★南不准外国军队进驻科索沃
    ★古巴通过反对美国封锁法令
    ★肯尼亚关闭其所有驻外使馆
    国际短波
    ●南斯拉夫联盟总统米洛舍维奇16日指出，不准外国军队进驻科索沃，不仅是南联盟领导人的立场，而且是南联盟人民和议会中各党派议员的一致立场。
    米洛舍维奇是在会见主持科索沃和谈的美国特使希尔以及英、法两国外长的代表时作上述表示的。米洛舍维奇同时重申，永久性解决科索沃问题的关键在于尊重科索沃各民族的平等及尊重塞尔维亚和南联盟的领土和主权完整。
    ●古巴全国人民政权代表大会特别会议16日一致通过了《保护国家独立和经济法》，旨在制裁所有便利美国对古巴经济封锁以及有损古巴国家独立、主权和统一的行为。
    这项法令主要针对美国赫尔姆斯-伯顿法而立，其中规定：凡古巴公民直接或通过第三者向美国政府提供可能用于赫-伯法、进行经济战和从事其它颠覆活动的信息，将被判7至15年徒刑；与有助于美国实施赫-伯法、进行经济战和颠覆活动的传播媒体保持合作关系者，将被判处2到5年有期徒刑。
    ●在土耳其库尔德工人党领袖奥贾兰16日被捕并被遣返回国后，奥贾兰的一些海外支持者冲击了肯尼亚和希腊的驻外使领馆。17日，肯尼亚外交部下令关闭其所有驻外使馆。
    奥贾兰长期流亡国外。据报道，今年初他曾藏身于希腊驻肯尼亚大使馆；2月15日，肯尼亚安全保卫人员在他前往机场途中将他抓获并解往土耳其。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
