〖ZQ/总期〗15014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗藏族阿妈喜过年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周丹波/李志刚/马青山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永康杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗过春节；民族团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周丹波李志刚马青山
    今年的春节和藏胞的藏历年相逢，农历大年初二就是藏历新年。
    今天，驻守在长江源头通天河畔的玉树军分区骑兵连的官兵们带着面粉、牛羊肉、砖茶和新鲜蔬菜等慰问品，颠簸40多公里，赶到海拔4500多米的玉树县巴塘乡敬老院，早早和这里的8位藏族孤寡老阿妈一起欢度新年。
    官兵们一进敬老院，就围在这些藏族老阿妈的身边，拉着她们的手问寒问暖，帮她们清扫屋子和院落。老人们高兴得合不拢嘴，不停念叨着“金珠玛米――解放军”，为官兵们献上一条条洁白的哈达。窗外天寒地冻，敬老院却呈现出一派浓浓春意。
    官兵们和藏族老阿妈的情，如同通天河的水，清纯、甘甜。早在1985年，骑兵连来到巴塘乡的马场驻训，了解到几位藏族孤寡老人生活困难、行动不便后，便主动把敬老院作为共建点，承担起照顾这些孤寡老人的义务。十几年来，官兵们定期给老人送去米面等生活用品，帮助老人打扫卫生，拆洗被褥，无微不至地关心照顾老人。军医罗继龙还经常给老人治病，送去常用药品。1997年中秋节，就要退伍的放马班班长侯岁党，专门来到敬老院，把自己两年的津贴1200多元全部捐给了老阿妈们。
    去年8月，骑兵连的官兵们见老人们住的土房子破旧漏雨，又背来40多袋马草，整整忙乎了一天，将老人住的20间平房全部翻修一遍，砌起了新的院墙，使老人们的居住环境焕然一新。
    今年官兵们和她们一起过年，藏族老阿妈激动地拉着官兵们的手，一同唱起了藏族民歌《同一个妈妈的女儿》：“太阳和月亮是同一个妈妈的女儿，她的名字叫光明；藏族和汉族是同一个妈妈的女儿，她的名字叫中国……”79岁的尕措老人两眼淌着热泪，拉住官兵们的手久久不放，不住地说：“解放军好！”
    （本报西宁2月17日电）
〖-ZW/正文〗
