〖ZQ/总期〗15014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爸妈旅游过春节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭守伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡・从我家看变化白雪杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗过春节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前夕，为了不让父母牵挂，我特意打电话向爸妈表示问候。通话间，爸爸告诉我一个消息，今年春节不在家里过了，要和妈妈旅游过春节。听完这话，我顿时一愣。爸爸说：“过去咱家缺衣少食，没机会出去见识见识，如今有经济条件了，不如趁过节出去开开眼。”
    爸爸的一番话不禁使我想起我家以前过春节的情景。那时，爸爸和妈妈每月仅几十元的工资，平时生活还能凑合着过，但一到春节，父母的眉头就皱成了疙瘩，因为过春节吃穿用和招待客人需要一笔不小的开支。
    改革开放以后，我家的日子越过越红火。妈妈辞去工作，在县城开了家小卖部，1990年又发展成食品批发部，生意一直不错。如今，我家不仅盖起了两层楼房，现代化电器也一应俱全；过春节再不用为吃穿发愁了，过去不敢想的想法也萌生了。
    在电话里，爸爸还介绍了他们这次旅游的计划：年初一去青岛，初三去北京，初六赶回来上班。“不去亲戚朋友家拜年了？”我问。“嗨，到时打个电话问候一下就行了。”临挂电话前，我问爸爸为何偏偏春节出去旅游，爸爸爽朗一笑，说：“平时工作忙没空，春节放假整天吃喝不如走出去开阔一下视野。”
    （作者系54886部队政治部战士）
〖-ZW/正文〗
