〖ZQ/总期〗15014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团机关干部下连代职；某总站大龄军官回家相亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢潘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗下基层；机关干部代职〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团机关干部下连代职
    某总站大龄军官回家相亲
    本报讯谢潘报道：春节来临，驻闽某团4名机关干部打着背包陆续来到连队代职，以替代4个回家过春节的连队主官。这是该团为加强春节期间部队管理采取的一项措施。
    针对春节期间人员在位少、官兵探亲多、思想容易放松等情况，该团及早采取措施，结合近日来开展的思想和作风纪律教育整顿，对基层工作情况进行大检查，发现问题及时督促纠正。为了让基层连队主官休好假，又使连队工作不受影响，他们及时做好组织协调工作，安排机关干部代职，确保干部的在位率不降。他们还加强官兵的责任心教育，真正做到春节期间思想不散、纪律不松、秩序不乱。
    本报讯刘卫水、特约记者张坤平报道：2月4日，北京军区某通信总站的16名大龄军官带着总站领导交给的任务高高兴兴地踏上了探亲的归途。
    他们由于长期驻守在边远山区执勤第一线忘我工作，使自己的婚姻大事受到影响。今年年初，总站党委把解决大龄青年的婚恋问题作为为基层办的8件实事之一，并两次召开常委会进行研究。一方面由政治处出面与当地妇联部门联系，牵线搭桥，同时，适当调整工作，让他们腾出时间来考虑个人婚姻问题。春节来临，总站党委作出决定，部分机关干部下连值班，临时接替他们的工作，同时安排16名大龄青年官兵回家相亲，总站领导专门召开座谈会，请一些战友给他们介绍经验。这些大龄青年表示，决不辜负领导的关怀和希望，尽快解决个人婚姻问题。
〖-ZW/正文〗
