〖ZQ/总期〗15014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扛红旗的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记广空某油库主任马金田〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊启林/范海松/徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗油库建设；部队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●樊启林本报特约记者范海松本报记者徐生
    新年前夕的一天夜晚，熄灯号吹过，一个脊背微驼的身影走出门上了路。在那黑黝黝的山影里，只有他的手电光在闪烁……
    这位夜行人是鄂西大山深处某油料仓库主任马金田。这是他的老习惯了，每天不亲自检查完方圆3600亩库区的安全目标，睡觉心里总不踏实。马金田扎根山沟26年，转换了3个油库。他无论到哪里，都以昂扬的精神状态，带领官兵艰苦创业：10年中，共获得空军和广州军区空军的奖旗、奖状86面，被誉为“艰苦创业无私奉献”的好干部。
    用实际行动感召官兵
    马金田先后在3个油库任主任。粤东某油库，他一进一出；湘南某油库，他两进两出；鄂西北某油库，他三进三出。那年6月，马金田到粤东某油库上任之初，上级组织安全检查，油库倒数第一；业务训练质量检查，油库落在后头；军容风纪检查，油库没满50分……
    离“八一”建军节还有一个多月，油库家底只剩下37元钱，怎么过节？第二天，马金田就带领10多名党员骨干到库房后面的山上开采石头。一连20多天，他们利用业余时间，开采了300多吨石头。石头除油库使用外，还卖了6000多元。“八一”建军节中午，马金田亲自掌勺。待桌上摆满色香味俱全的菜肴时，他动情地说：“同志们，咱们今年的过节饭超过了左邻右舍，这说明人家能干好的事，咱们也能干好。今后，只要有红旗，咱们就要扛；只要有第一，咱们就要去争、去拼！”
    这是感情的盛宴！这是精神的聚餐！天色未明，油罐和管线等设备除锈涂漆工作开始了，马金田同战士一样，一人包一个，一人包一段。粤东的夏天，火辣辣的太阳晒得石头滚烫。马金田每天都是第一个爬上6层楼高的油罐，悬空作业，天天一身汗、一身锈灰。主任拼搏，谁敢含糊？打磨、涂漆、检修……个个都晒脱了几层皮。大伙苦干30天，提前完成了半年的任务。这年，马金田和官兵们的汗水没有白流。一年多时间，油库在上级的检查中，共夺得26个第一。
    拼力跑好自己的一百米
    在条件并不艰苦的地方，马金田照样艰苦奋斗。1995年初，马金田调湘南某油库任主任。这个油库曾是空军后勤的先进单位，他决心站在前人的肩上再创新业绩。
    在这个油库任职的两年时间里，马金田没有过一个完整的节假日。他起早贪黑带领官兵先后完成了构筑油库管道护坡、油罐封围、油罐防雷等30多项优质工程，并运用高新技术手段，对油库加油控制终端实行计算机管理，实现了加油参数、开泵结账、记账一次完成，发油速度提高了3倍以上，零发油自动化率达到100％；机械化作业水平从原来的70％提高到95％。这件事使马金田认准了一个理：保障能力的提高，既要注重基础设施的添置，更要注重科技含量的增加。按老油罐设计的灌装方式，油车灌装5吨需要七八分钟，马金田组织人员把主意打在对电脑灌装仪的研制上，工作效率提高一倍多。记者在仓库看到：“防爆安全棚”，解决了大容量油库静电走火的难点；“内浮顶油罐”系统，解决了油料大批量进出的蒸发难题；飞机加油自动计量装置，减轻了飞机快速加油的负荷；油库消防区域自动报警系统，提高了库区油罐的安全系数……
    1996年10月，这个油库实现了连续40年保证安全的目标，并顺利通过全军等级油库检查验收，荣立集体二等功。
    为实现保障有力打翻身仗
    1997年5月，马金田又奉命调到驻鄂西北某油库任主任。这个油库是军区空军唯一一个没上等级的油库。
    马金田对“一班人”说：我们不能光守住摊子，实现保障有力才是我们仓库工作的根本任务。为此，他一连抡出“三板斧”。第一板斧是实现生活上的自我保障。第二板斧砍向了老设备。为打牢油库上等级的基础，他和官兵以夜以继日的精神，新建了泵房和库区加油站，改造了附油区3000多米的输油管线，实现了油库安全设施的改造和消防设备的更新换代。
    马金田第三板斧砍向了“保管队”。按原设计能力，这个油库是个战略后方仓库，其战勤人员的主要编成样式是“保管队”，仓库的职责只划定在库区收收发发上。马金田在动员大会上说：“后勤部队要实现保障有力，不仅要保证平时物资供应的数量和质量，而且要适应战时的保障环境。”为了适应未来战场的需要，马金田组织攻关，先后创造了高架灭火炮扑火、射钉枪堵漏、“楔式快速接头”、“封堵渗油点”、“气动切割器”接断管等一整套战时应急供油方案，并在一次演习中得到近似实战的检验。
    马金田在这些年超负荷的奋斗中，身体健康状况每况愈下。他患有胃病、神经官能症、心动过速等多种疾病，身体十分瘦弱，1・72米的个头体重还不足50公斤。为了远大的目标，为了油库的腾飞，他全然忘了医生的忠告，每天工作10多个小时，几次累倒在工地和办公室。在马金田的感召下，仓库官兵心齐风正干劲大，出色完成了上级交给的各项任务。去年底，库党委被军区空军评为先进党委；马金田被广空领导称为“扛红旗的人”。
〖-ZW/正文〗
