〖ZQ/总期〗15014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘肃各界为部队送温暖办实事等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★甘肃各界为部队送温暖办实事
    ★上饶为“三老”解决住房困难
    ★南充市启动“三拥军”工程
    本报讯燕翔报道：春节前夕，甘肃各行各业积极开展的向子弟兵送温暖、献爱心活动。地方政府和人民群众的浓厚情谊，给军营带来了欢乐、祥和的气氛。
    在永靖县兰成输油管道施工现场，甘肃省委、省政府领导将猪肉、水果、面粉等物品送到支援国家重点工程建设的某部官兵手中。位于中蒙边境的省军区独立营官兵，在荒漠戈壁滩上正调试着甘肃润通实业集团千里迢迢为他们送来的电视机、影碟机。刚入伍的新战士江克手捧公司给他们连队送来的图书，激动地告诉笔者：人民群众这样关心我们，我们一定要站好岗，放好哨。被誉为“千里双拥走廊”的河西三地电信部门，节前帮助驻军安装了程控电话，缩短了军营与地方亲人间的距离。
    本报讯胡跃明、李铭报道：春节来临，从革命老区江西上饶传出好消息：由地方政府拨出的专门为该地区2298名受灾老伤残军人、老复员军人和老烈属解决住房困难的459・6万元资金已全部到位，施工已全面展开。
    上饶各级党委、政府在灾区恢复生产、重建家园的工作中，确立了“救灾先救优、扶贫先扶优”的工作思路，以解决受灾“三老”住房难的问题为突破口，做好拥军优属工作。地区专门成立了办事机构，具体负责组织协调、监督建房的资金分配、工程进度、质量检查、验收评比等工作。一些行业和部门还根据自身的特点和优势，尽其所能，出台了一系列相互配套的优惠政策，简化“三老”建房审批手续，做到早办快办和随到随办，并提供上门服务。金融部门尽力安排一些低息建房贷款等，保证资金充足。
    本报讯特约通讯员黄文祥报道：近日，四川省南充市党政领导率领慰问组，将一批教学设备送到武警8740部队，确保官兵学习高科技知识的需要。这是该市启动的“智力拥军，文化拥军，法律拥军”系列拥军工程的又一实际行动。
    近年来，南充党政领导启动并实施了拥军优属系列工程，派出科技、文化、卫生等方面的人才到部队服务，派文艺团队到部队传帮带，建立了军人法律咨询服务站，解决军人及军人家庭的涉法问题和法律纠纷。今年初，地方领导得知部队开展科技强军活动的情况后，又拨出专款，为部队官兵学习高科技知识创造条件。目前，“热爱第二故乡，建设美好南充”的口号已成为武警官兵的自觉行动。
〖-ZW/正文〗
