〖ZQ/总期〗15014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8660部队百余机关干部春节期间深入基层〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保部队安全稳定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兆和/梁新亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗安全工作；下基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8660部队百余机关干部春节期间深入基层
    确保部队安全稳定
    本报讯刘兆和、梁新亮报道：连日来，驻守在祖国西北边陲的武警8660部队由两级常委带队，100多名机关干部顶着凛冽的寒风、踏着皑皑白雪，一路风尘赶赴各个基层连队，抓安全，促稳定，确保部队和驻地人民群众过一个愉快的春节。
    为确保春节期间部队的安全稳定，这个部队针对春节期间基层干部在位少、官兵思想活跃、连队全面建设易受影响的实际，研究决定，由两级常委带队，司政后机关选派得力人员，成立联合工作组下到基层蹲点一个月。主要任务是：“拉网式”巡查不安全因素，做好部队和驻地的稳定工作；抓好开训前的准备工作，为开训后的科技大练兵夯实基础；调查摸底，为部队开展“三讲”活动作好充分准备；依据职责，帮扶连续三年没有被评上先进的连队。他们要求工作组人员自带背包，和基层官兵实行“五同”，并规定，春节期间不准吃请和请吃，树立机关干部的良好形象。他们还给工作组人员压担子，明确规定，工作组每个成员都要在蹲点期间做好如下工作：提出一个有指导意义的工作建议，撰写一篇有价值的调查报告，总结一份有深度的典型经验，抓出一项工作成果。工作组返回后，两级机关要专门召开蹲点工作汇报会，进行蹲点成果展览，表扬先进，鞭策后进。
〖-ZW/正文〗
