〖ZQ/总期〗15014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过个好年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗过春节；军营春节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前夕，友人送来一帧条幅，上书三个遒劲的草体字：“想得开”。这看似极平常的三个字，确是赢得“好心情”的一个重要方法。俗话说：“人生苦乐均有，谁也无法拒收”。倘若凡事“想得开”，苦乐均收，以苦为乐，苦中寻乐，快乐不就常伴自身了么？这道理虽不难理解，可当不顺心的事落到自己头上时，十有八九的人会愁眉不展，想乐也乐不起来，何也？
    俗话讲：“幸福不会从天降”，有些事情，不仅要“想得开”，还要能“干得来”。在贺岁片《没事偷着乐》中，主人公张大民面对一家6口挤在一间半小房里，诸般困难烦恼聚集的现实，没有牢骚满腹和怨天尤人，而是以凡事“想得开”的乐观主义精神去面对生活：在他的精心设计下，三民结婚竟也有了“新房”；自己虽搬进与树为伴的小屋，居然也能生儿育女，尽享天伦；想法为李木勺治好病，二民一家也和睦如初；为了省钱，他不坐缆车而把老母背上香山游玩……这种豁达、乐观的人生态度，把思想上的“想得开”与行动上的“干得来”结合在一起，这就与阿Q式的“精神胜利法”区别开了。
    用“想得开”换回一个好心情已属不易，凭“干得来”把命运掌握在自己手里就更可贵了。
    诗人歌德说：“有时一个人受到厄运的可怕打击，不管这厄运是来自公众或者个人，倒可能是件好事。”普希金也说过：“希望是厄运的忠实的姐妹。”是的，任何困难都同时也是人生的老师，从长远来看，它为你间接带来的财富是无比宝贵的。因为它不仅磨砺了你的意志品质，也增加了你的聪明和才智。只要能坚忍不拔，坚定地向前看，特别是要看到未来和希望就一定有光明辉煌的一天。记得一位诗人说过：“人类最宝贵的是希望。如果我们哪怕是待业在家，而心头却时时有一颗希望之星在闪烁，时时想着面包会有的，房子会有的，一切都会有的”，再加上一个“干”字，我们还有什么“火焰山”不能翻越呢？
    人生是美好的，只要我们善待人生，人生也会对我们以慷慨的回报。愿我们善待人生，以乐观向上的好心情，过个好年！
〖-ZW/正文〗
