〖ZQ/总期〗15014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各地党政领导春节期间纷纷深入基层〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗看望职工慰问群众〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗过春节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月17日电春节期间，全国各地党政领导干部纷纷深入基层看望下岗职工，慰问灾区群众，给贫困地区农民送温暖。
    重庆市领导机关组织小分队到还处在困难中的国有企业慰问，并给部分下岗职工送去了慰问金和慰问品。据了解，重庆市地方两级政府都已建立再就业基金，去年所有国有企业下岗职工的基本生活都得到了保障。重庆市70万离退休人员都按时足额领取了养老金，全市补发了历年拖欠的养老金1181万元。
    河北省主要领导深入8个城市的困难企业慰问群众，详细了解了群众春节期间的生活安排和有关政策落实情况，并帮助他们解决一些实际困难。省委、省政府与各市签订了帮助困难职工的责任状，仅在春节前夕就筹集社会保险基金4・1亿元、再就业资金5・24亿元。目前河北省国有企业下岗职工中的特困户已全部得到救助。
    辽宁是全国下岗职工最多的省份，全省已有48.1万名国有企业下岗职工实现了再就业。在新春佳节到来之际，全省各级党政领导纷纷走访慰问那些尚未再就业的国有企业下岗职工，给他们送去党和政府的关怀。
    天津市委书记张立昌、市长李盛霖近日分别看望、慰问了生活困难的天津市铁合金厂职工刘德忠、第三日用化学厂退休职工冯秀荣和天津按扣厂工人霍树林。霍树林表示，他理解和支持政府的工作，一定要积极配合政府，争取早日走出困境。
    湖南省的党政主要领导关注着灾区人民的冷暖忧乐。省长储波等一行来到洞庭湖滨的湘阴县南湖镇湖坪村，慰问了抗洪英雄高建成的母亲杨友秀老人，他们参观了老人的新居，并送去了慰问金给老人过年。
    去年曾经遭受特大洪灾的吉林省通榆县胡家店孙珍大娘，春节前特意请人写了一副歌颂党和政府的春联贴到自己家新建的砖瓦房门前。大年初一，她又高兴地接待了专程前来看望的吉林省委书记王云坤。
    去年夏天遭受严重洪灾的内蒙古自治区兴安盟、呼伦贝尔盟现在已是冰天雪地，自治区和当地的党政领导分别深入到部分村镇看望灾民，从各方面切实帮助灾民解决实际困难。
〖-ZW/正文〗
