〖ZQ/总期〗15014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗除夕巡线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗过春节；军营春节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    脚踏深达40厘米厚的积雪，冒着零下42℃的严寒，茫茫草原上四个粗犷的身影艰难地跋涉着。
    这是一次不寻常的巡线。因为就在今天晚上，锡林郭勒军分区所属某机务连官兵们精心捏好的年夜饺子还未出锅，就接到了所辖地段线路出现故障立即抢修的紧急通知。
    无论如何必须时刻保证军令畅通！
    “我去！”“还是我去吧！”战士们个个争先恐后，有的甚至还戴上了皮帽子，穿上了皮大衣。
    “都别争了，我和三班长、孙涛、周兵去！”连长的话一锤定音！
    天冷得出奇。凛冽的“白毛风”刮得呼呼叫。风裹着雪，雪夹着风。每个人的鼻孔都似“喷云吐雾”，与外界冷气相遇，很快便在胡须、双鬓上挂起了串串冰珠。
    两个小时过去了。
    凭着多年“老通讯”练就的耳功，连长判断：出现问题的线路一定就在附近。
    果不出其所料。
    “连长，故障在这里！”刚查过五根电杆，三班长就一脸惊喜地叫道。
    三下五除二，5分30秒结束“战斗”！中断了2小时15分钟的线路终于接通了！
    10分钟后，风雪肆虐的茫茫草原上又出现了四个粗犷的身影。
    “噗哧，噗哧”……这是春天的脚步声，这是戍边将士对祖国由衷的祝福声……
〖-ZW/正文〗
