〖ZQ/总期〗15014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵过年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高成运〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗过春节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节到了。北京卫戍区“老虎团”新兵一连要求每个新兵都要在春节前给家里写封汇报信。
    新兵舒成刚坐在那儿，手中拿着笔和纸，老半天也没写出一个字来。给谁写呢？他是个孤儿。8岁那年父亲因病去世了，没过半年母亲改嫁到400多里远的外乡去了，相依为命的伯父，也到外地打工去了。看着身边的战友都在给家里写信，来部队后的生活像放电影一样在他的眼前回闪着，他心里有许多话要倾诉，可是……
    这时，去卫生队给新兵拿药的排长郭勇推门进来，舒成刚心里突然一动，在信纸上飞快地写起了他的第一封“家”信。
    〖JZ/加重〗 尊敬的郭排长：〖-JZ/加重〗
    您好！要过年了，给您写封信说说我的心里话。我是一名孤儿，来部队后，您是第一个知道的。那天您仔细地询问我的情况，得知我是一名孤儿后，立即给班长做了安排，要求在生活上多给我些照顾。您又及时给上级做了汇报，第二天，张连长、邢指导员都过来看我。在这一个多月的时间里，每天晚上睡觉，您都要给我掖掖被角，唯恐冻着；那天我不小心感冒了，您十分着急，立即带着我去卫生队找军医看病拿药，回来后还专门让炊事班给我做病号饭；平时您怕我孤独，就经常和我谈心，引导我正确对待苦和累；全排新战友都收到了家信，唯独没有人给我写信，那天我哭了，又是您安慰我，还让班长去炊事班炸馒头片给我吃，“哄”我高兴……郭排长，我很少体验过家庭和亲人给予的温暖，可是在部队里，您让我找到了“家”的感觉，我要说，您就是我的亲哥哥，部队就是我温暖的家！
    您的战士舒成刚
    信写完了，小舒在信封上端端正正地写了郭勇排长的名字，把信放到了信箱里。他想：过年那一天，郭排长肯定会收到的。
    在新兵四连战士刘彦峰的感觉中，新年是悄无声息地走来的，年三十中午，平时的四菜一汤变成了一大桌丰盛的饭菜，他才突然意识到：过年了！
    然而，从过年前一天，他们就和老兵一起进入战备状态，所有官兵停止休假，停止外出，全都打好背包，严阵以待。这和他想象中的军营生活差距太大了。
    刘彦峰是郑州商贸大学的毕业生，大学一毕业就有好几家单位争着要他，但是他有自己的选择，当兵去！这是他儿时就有的梦想，他不愿再错过了。家人和女朋友再三阻拦，但他执意从军。女友留下一句话：你会后悔的！
    后悔吗？他相信自己不会后悔的。不过，理想和现实中的差距多少还是让他感到了一丝失望。
    “吃吧，快吃吧！”连长和指导员热情地招呼着。一位新战士说：“要是有酒就好了。”连长听了端起一碗汤，说：“同志们，咱们过年不许喝酒，我就以汤代酒，祝同志们新年愉快！”顿时，小刘就感到眼泪在眼眶里涌动着，他强忍着没有让泪水落下来。碗端起来了，一声声清脆响亮的相碰中，传递着一句句真挚感人的祝愿。
    刘彦峰感受到军营春节的特别，是大年初一的集体拜年。全团新兵聚集在一起，团长、政委亲自慰问新兵并给新兵拜年，他们走到新兵中间，和新兵一一地握手，一句亲切的“春节好！”温暖了所有新兵的心，新兵之间也互相拜年，互致问候，一股友情的热流在心与心之间流动。
    不知是谁开的头，在场的新兵都唱起了《说句心里话》：“说句心里话，我也想家……”
    军旗在飘，歌声在飞。
    刘彦峰在心里说：“第一次在军营过春节，我懂得了军人这两个字的含义，懂得了这身国防绿的分量，家乡的亲人们，你们的欢乐就是我的欢乐，我在这里为你们祝福！”
    他还要给女友写封信，告诉她：当兵不后悔。过年期间，新兵们别提有多高兴了。
    下棋、打球、卡拉OK、打扑克、游园会、侃大山……尽情地热闹吧。可是对新兵二连战士刘中宴来说，这一切仿佛都与他无关。他是一个性格孤僻的人，从小就这样。他记事那年，母亲因病去世了，父亲为他找了继母，从那时起他就不爱说，不爱笑了。来部队后，这种性格也一直没变。
    一天晚上，他想起了许多往事，一些悲酸的经历涌上心头，一个人默默地流泪了。
    这时，班长把全班新兵召集到一起，说：“过新年了，我们为每个同志送句祝福的话！”
    到大家给刘中宴赠言了。
    班长说：“大家的快乐需要你的快乐才更快乐，融入到这个快乐的集体吧！”副班长说：“别封闭自己，请打开你的心扉。”战友说：“我们是一个大家庭，伸出你的手，让我们相握。”“步调一致就从我们的笑声开始吧。”“你的烦恼不是你一个人的烦恼，而是全班的烦恼，你的快乐也不是你一个人的快乐，而是全班的快乐！”……
    你一言我一语的赠言，让刘中宴怔在了那儿，一瞬间，他明白了许多许多。
    春节期间的最后一次联欢会上，小刘讲了一个故事，这个故事把大家都逗笑了，指导员笑得最厉害，前仰后合的。看着这一切，小刘想起了《牵手》那支歌：“因为快乐着你的快乐，因为幸福着你的幸福……”
    小刘说，在部队里过的这个春节，自己长了一岁，不，是两岁、三岁……
〖-ZW/正文〗
