〖ZQ/总期〗15014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在天涯海角守岁（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘晓林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗过春节；军营春节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在天涯海角守岁（散文）
    ●刘晓林
    守岁的实质就是在旧岁与新年相交的除夕之夜，与嘀哒的分秒厮守着不睡觉。没入伍时，母亲总爱拉着对列祖列宗怀着一种异常敬仰的我，要么长聊短论，要么在沉默中用心神与祖先对话，直至曙光初露，有大人或小孩吆呼着“大伯大妈大哥大姐我给你们拜年了”时，旧岁才算是被虔诚的我给守过去了，母亲“保佑一家老少一年四季平安”的祈祷也就在一个揖加上三个响头中结束了。当兵来到天涯海角，不知是旧习一时难以更改，抑或是其它原因，守岁仍被我继续着，和几个战友一唠一嗑，远离祖先庇佑的话题，谈谈自己的昨天现在和未来，就会与旧岁厮守出一些阳光或篝火的温馨。
    鞭炮刚落音，一声“过年咯”的吆呼，紧接着绿瓷口杯与酒瓶一交响，除夕就来了。
    一年就这么到头了，明年又要往肩膀上加一条杠！
    一声感慨，很容易引起大家的共识，相互一笑，情不自禁地一看肩膀，不论列兵、上等兵、下士或中士，现在都是一个兵，相互间没有老兵与新兵、班长与兵之分，只有一种一拍肩膀就心领神会的兄弟情谊。
    一片欢声笑语中，一番侃侃而谈后，各自心中的目标就像路碑一样清晰出来：过去的一年，我的400米障碍还不错，新年后争取争取说不定可以戴大红花；咱的5公里不弱，加把劲儿拼一拼一样上领奖台；俺那套刺杀操有板有眼吧，等着看俺今年抖一抖再上台领奖状吧！
    一种鲜活的动力随岁末的脚步悄然而至，一缕缕浓郁的思乡情绪随窗外的北风悄然而逝。脸庞再次红了，不是酒烧的，是被自己的誓言给鼓动的；话多了，不是酒后吐真言，而是除夕岁末铺新路。
    一不经意，天已放亮，用不着像在家时那样给长辈们磕头作揖讨“红包”了，怀揣着一种躁动，你一句“我今年不退伍年底再陪你们守岁”，他一句“老班长今年底守岁别忘了叫我”，新的一岁就又开始了，用什么去厮守？穿军装的汉子呵，除了一身在四季里铮铮作响的骨头和为保卫祖国而马革裹尸还的情怀，还有什么呢？
    哦，在海角天涯的军营，我与战友们守岁……
〖-ZW/正文〗
