〖ZQ/总期〗15014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗责任重如山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某油料仓库党委“一班人”扎根山沟建功立业纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林野/刘道国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作；艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――成都军区某油料仓库党委“一班人”扎根山沟建功立业纪实
    ●林野刘道国
    地处渝黔交界的成都军区某油料仓库党委“一班人”，在艰苦的自然条件下，扎根山沟，在仓库建功立业，仓库连续5年实现“四无”，荣立集体三等功，仓库党委被成都军区联勤部评为“先进团级党委”。
    1
    这个仓库驻在大山里，不通公交车，官兵们探亲休假都得步行2.5公里才能进山、出山。夏季气温比号称“火炉”的重庆还要高出2至3摄氏度，冬天又十分寒冷。
    面对艰苦的环境，仓库党委“一班人”自觉叫响“爱山沟、爱仓库、爱本职，以库为家，以事业为重，扎根山沟作贡献”的口号。
    仓库现任6名常委，年龄偏大，仍是两地分居。虽然家里都上有老，下有小，有的年老体弱多病，有的孩子面临毕业升学，有的爱人已下岗或面临下岗，但没有一个把妻子、孩子带进仓库。仓库自1994年开展升级达标活动以来，党委成员就没有休过一次完整的假期，没有一人在家过一个春节。他们每人每年都保证在仓库300天以上，蹲点120天以上。
    现任6名常委职务、年龄、任期大多“三到位”，在面临进退选择中，他们自觉心系仓库，把身子扑在仓库建设上。主任张士军从当战士到主任就没挪过“窝”，一干就是22年。爱人患有“游走性风湿病”，生活不能自理。他家离分部机关较近，每次到重庆出差或开会，总是会议一完，就往库里赶。他说：“库里百十号人，几万吨油，我放心不下呀。”政委郭贵生，自当兵后就很少回家。前年7月，他70岁的老父亲中风瘫痪病危。可当时正值仓库整改，家里一连3封电报才把他催回家。回家后，他把父亲送进医院，就准备回库，家里兄弟姐妹都不依，说：“你当兵23年没尽孝，家里不怨你，在这关键时刻，你应该守候在父亲身边。”政委对家人说：“我是军人，军令高于天，你们应该理解支持。”他守了3天父亲，就急匆匆地赶回仓库。
    2
    “老老实实干事，清清白白做人”。这是仓库党委“一班人”的座右铭。1995年当地市场柴油价猛涨，有人建议先垫支1000吨国库油，待价落时买回补上，赚上几十万应仓库升级达标之用。库党委“一班人”坚决不同意：“违反上级规定的油一升也不能卖，有损军队利益的钱一分也不能挣。”
    近两年，库里大力发展农副业生产积累了一些家底，日子比较宽裕，但库领导坚持做到有钱不乱花，掌权不谋私，见利不贪占，大项经费开支，由党委集体研究决定，一支笔签字报销。上级规定团级单位不得自购小车、不得用公款为领导干部装修住房、宿舍安装地方程控电话等，尽管他们有这个经济实力，至今仍严守着这一规定不动摇。仓库驻在“火炉”重庆的深山里，夏季气温高达40℃以上。在去年创仓库一级油库建设中，机关曾建议为库领导安装一台空调，计划都有了，可张主任、郭政委就是不签字：“领导搞特殊走歪一步，部属就会走偏百里。”
    库里6名常委有5名家在重庆市。无论是平时休假，还是节假日家属、小孩来队，他们从不专车接送，都和大家一样坐班车、搭便车。这些年，每逢八一、元旦、春节，地方政府、友邻单位到仓库慰问，都少不了要给库领导单独送一份慰问品，但他们没有一人收过。
    3
    近几年来，随着我军后方仓库职能的转变，仓库编制、人员一减再减。这个仓库年年创级达标，任务逐年加重。但他们始终没有放弃创一流业绩，建一流仓库的决心。
    路面不整，绿化不够，消防蓄水不足一直是仓库的老难题。“一班人”率先垂范，既当指挥员，又当施工员，晴天一身汗，雨天一身泥。一年过去了，营区的面貌得到了彻底的改善。山披绿，沟成渠，路整洁。一位到库参观的地方领导说：“这哪里是仓库，分明就是一座森林公园。”
    干工作就要知难而进，敢于创新。过去，仓库主油泵房采用“多级离心泵轴封装置”，不仅寿命短，每周要换一次填料，而且渗漏严重，影响仓库安全。多年来，生产厂家一直不能解决这个难题，党委“一班人”认识到，这个问题不解决，始终是制约仓库业务建设的一只拦路虎，建一流仓库就要敢于闯难关。1996年，张士军主任亲自任攻关小组组长，经过他和攻关组近两个月的奋战，实行机械密封，由原来每分钟漏油0.25升减少到了8滴，大大地增强仓库的安全系数。此后，他们先后开发了“油库资料信息管理系统”、“油库安全监控系统”、“自动化收发系统”、“保管员查库到位仪”，大大地增强了仓库的保障力。去年5月，又投资20万元开发“油库应急机动抢险车”，获得军队科技成果四等奖。
    仓库驻在山沟，农副业生产过去一直是影响和制约仓库全面建设的“瓶颈”。仓库党委“一班人”带领官兵开荒35亩，每个常委都分有“责任田”。仓库还投资20万元，挖起了20亩鱼塘，种植了350亩果树。昔日靠从几十里外的市场购买副食品，到了现在的自给有余，向市场出售。仓库还先后投资近100万余元，修建了多功能俱乐部，设备在当地是一流的。
〖-ZW/正文〗
