〖ZQ/总期〗15014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江洲灾民喜乔迁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范榕/柯毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗灾区行（十四）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗灾区重建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●范榕柯毅
    灾区行（十四）
    在去年长江全流域特大洪水中，江西省九江县江洲镇溃堤决口，一夜之间，4万多人沦为灾民，江洲也成为全国人民关注的焦点。春节前夕，我们再次来到长江中的这座“孤岛”。
    踏上江洲的土地，放眼望去，田地里已种上了各种越冬作物，绿油油的油菜、蚕豆、小麦，一派生机盎然的景象。长堤上，一排排钢筋水泥构架的高架屋依坝而起，这是受灾最严重的洲头灾民新村。眼前，新修的楼房多数已经封顶，不少村民开始忙碌着粉刷墙壁，清一色的铝合金窗户安装了蓝色的玻璃，映出了一张张忙碌的笑脸。
    来到灾民吴继忠家，一副“昔日天地无情毁家园泪流残庄，今朝党政有恩火红新村喜迁华厦”的大红门联映入眼帘。老人看到来了解放军，赶忙把我们迎进他的新居，又是倒水，又是递烟，十分热情。
    吴老汉讲，大堤决口那天，四间平房顷刻间被席卷而去，家里8口人都是解放军从浪尖里救出来的。当时，坐在长堤上，心想自己一无所有，不饿死，也得逃荒。可做梦也没想到党和政府不仅为我们解决了吃穿问题，还为我们建起了新房。说到这，82岁的吴大爷眼角涌出热泪。想起一生中经历的7次溃堤，他说：“1954年溃堤时，村里不少人犯上‘大肚子’病，而去年大灾村里没病死一人，大灾之年无大疫，实在不简单！”说着，老人带我们参观了他家的客厅、卧室和厨房，上下两层，足有140多平方米。老人乐呵呵地说：“比你们城里人要宽敞吧！”
    据九江县人武部龚政委介绍，考虑到全镇倒房户多，国家采取政府补贴、银行贷款、统一设计、统一施工的办法，帮助灾民建房。新房全部建在海拔24米以上，可以彻底解决水患问题。政府为每户补贴了1・2万元，免费为灾民办理了为期10年的房屋保险。为赶在春节前让灾民搬进新居，县、乡人武部积极组织民兵开展帮工活动，义务投入劳力2000多个。江洲镇副镇长蔡灿瑞接着说：“全镇1320户倒房户，目前已全部迁进新居。县粮食部门还调来了55万公斤救济粮，镇政府又拿出6・5万元补助特困户和军烈属，为每个灾民发放了免费医疗卡。灾民吃、穿、医都不愁了。”
〖-ZW/正文〗
