〖ZQ/总期〗15014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于探索新路增强教育效果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区直属队建立政治教育协作区；北空后勤部实施政治教育质量监控〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于永军/李启山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；教育方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○济南军区直属队建立政治教育协作区
    ○北空后勤部实施政治教育质量监控
    本报讯于永军、李启山报道：济南军区直属队党委认真落实军委江主席关于“积极探索新形势下治军特点和规律”的要求，针对部队点多线长、驻防分散、隶属关系复杂、教育呈多样性的特点，积极探索教育改革的新路子。从去年初开始，在直属队范围内建立起12个政治教育协作区，重点提高小远散单位政治教育质量和效果，给部队政治教育带来勃勃生机和活力。日前，总政治部转发推广了他们这一做法。
    济南军区直属部队分布于鲁、豫、鄂三省215个县市400多个点，其中有84个基层小单位远离团以上机关。为加强这些单位的政治教育，该直属队党委去年初下发《关于在直属队中建立教育协作区的实施意见》，由直属工作部牵头，在直属队范围内打破隶属界限，以区域统一划片，赋予相对大单位牵头统抓其他小单位政治教育的任务。同一地域的同一单位不同营、连之间，同一地域不同隶属关系的小远散单位，由相对大单位牵头负责组织政治教育；同一地域内级别相同的小远散单位，由直工部指定牵头单位或协调其他单位的政治教育。同时，他们还就协作内容、方法、评比表彰等，建立了相应的制度，保证教育协作区真正发挥作用。
    建立教育协作区一年多来，产生了良好的效应。有效地解决了高度分散单位政治机关抓小远散单位政治教育力不从心、教育能力参差不齐的问题，促进了部队的安全稳定。过去，小远散单位一直是直属队案件事故的“多发区”。建立教育协作区后，从根本上消除了教育上的“死角”，官兵受教面大了，思想觉悟在正面灌输中提高了，自我约束能力增强了，安全形势越来越好。自去年以来，直属队教育协作区的12个团级单位和20多个营连哨所，均杜绝了案件和事故。
    本报讯葛春涛、满东燕报道：日前，北空后勤部所属仓库、医院等单位的97名基层主官和党支部书记聚集一堂，围绕如何提高思想政治教育授课能力，组织“思想政治教育成功一课”的讲课比赛，这是北空后勤部对思想政治教育实行质量监控采取的措施之一。
    北空后勤部实行的思想政治教育质量监控，着重抓好基层党支部书记素质的培养。他们采取定期培训、以会代训等形式对政治干部进行任职能力训练，提高基层政治干部组织实施政治教育的能力。
    他们注意抓好检查讲评教育情况制度的落实，每季度对基层教育情况进行一次检查讲评，既看官兵对教育内容掌握情况，又看教育时间、内容、人员落实情况，更要看解决问题的效果，特别是官兵思想觉悟和部队精神面貌，通过检查、督促加以落实。
    把教育搞得好坏与单位和个人的奖惩挂钩，是质量监控的重要内容。他们明确规定，因政治教育受到军以上单位通报批评的团以下单位，当年不能评为先进党委和先进单位；累计三次无故不参加教育受到师以上领导机关批评的人，年终不得立功受奖，不得评为优秀士兵。他们还把组织实施政治教育的能力和成绩，作为选拔使用政治干部的重要依据。政治教育搞得不好的单位，要追究领导的责任。由于实行思想政治教育质量监控，所属基层单位的教育得到了较好的落实，受到上级机关的表扬。
〖-ZW/正文〗
