〖ZQ/总期〗15014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某舟桥团官兵新年树新风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拜年不进门贺岁不送礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷中朝/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营春节；廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州2月17日电雷中朝、记者马三成报道：提着大包小包，摆着大碟小碗，揣着大钱小钱……这种变了味的拜年之风，今年春节在兰州军区某舟桥团看不见了。值班的宋团长和李政委说，今年团里有了新规定，要求下级给上级拜年不进门，保证官兵不再为拜年送礼“犯愁”。
    针对以往春节期间请客送礼的不正之风，春节前夕，这个团下发了《关于春节期间加强党风廉政建设的通知》，严禁任何形式的请客送礼和侵占士兵利益。在全团的军人大会上，团领导约法三章，提出春节期间闭门谢客，决不允许下级给他们拜年，也不允许相互之间请客送礼，给孩子送“压岁钱”，发现有令不行、有禁不止的，要追究有关人员和单位主要领导的责任。
    贺岁不送礼，带来了文明新风。舟桥团官兵对记者说，往年春节经常见连队为领导和机关干部送年货，而今年却是首长家属到街上选购；往年有些干部战士拜年要花千儿八百元，今年除了给亲朋好友打电话，再没有多花几块钱；往年纷纷要求回家“躲年”的官兵们，今年也都主动留下来过“轻松年”了。
    没有了来来往往和吃吃喝喝，但官兵们的春节并不寂寞。团里安排了丰富的文化娱乐活动，吸引干部战士和家属小孩踊跃参加。记者在该团看到，10多个连队的电视机前、卡拉OK机旁、阅览室里、班排宿舍，干部战士的脸上洋溢着轻松的笑容。
〖-ZW/正文〗
