〖ZQ/总期〗15014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“干柴细米”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗春节纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵郁儒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/共和国50华诞抒怀征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗过春节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “干柴细米”
    ――春节纪事
    ●赵郁儒
    春节前，从县城老家接来了由我母亲照养到3岁多的女儿，她给小家庭增添了无比的欢乐。一段时间后，她的一些言行渐渐引起了我的注意――
    捡起掉在桌上的饭粒，塞进嘴里，咽下后娴熟地用唐诗解释：“‘粒粒皆辛苦’，扔了可惜。”捡起路旁树上掉下的小枝，连声说：“拿回家引火。”我向她解释，家里烧液化气，不用柴。女儿抬头瞪着小眼珠望了我一会儿，说：“等我捡多了给奶奶送去。”米缸旁散落了几粒大米，女儿一粒粒捡起，说，“留着给奶奶喂鸡。”我和妻都不愿阻止女儿的童心。厨房旮旯里，已存下了不少女儿捡的小树枝，小木片。
    一次，看完斗蛐蛐儿，我领女儿回到家，她突然抬头望着我说：“蛐蛐儿还叫干柴细米。”这句我没听清，问她：“叫什么？”她瞪着小眼珠，认真地、一板一眼地回答：“干、柴、细、米――”“米”字拉了一个长音，还加重了语气。“哦。”我点头。“谁告诉你的？”“奶奶。”
    我反复琢磨这事。
    我家原在偏僻的乡村。由于烧柴草的条件和习惯，每家锅台旁都安放风箱。锅台上淘米洗菜，刷锅洗碗，免不了洒下水。风箱下潮湿，一到盛夏秋初，都钻进蛐蛐儿。每当夜深人静，这些小昆虫就像履行职责似的，“啾啾啾啾，啾啾啾啾，……”叫个不停。昔时土里刨食的农家人，整日为温饱思虑和奔波，养成的勤俭节省的习性，成了他们认识和解释事物的模式。入夜，当他们躺在土炕上，算计着当年的收成，筹划着以后的日子，耳闻蛐蛐儿的叫声，就臆想这种小昆虫在念叨“干柴细米，干柴细米……”叮咛人们过俭朴日子。时间久了，“干柴细米”就成了蛐蛐儿的代名。
    新年，面对日日满桌佳肴，我想说：柴干，火势既旺又能节省；米细，可使日子过得长久。”
    女儿跟奶奶一段时间的生活，除享受到了隔辈人对下代特殊的挚爱，受到叔叔、姑姑的热心教育之外，更重要的，是她从奶奶和乡亲们身上潜移了一些“干柴细米”精神。这种精神，是我们民族的财富。小到持家，大到治国，都是离不了的。她身居大都市，立身成人之后，能把这种精神持久地保持下去吗？
    窗外迎新年的鞭炮声响了，我依然在想着，想着……
〖-ZW/正文〗
