〖ZQ/总期〗15014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一切为了提高“打赢”能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某部着眼实战练高招练实招〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阳全生/张智猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；实兵对抗演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一切为了提高“打赢”能力
    广州军区某部着眼实战练高招练实招
    本报讯阳全生、特约记者张智猛报道：广州军区某部开展科技练兵一出手就不同凡响――把所有新战法拿到近似实战条件下检验。2月7日，在南粤某地，记者看到一场实兵对抗演练：“红军”部队眼看就要遭遇“蓝军”坦克、火炮和垂直空降的立体包围，但他们一反“两腿”突围的传统战法，借助直升机、舟船、车辆实施百里机动跳出包围圈。接着，他们又采取机动合围、空降拦截、水路夹击、直升机打压等战法全歼“蓝军”。
    这个部队把开展科技练兵着眼点放在提高“打赢”能力上，所有新装备都是当年配发当年形成战斗力。为尽快实现人机结合，他们在新装备发到部队前，就作了充分的人才准备、教材准备、场地准备，新装备一到就展开训练；他们建立的外军研究室、微机操作室、新装备图片陈列室等，为官兵学习高科技知识创造了便利条件；他们经常有汇报演示任务，但不当表演队，所有连队训练内容一样，训练场地一样，训练保障一样，平时轮流抽考，注重整体提高；为使每个战斗人员都具备“打赢”对手的能力，他们不是简单地用秒数、环数、米数来衡量士兵的技术技能，而是用未来战争可能遇到的“高手”作参照系，练就上天能跳伞、渡海能飞舟、陆地能驾车的全套本领。
    为提高部队敌后侦察破袭作战能力、野战生存能力、远程机动侦察作战能力，这个部队近年来先后取得了30多项训练改革成果。他们把改革成果当成实战的“开端”，先后推出山岳丛林快速机动穿插和水网稻田隐蔽接敌等新战法，并在粤西的山岳丛林和珠江三角洲水网地带进行了实兵检验。
〖-ZW/正文〗
