〖ZQ/总期〗15014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗淮安市8个图书馆；沈空导弹某团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗主动送书到军营；加强连队报刊的管理使用〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作；报刊管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    淮安市8个图书馆
    主动送书到军营本报讯吴忠诚报道：新年伊始，淮安市8个图书馆为官兵们送来了计算机、英语、养殖等书籍800余册，至此，该市图书馆两年来已向驻地官兵免费借阅图书达2万多册。
    去年，部队在开展“顾全大局、拥护改革”专题教育和参加共青团“改革开放20周年知识竞赛”期间，该市8个图书馆特意搜集了“改革开放20周年成果图片”等形势教育资料100多份送到部队，为部队搞好形势教育提供了极为丰富生动的教材。两年中，该部先后有21人考上了军校，40多人获取了大中专文凭，有40％以上的官兵学习了计算机操作知识。
    沈空导弹某团 加强连队报刊的管理使用
    本报讯钟志军、毛新华报道：如何加强对报刊的管理和使用？沈空导弹某团从规范场所、健全制度、加强检查督促入手，充分发挥报刊对官兵学习、生活、工作的指导作用，收到较好的效果。
    去年初，团机关在基层检查时发现，一些连队没有报刊阅览室、没有专人负责、没有运用好报刊的问题比较普遍。针对这种情况，团党委从规范场所、健全制度、加强检查入手，狠抓基层连队报刊的管理和使用，同时建立健全了每天读报、定期开放、对外借阅、资料积累等制度。
〖-ZW/正文〗
