〖ZQ/总期〗15014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵工程学院大力加强素质教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“全能型教员”群体迅速崛起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教员队伍素质；素质教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “全能型教员”群体迅速崛起
    本报讯李军、记者毕永军报道：春节前夕，第二炮兵工程学院又有19名中青年骨干被晋升为教授、副教授。这些骨干大部分身兼数职。他们既能搞教学，又会搞科研，还善于抓管理。这是该院迅速崛起的又一批“全能型教员”。
    这个学院是全军唯一的战略导弹工程技术院校。随着部队建设的发展，提高教员素质、培养复合型人才的任务愈来愈迫切。为此，这个学院先后制定了旨在培养全能教员的“十佳优秀青年教员奖”、“组织管理奖”等10余项制度，提倡在职进修、攻读硕士研究生。对知识面宽、发展后劲足的中青年骨干，他们实行优先晋职晋级、优先保障课题经费、优先解决生活困难的倾斜政策，全面启动“跨世纪人才工程”，并对学科带头人队伍实施动态管理。
    为使教员开阔视野，他们坚持定期聘请两院院士等军内外著名专家教授到学院举办学术讲座，每年选派一批优秀青年教员到国内外名牌大学、科研院所进修深造、攻读学位，及时了解和掌握世界最新科技动态和前沿理论，开展“21世纪军事人才培养目标与模式”、“现代管理知识讲座”等业务研讨和轮训，使全院60％以上的中青年教员成为既具有导弹专业知识、又有社会科学基础知识，既能埋头做学问、又会吹拉弹唱的“多面手”。
    全能教员群体的崛起，促进了学员整体素质的提高。据统计，近年来，这个学院的在校学员中有120多人次获得“全国相声表演优秀奖”、“全国大学生征文一等奖”等省级以上荣誉，23％的学员获国家体育裁判等级证书，毕业的学员中近70％在部队立功受奖，涌现出了“中国十大杰出青年”、硕士连长沈方泉等一大批英模人物。
〖-ZW/正文〗
