〖ZQ/总期〗15014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节里的雪人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘同春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗过春节；军营春节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    眼看春节就要到了，纷纷扬扬的又一场大雪降临了。上午，银线的那头传来好消息！北京的文艺小分队要来慰问，守桥官兵的情绪顿时高涨起来。人家翻山越岭大老远来看咱，咱边防军人说啥也得以最隆重的方式来欢迎。有人说，敲锣打鼓，列队欢迎；也有人说，丈八横幅一直拉到山底下，最后还是连长见多识广，他说这些都太俗，内地人见的多，不如用咱自家的看家本领――堆雪人。于是，大家棉衣一脱，挥锹干起来，不一会，一座一米多高的白雪老人就站立了起来。芹菜梳了头发，大茄子做了个大鼻子，葫萝卜加工成两只耳朵，咋看咋觉得白雪老人就像刚刚从仙界降临到人间。
    一阵引擎声，慰问团的汽车到了。他们一下车就拉着战士合影留念，特别是白雪老人成了最佳景点。就在这激动、热闹当中，一位摄影记者或是出于好奇，一不小心，很脆的一声把白雪老人的左耳朵碰了下来，招来了大家的数落。就因为这一“失误”，摄影记者变得特别殷勤，转着圈给大家拍照，正忙活的时候，有人对着摄影记者大喊：“你的耳朵，你的耳朵咋白啦？”原来，摄影记者光忙着照像，偏偏把左耳朵露在了外面。演员们有人说用热毛巾捂，有人说用暖风吹……这时，一位战士大声说：“千万别动！一动就掉了。”只见这位战士又是用雪搓，又是用手揉，好长时间，只见耳朵由白变紫，由紫变红才慢慢正常起来。演员们悬着的一颗心这才放下来。这时不知是谁又来一句：这恐怕是白雪老人对他的惩罚。哪知那位摄影记者顿时泪水汪汪。在返回的路上，有人问他为什么会哭？他说：“不是怕白雪老人对我的惩罚，而是觉得才在这里呆这么一小会儿就冻成这样子，解放军天天驻守在这里那该多辛苦呀！”此话一出，在场的人无不眼圈红红的。
〖-ZW/正文〗
