〖ZQ/总期〗16807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习是进步阶梯知识是发展动力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士张顶峰入伍一年三喜临门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡瑞金/崔凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蔡瑞金、崔凯报道：去年12月下旬至今年1月上旬，第二炮兵某旅技术一营测试连战士张顶峰一个月内获得3件喜事：被基地机关评为“勤奋学习的好战士”，荣立三等功，被旅党委树为“理论学习标兵”。
    入伍一年多以来，张顶峰扎扎实实学习，写出200余篇高质量的学习笔记。一名战士哪来这么多学习时间？小张说，忙时挤时间学、闲时抓时间学、时时处处留心学。平时他给自己规定了“三个一点”的学习方法：饭前饭后挤一点、休息时间占一点、晚上加班勤一点。
    一年来，他系统学习了《论“三个代表”》等著作，剪贴了13万字的学习资料。张顶峰尤其注重结合工作学习导弹专业知识。他结合模拟操作背记导弹操作规程，摸索出“回想记忆法”，在连组织的专业理论考核中名列第一；在模拟操作中，他半个月就熟练掌握了冷喷专业操作规程，先后3次单独完成较大任务，被官兵称为“操作能手”。
〖-ZW/正文〗
