〖ZQ/总期〗16807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特色鲜明兵味浓郁艺术精湛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭振建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――驻京部队官兵眼中的“双拥”晚会
    ●郭振建
    迎着流光溢彩的灯笼，踩着激越昂扬的锣鼓，驻京部队官兵代表兴高采烈地步入中国剧院，组成海、陆、空和武警部队色彩分明的观众方阵，现场感受了2004年军民迎新春文艺晚会《祖国春光好》的艺术魅力。
    长期在军旅艺术天地跋涉的第二炮兵文工团办公室主任黄金刚，对晚会主创人员很熟悉，他是带着“多彩”眼镜走进剧场欣赏节目的。从晚会的主题思想到舞美设计，从音乐制作到曲艺作品，他都认真品味，最大的感受是专业与业余的有机融合，创新意识强，时代特色鲜明，兵味浓郁，艺术精湛。而坐在蓝色方阵中的海军后勤部列兵朱文武等，则是第一次走进中国剧院，那个新鲜好奇劲就甭提了。当表演唱《俺连那点事》开场时，看着登台表演的全是清一色的士兵，一股亲切感、亲近感油然而生。节目中逼真的舞美效果，与自己的连队仿佛一个样，尤其是一群兵风趣幽默、机智诙谐的表演，好像身边发生的故事，兵情兵味蕴含其中。表演唱中表现官兵孜孜不倦学知识、钻科技的劲头，敲击着他们的心房，骤然升腾起做知识型军人的强烈紧迫感和责任感。音乐快板《鸟语花香》，其拟人化的表现手法给官兵以清新明快之感，当节目中表现小麻雀受伤被青年战士救护的情节时，驻守在燕山脚下的北京军区某部六连官兵产生了情感共鸣，这不正是我连官兵爱护大山生态资源、建设绿色军营的生动写照吗？爱护美好家园的思想情愫激荡在官兵心中。承载着亿万华夏儿女梦想与荣誉的小品《今夜“神舟”飞过》，不啻是晚会中的一个“重头戏”，演员精彩的表演技艺和发自内心的真情独白，令总装备部直属队的官兵们动情不已，滚烫的泪花在眼角溢出。音乐剧《青春如歌》闪亮登场时，某部司令部通信总站女兵方阵中爆发出一浪高过一浪的掌声。女战士王云丽等认为，音乐剧营造出富有想象力与创造力的浪漫氛围，从一个侧面反映了色彩斑斓的军营生活，宛若一首青春的歌，好比一段优美的舞，拨动了女兵的心弦，也印证了青年战士志在军旅、奉献青春的美好理想。
    晚会的成功，自然少不了彭丽媛、阎维文、黄宏、郭达、魏积安、宋祖英等知名演员，许多官兵是在荧屏和报纸上了解他们的，对直面艺术名人的表演有强烈渴望。武警总部直属支队士官张爱华一席话道出许多官兵的心声，他说，我们能代表战友们面对面看这些军旅名家演出，是很幸运的，激动与喜悦不必说，但更多的还是为身上的军装，为祖国美好的春天而自豪！
    “双拥”晚会的大幕徐徐拉上之后，文艺节目喜庆热烈的基调、昂扬奋进的旋律、宏阔深邃的音韵，仍然在官兵们心中萦绕。大家一致认为：这台晚会是全国军民鱼水情深的生动写照，是全军将士奉献给祖国和人民的一份厚礼，必将激励我们忠实地履行党和人民赋予的神圣使命，为我军现代化建设跨越式发展，为祖国繁荣昌盛奉献美好青春。
〖-ZW/正文〗
