〖ZQ/总期〗16807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某边防团官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新年到“喜”临门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱生兴/殷辞翁/卯向军/吕建宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年到“喜”临门
    一喜：今朝边关吃“贡米”
    本报讯 朱生兴、殷辞翁报道：昔日朝廷贡米，如今成为边防官兵餐桌上的主食。新疆军区某边防团党委借助社会力量为边防连开通“绿色通道”，让边防官兵吃上了新鲜优质大米，受到官兵拍手称赞。
    库尔干边防连位于天山南麓，恶劣的交通条件造成连队官兵多年吃着陈米，蒸米饭缺少米香味，喜吃米饭的官兵食欲受到影响。团党委到该连现场办公时发现，库尔干边防连所在新疆温宿县盛产的大米，因天山雪水浇灌、日照时间长等独特条件而远近闻名，在清代就是朝廷贡米，如今该县的香米已经远销俄罗斯和东南亚等国家。团领导“灵机一动”，邀请该县领导到边防体验生活，温宿县领导走边防、思甘苦，当场拍板：愿长年以优惠的价格为边防连提供“贡米”。于是在新年第一天，该团所有的边防战士都吃上了颗粒饱满、味美香甜的大米饭。
    二喜：大衣军服能干洗
    本报讯 朱生兴、卯向军报道：元旦过后几天，后勤处助理员杨建明及时将别迭里边防连官兵穿脏的大衣、马裤呢运下山干洗。连长朱正海说，团里派出的边防服务队定期将官兵不易手洗的衣物运下山，官兵干洗衣服再也不用发愁了。
    该边防连驻守在天山深处，巡逻点位平均海拔在4500米以上。长期以来，官兵们大都是用手洗衣物。边防气候变化无常，官兵巡逻爬山涉水，衣服脏得特别快。士官刘明当兵6年来，手洗大衣多次，每洗一次里面都要进水，棉絮早已不再暖和。有些战士则干脆不洗大衣。战士们穿着“油黑发亮”的大衣巡逻执勤，这一现象引起团党委的重视。为此，他们成立起一支边防服务队，从今年起每季度奔赴各边防哨卡，将官兵不易手洗的衣物拿下山进行干洗。战士们说，干洗大衣，过去几乎想都不敢想，现在干洗后的大衣穿在身上，既干净又舒服。
    三喜：巡逻归来洗“足浴”
    本报讯 朱生兴、吕建宏报道：1月10日，科加尔特边防连指导员王永红兴奋地打来电话：连队官兵能洗“足浴”了。笔者闻讯赶到连队，正巧碰上官兵巡逻归来，只见刘军等几名战士将双脚放进热气腾腾的专用洗脚盆，一边洗一边不停地说：“舒服，真是舒服。”小刘对记者说，热水里有中药，能很快消除疲劳，并对脚上的伤痛具有治疗作用。
    科加尔特边防连巡逻点多线长，官兵执勤任务相对较重，每次执勤返回，官兵又累又乏。同时许多官兵都有脚疾。有一次，几名战士聊天时说：“要是能和城里人一样，洗一洗‘足浴’解乏，那该多好哇”。战士们的话传到了团领导的耳朵里，很快有了回音。他们派人到专业“足浴”坊取经，买来泡脚用的中药送到连队。官兵们感到特别困乏时，只要将中药放入专用洗脚盆，便可以随时享受一次舒舒服服的“足浴”。
〖-ZW/正文〗
