〖ZQ/总期〗16807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民航总局说今年台商春节包机无法实施等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民航总局说今年台商春节包机无法实施
    中国民航总局副局长高宏峰15日在国务院新闻办公室举行的记者招待会上说，民航总局非常关注台商春节包机事宜，但春节临近，看来今年不可能实现包机飞行。
    高宏峰表示，祖国大陆民航今年提出双向对飞，这个要求是合理的，台湾的航空业者也非常赞同。但是，台湾当局总是把这样一个经济范围的问题跟政治问题挂钩，处处阻挠。春节包机直航没有飞成，责任在哪里，大家都非常清楚。
    中国启动大型公益活动保护水资源
    由中华环境保护基金会与国际饮水资源保护组织共同发起的“爱一滴水就是爱全世界”大型公益活动于14日上午在北京启动，旨在唤起人们对水资源的保护意识，将爱水的理念在具有13亿人口的中国延续、普及和推广。
    一架外航客机迫降首都机场没有人员伤亡
    中国民航总局局长杨元元15日在北京举行的国务院新闻办公室记者招待会上证实，一架由北京飞往东京的伊朗航空公司班机15日9时11分起飞后，因起落架发生故障于9时33分返回迫降在北京首都国际机场，没有造成人员伤亡。目前，机场人员正在排除故障。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
