〖ZQ/总期〗16807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壮丽神州的彩绘画卷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评二○○四年“双拥”晚会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱亚南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――评二○○四年“双拥”晚会
    ●朱亚南
    ★命名为《祖国春光好》的2004年“双拥”晚会，高扬主旋律，重视多样性，纵情讴歌亿万军民高举邓小平理论伟大旗帜，深入贯彻“三个代表”重要思想，全面建设小康社会的坚定信念、进取精神与开拓创新的伟大实践，在新的高度上达成了思想性、艺术性、观赏性的完美统一。出台后反响强烈，赢得了广大观众的高度赞誉。
    钟声响，幕启处，80台手风琴与管弦乐队合奏《飞奔吧，祖国》，阵容壮观，气势磅礴，着意凸显晚会的基调：“十六大吹响了时代号角，现代化建设进入了快速轨道。”随之一曲《踏歌起舞》，嘹亮婉转，声遏行云，唱出了神州大地春潮滚滚的恢宏景象，表达了中国军民万众一心“携手共创美好幸福”的豪情壮志。
    别具一格的序幕，激情澎湃的开场，引出了灿若群星的精品佳作。如小品《今夜“神舟”飞过》，真实再现了“神舟”五号载人飞船成功发射，炎黄子孙千年飞天梦今朝得圆的喜悦与自豪，热情歌颂了我国科技水平与综合国力实现了历史性跨越的巨大成就。又如表现富民政策给苗乡彝寨带来喜人变化的表演唱《探亲谣》，表现普通一兵与伟大祖国心心相印的男声独唱《战士的春天》等等，取材立意莫不与富国强军、振兴中华的宏图大愿相关联、相呼应，形象、生动、深刻地反映了我军广大指战员对党、对国家、对人民的由衷热爱与无限忠诚。
    源于部队基层，在全军业余文艺调演基础上精心打造而成的表演唱《俺连那点事》、音舞快板《鸟语花香》、音乐剧《青春之歌》、小品《保险》等优秀节目，时代精神鲜明，军队特色突出，生活气息浓郁，既有业余风格，又有专业水平，观之令人耳目一新。尤其是取材于实战演练的音乐快板《天网神兵》和男子群舞《铁甲雄风》，正面表现我军官兵瞄准高技术条件下的未来战争，千方百计谋打赢的决心与行动，从头至尾饱涨着勇往直前的英雄气概，充满了威武雄健的阳刚之美，可谓同类艺术形式中军事题材的突破性力作。事实再次表明，业余与专业相结合，互补互长，群策群力，的确是打造精品的成功经验之一。
    很值得一提的是杂技蹬技《春花烂漫》，它以重蹬技的“传人”与轻蹬技的“传毯子”合成的“绝活”为主干，赋之予新巧独具、寓意深邃的艺术构思，渐次推出4个活结、7大支点、32块转毯、360度大回旋的宝塔状塔花树造型，难度空前，美感超凡，给人以奋发向上的精神鼓舞和赏心悦目的审美享受，演出中连连引发观众的惊叹声和鼓掌声。这个节目曾在2003年世界青少年杂技大赛上以全体评委亮满分的佳绩夺魁，荣获摩纳哥大公亲自颁发的“金K”奖，今年又在众目聚焦的“双拥”晚会上一展风采。艺术的生命在于创新，长盛不衰的军旅杂技便是一个范例。
    纵观整台晚会，编导创意新颖，表演精益求精，舞美声光简朴明快，舞台呈现壮美绚丽，恰似一幅壮丽神州的彩绘画卷，给举国欢度的新春佳节献上了一份先进文化的厚礼。
〖-ZW/正文〗
