〖ZQ/总期〗16807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谱写舞台艺术的新篇章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访“双拥”晚会总导演张继钢〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――访“双拥”晚会总导演张继钢
    ●本报记者曹慧民
    “寻春须是先春早”。已连续担任七届“双拥”晚会总导演的张继钢，总是在春天到来前的日子里，超乎寻常地忙碌着。他像一个辛勤的耕耘者，当如释重负地抬起头，挥洒一把汗水的时候，春天来了，花儿开满了大地。对于张继钢和他率领的晚会主创人员来说，冬日是耕耘的季节，而春天是收获的季节，因为在新春来临之际，他们把一台绚丽多姿、欢乐喜庆、催人奋进的文艺晚会奉献给了全国亿万军民。
    采访在“双拥”晚会剧组所住的招待所进行。总导演张继钢的房间，仿佛一个运筹帷幄的指挥部，一面巨大的墙面上，贴着五颜六色的节目排序和舞美草图，看着他站在“作战地图”前自如指点，我感到了他身上不凡的大将风度。那一个个不平凡的日夜，总政领导有关“双拥”晚会的重要指示，就是通过这里一刻不停地贯彻下去，变为“艺不惊人誓不休”的艰辛努力，化为“字字得来皆心血”的实际效果，最后完美统一地体现在晚会舞台上。
    张继钢娓娓而谈，我禁不住为之感慨：正因为有了以下“一抓一创，一立一扬”，才催生了“新思路、新创意、新内容、新形式、新阵容”这五个鲜明闪亮的特点。
    他这样谈起创作的历程――
    抓主题・深化晚会新思路
    主题是一台晚会的灵魂。“双拥”晚会从1990年开始举办，迄今已是第十五届。在我的记忆里，年年“双拥”晚会都有新思路。
    2003年是全党、全国军民学习贯彻十六大精神的一年，是祖国经济发展、社会进步、政通人和，各项事业蒸蒸日上，科技水平和综合国力实现历史性跨越的一年。在这个大背景之下，主创人员认真贯彻总政领导的指示精神，下大力气抓晚会主题思想的提炼，确定晚会以“三个代表”重要思想为指导，充分表现在十六大精神指引下，祖国建设与时俱进、日新月异的巨大成就，展示全军和武警部队广大官兵学习贯彻“三个代表”重要思想、江主席国防和军队建设思想，在新军事变革伟大进程中走科技强军、质量建军之路的时代风采，以及全国军民同心同德、团结一心，全面建设小康社会的豪迈情怀和奋进步伐。
    独具匠心的手风琴和管弦乐队《飞奔吧，祖国》，既是序曲，也是引题之作。“山呼呼奔跑，林滔滔呼啸，我们祖国步入奋进的快速轨道。党的十六大吹响号角，‘三个代表’重要思想阳光普照……”激昂豪迈的旋律和气势恢宏的合唱，展现了祖国生机勃勃、欣欣向荣的景象。简洁明快、寓意深刻的歌词，唱出了“三个代表”重要思想在军营结出丰硕成果的喜人景象，唱出了党对军队的绝对领导是永远不变的军魂之钢铁誓言。
    小品《保险》是在深化主题思想中诞生的。围绕“保险”设置的一波三折的故事，颇富诗情和象征意义，将“双拥”题材提升到哲理与诗的高度，从而把深刻的思想内涵揭示出来。
    创艺境・打造艺术新形式
    中国古典美学有“艺境”之说，有境界则自成高格。这台“双拥”晚会所以真挚感人，让人爱看，在于通过打造完美的新形式，营造出立意高远的“艺境”。
    总政领导满怀希望地寄语主创人员，你们要创造一种新的形式。这个决策充满了胆识和独到的文化见解。以这个思想为指导，我们在全军业余文艺调演的基础上，采取专业与业余相结合的创作表演方式。经过精心整合，调动多种艺术手段，达到了预期的“业余风格，专业水平”，充分体现了“双拥”晚会一以贯之的创新思想，是一次艺术创新的成功尝试。
    在新生活中寻找新视角。音舞快板《鸟语花香》采用拟人化手法，运用可爱的小鸟的视角，看祖国和军营的变化，在传统的快板中加上音效、舞蹈，使之别开生面，情趣盎然。新东西，一定是遵循艺术规律和尊重艺术传统的。在男声独唱《战士的春天》里，天幕上真的下起了淅淅沥沥的小雨。以雨中巡逻这样一个意境，勾勒出我军战士坚韧的品格和多彩的人生。
    我们在《飞奔吧，祖国》中，首次采用手风琴与管弦乐队激情合奏的表演形式。当近百名陆海空战士拉起手风琴，载歌载舞出现在舞台时，不仅整个晚会激昂豪迈的基调奠定了，而且浓郁的军旅特色脱颖而出。
    立风骨・体现美学新追求
    军旅文艺以风骨为要。创作一台独特的舞台节目并不难，难的是独特并且美。遵照总政首长的指示精神，我们坚持以思想性、艺术性、观赏性统一为标准，把全军业余文艺调演中，适合“双拥”晚会并具有浓郁军旅特色的节目筛选下来，进一步加工、提炼、再创作，精心打造每一个作品。
    在初选“双拥”晚会节目时，浓郁的部队气息和鲜明的时代特色扑面而来。投手榴弹、打靶、拼刺刀等写实之作没有了，代之而来的是学英语、学电脑、学新装备，透露出鲜明的质量建军的思想，从形式到内容都与时俱进了。伴随着新军事变革引发的新思想、新观念、新气象，迅疾地呈现在文艺舞台上。
    如果说这台晚会让观众心潮澎湃，那是什么让我们如此感动不已呢？哲人说，动物只为生命必需的光线而激动，人却为文化的烛照而欢欣。《青春如歌》、《铁甲雄风》、《天网神兵》等节目，以其生动质朴的形式，传播的是军人崇高的爱国主义和革命英雄主义精神，这是我军一脉相承的瑰宝。是雄壮、昂扬、奋进的军旅文艺，以及它所承载的崇高精神让我们壮怀激烈，心潮澎湃！
    这台晚会是用当代军人的艺术语言，塑造了当代军人的风采，展示了当代军人的崭新精神风貌。这里有美学的定位问题。今天，如果呈现在舞台上的军人形象还是过去的十年二十年前的形象，那注定是缺乏时代感的。在今年“双拥”晚会的审美追求上，我们注意摒弃了浓重的农耕文化色彩，从《天网神兵》到《铁甲雄风》，满台活灵活现的新一代士兵形象，裹挟着一股时代的新风。像表演唱《俺连那点事》加进了学习新装备的内容，生动形象地再现了建设学习型军营的新气象，展示了今天军人的昂扬风貌。音乐剧《青春如歌》，把生活情趣、生活气息和浓郁、灵动的诗意交织在一起，兵舞兵韵，传神传情，蕴含着军旅文艺的秀美和壮丽。
    扬才情・展示学者新思路
    一台高水准文艺晚会的创新，需要创作人员要有才情，还要有学者的风范。
    有人说“双拥”晚会主创人员是军队文艺的脊梁。说的极是。他们具有高度的责任感，能坚定执行并深刻领会军委总部首长的指示，创造性地开展工作，极具艺术才华，是一批具有学者风范的人。他们是艺术家，更是军人，是团结的群体，不怕困难的群体。
    “双拥”晚会的创作成如容易却艰辛。主创人员精益求精，百折不挠，体现了文艺工作者应有的艺术执著和献身精神。光说小品节目的创作，在两三个月间，写出了几十稿，拿出了三四个版本，这恐怕只有“双拥”晚会才能够做得到。
    在当代舞台艺术创作表演领域里，军旅文艺家和其作品几乎占据了“半壁河山”，以其强烈的爱国主义和传奇、浪漫的英雄主义色彩，赢得广大官兵和人民群众的喜爱。在剧场里，人们看军旅舞蹈像看足球赛一样喝彩、呐喊，几秒钟一阵掌声。这台晚会正是在如此坚实的基础上搭建而成的。他们的才情、学识凝结在每一个节目的细微处。
    《天网神兵》最初有两个东西吸引了我们，一是快板是民族的，从这个节目你看不到一点腐朽和陈旧；二是直接反映高科技条件下的军事训练，展现的是信息战中的两军对垒，这个是鲜活的。对此，我们紧抓不放，修改中，升华了苦练精兵、科技强军的思想，加强了“红”“蓝”两军斗智斗勇的情节，让它的主题鲜明起来。假如没有高科技军事知识的储备，就找不到“穴位”，摸不着“脉搏”。
    艺术应当负起传播思想的任务。传世的、不朽的作品，一定具有很高的思想性。
    如果没有足够的学养和知识，我们就不能很好地认识、反映正在变化的新生活。我所说的学者风范，就是在新军事变革的伟大进程中，能吸纳八面来风，及时掌握军事科技新知，敏锐感受生活反映生活的综合素质。唯有此，我们才担当得起历史赋予军队文艺工作者的重任！
〖-ZW/正文〗
