〖ZQ/总期〗16807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生死关头见精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记优秀退伍军人？重庆开县正坝镇纪委书记张建国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/程道君/马书笔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记优秀退伍军人、重庆开县正坝镇纪委书记张建国
    ●本报记者姜兴华特约通讯员程道君马书笔
    人物小传：
    灾难面前，最能考验意志；生死关头，最能见证本色。
    有这样一个退伍军人，在2003年“12・23”川东北气矿井喷事故中，把生的希望留给群众，把死的威胁留给自己，带领10余名乡村干部和退伍军人，抢救和转移遇险群众1300多人，交出了一份践行“三个代表”重要思想的合格答卷！
    他就是重庆开县正坝镇纪委书记张建国。近日，中纪委授予张建国“全国优秀纪检干部”荣誉称号，重庆警备区号召部队官兵、民兵预备役人员和退伍军人向张建国学习。
    1
    2003年12月23日晚22时许，开县高桥镇晓阳村。
    几乎是眨眼的工夫，川东北气矿“罗家16H”井突发井喷，富含剧毒硫化氢的天然气呼啸而出，喷射达30米高，严重威胁着离气井较近的高桥、正坝等4个乡镇9万多群众的生命安全。
    一场特殊的战斗打响了。开县干部群众和驻军，奋起抢险救灾。
    正坝镇三喜村是该镇距井喷地点最近的一个村，直线距离仅1000多米。事发时，全村1300多人多在酣睡中，加上群众对天然气中硫化氢的危害性缺乏认识，组织撤离工作难度很大。
    “我是退伍军人，熟悉那里的情况，让我上！”24日清晨6点，张建国主动请战，带着4名镇干部，骑上摩托车，冒着生命危险，赶到了三喜村。只见井口燃起熊熊大火，寒风细雨中仍感到热浪滚滚。他首先将村里的退伍军人集中起来，大声动员：“大伙看我的，群众撤了我们才能撤！”
    张建国带着大家挨家挨户地查看房前屋后的每一个角落，不放弃寻找任何一位幸存者的可能。遇到有村民自己往外走，他们就赶紧上前，或背或搀，奋力将他们送到营救车上。
    退伍后当过9年专武干部的张建国，平时就注重组织发动退伍军人维护社会治安，担负急难险重任务。在他的指挥和带领下，救灾工作进行得紧张有序。
    村民王升芝回忆说：“当时我们家里住了20多个工人，要不是张书记猛敲门通知我们撤离，不知要出多大的事！”
    2
    一些村民担心人走了，家里没人看护，财产受损，牲畜无人喂，执意不愿走，有的撤出去了又私自返回。张建国带着干部，冒着肆虐的毒气来回奔波，挨家挨户动员。他告诫自己，越是在关键时刻越不能急。生死关头，更需要头脑清醒，把工作做细。
    下午4时，当他得知还有60多位老人和残疾人由于行动不便等原因未能撤离，便果断地对大伙说：“我们就是一个一个地背，也要把他们背到安全地带，绝不能丢下一个群众。”
    78岁的老人唐和玉和她的老伴、女婿以及瘫痪在床的女儿，虽经3次上门动员，仍不愿撤离。此时，张建国已在灾区中奔波了9个多小时，眼睛越来越模糊，胸部越来越闷，强烈的呕吐一阵又一阵涌来。身旁一位镇干部说：“我比你年轻，你赶快撤吧！”
    “我当过兵，还能坚持！”说着，张建国第四次到唐和玉家，上去抱起唐和玉老太太就往外走，硬是将这一家四口送到了救助车上。
    就这样，经过张建国和其他同志舍生忘死的抢救，三喜村村民无一死亡。
    3
    晚上8时左右，连续奋战15个小时的张建国，双目暂时失明，神志恍惚，站立不稳，不得不送往县医院救治。途中，张建国迷迷糊糊听到有几位中毒的群众也在等车去医院治疗，便不容商量地对身旁的妻子廖清碧说：“把我扶下来，让群众先走！”
    25日下午4点多，昏迷了10多个小时的张建国终于醒了，看到守在旁边的妻子和来看他的群众，他脱口而出的是：“三喜村的损失大不大？”
    12月29日，当他得知灾民们按照县里的部署已经陆续返乡，在病床上再也躺不住了。经过一场灾难，村民们都平安回来了吗？他们的生产和生活受到哪些影响？他不顾医生的劝告，偷偷地溜出了医院。
    回到三喜村，最让张建国牵挂的是双目失明的老大娘吴安碧。当他再次踏进吴家，看到吴大娘和她老伴正坐在屋里烤火时，才长长地松了一口气。
    村民们不知道，此时张建国并未痊愈，医生诊断他患有化学性结膜炎、化学性喉炎、支气管肺炎等多种症状。重庆市领导得知情况后，专门派人把他送回医院，并把住门，以防他再偷偷溜出医院。
    “群众最困难时，就是需要你这样的主心骨、脊梁骨。你是退伍军人的楷模，你为部队争了光！”许多到医院看望张建国的领导都这么说。
〖-ZW/正文〗
