〖ZQ/总期〗16807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天网神兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董怀义/曹蓉鹏/董琳/何辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗曲艺〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●董怀义曹蓉鹏董琳何辉
    群：首战用我，用我必胜！首战用我，用我必胜！嘿……杀！
    合：砰砰砰，三发腾空信号弹，哗啦啦，红蓝两军开了战。
    群：震耳欲聋连成片，直杀得惊心动魄天色暗。（过门）
    甲乙：穿宇宙，刺太空，撒下天网降神兵。
    群：现代战争信息战，克敌制胜千千万。
    丙丁：航空兵，发火箭，摧毁目标打地面。
    甲乙：所有的炮弹给我轰，两面夹击狠狠攻。
    群：是！（过门）
    甲乙：红方主力倾巢出，如猛虎下山朝前扑。
    丙丁：决心倒海又翻江，没想到，蓝方杀了个回马枪。
    甲乙：这场战争要打赢，必须得直捣蓝军大本营。
    丙丁：数字化分队已出发，犹如钢刀把敌扎。
    甲乙：只可惜，这个方案又泄密，条条密码被破译。
    丙丁：你破译我。
    甲乙：我破译你。
    群：难解难分搅一起。
    合：要掌握战争主动权，就得把对方的通信网络消灭完。
    甲乙：把它哄，把它骗，牵着它的鼻子到处转。
    群：对对对！牵着它的鼻子到处转。
    丙丁：蓝军强大不示弱，把红方密码全解破。又干扰，又轰炸，眨眼之间损失大。瞬息万变、处处险象环生，盘根错节、都是陷阱和泥坑。
    战士：“报告！敌机导弹往下扎，六个网站开了花。”
    甲乙：（窃笑）好！他拼命炸，拼命丢，咱们假设这个目标把它钩。别看它不可一世威风凛凛气势凶。
    群：那也是白苦白累白费工！
    丙丁：蓝军乘兴返了航，忽然间，红方通信信号强。（过门）
    甲乙：趁干扰间隙把时机抓，快如闪电把报发。来无踪，去无影，兵不厌诈设陷阱。
    丙丁：快接听，快破译，快用机器来解密。
    甲乙：“骗得敌军溜溜转，再送去俩电子脉冲小炸弹。让它吞不下，嚼不烂，卡在咽喉难下咽。还以为是把便宜占，砰一下，彻底毁坏全瘫痪。”
    丙丁：蓝军指挥当不了家，霎时间成了睁眼瞎。兵丢了官，官丢了兵，上下乱成一窝蜂。
    甲乙：红方主力猛穿插，猛扑猛打猛开花。恰如猛虎入羊圈，把敌军捣了个稀巴烂。（过门）
    合：兵贵神速操胜券，卫星定位看得见。没处射来没处藏，虎穴龙潭赶群羊。横扫敌军如卷席，卧虎山上插红旗。（过门）
    甲乙：电子战，情报战，通信畅通练为战。
    丙丁：网络战，心理战，撒下天网战中练。（冲锋号声，枪炮声响成一片）
    画外音：排山倒海不可挡势如破竹朝前闯党旗指引战旗飘全军将士斗志高雷霆万钧惊日月阔步实施新跨越嘿！
    《天网神兵》演出剧照 本报记者卞振摄
〖-ZW/正文〗
