〖ZQ/总期〗16807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叩动战士心弦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成空某空防工程处政委陈勇创造性地开展基层政治教育二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓贵林/谢祥智/卢锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●邓贵林谢祥智本报特约记者卢锋
    成都军区空军某空防工程处常年担负国防施工任务，官兵分散在20多个点上。该处政委陈勇贴近官兵思想实际，创造性地落实政治教育内容，受到基层官兵的交口称赞。
    工棚课堂
    这个处的官兵常年与帐篷和简易工棚为伴，给政治教育带来了诸多不便。去年以来，陈政委大胆地提出了建立“工棚课堂”的教育思路：教育场地简便，教育手段现代化。为此，他们先后投资20多万元，建立了非线性编辑系统，购买了笔记本电脑、投影仪、扫描仪等设备，并举办了多媒体制作培训班，对机关和基层政治干部进行培训。
    科技含量较高的“工棚课堂”，为政治教育的落实赢得了时间和效益。每次在布置教育时，陈政委和机关干部最先做的事就是为“工棚课堂”制作多媒体课件。不久前，上级要求开展学习实践《军人道德规范》教育活动，他们在组织人员编写讲课提纲的同时，及时收集了大量的图片和资料，很快制作了8课《军人道德规范》教育多媒体课件，下发到各个“工棚课堂”。截至目前，他们已先后制作军人道德规范、学习十六大精神、法制教育等多媒体课件和光盘30多种。
    “工棚课堂”的建立，为常年奔波在荒山野岭的官兵的政治教育带来了便利。两台微机、一箱光盘，官兵走到哪里，课堂就设在哪里，而且随时随地能看到上级教育部门布置的新内容。
    实话实说
    去年，“学习实践‘三个代表’重要思想，为全面建设小康社会做贡献”教育活动开始后，陈政委到20多个教育点上转了一圈，发现多数战士讨论发言时，没有结合自身实际。为此，陈政委提议召开了一次士兵政治教育专题研讨会。
    会上，陈政委提出，只有让战士结合自身实际，加深对全面建设小康社会的理解，才能使这一教育真正实起来。陈政委的意见得到了大家的赞同。随后，他又在一大队进行了一次“实话实说”的教育试点，面对面启发战士讲身边人、述身边事。
    经过一番引导和示范，战士们发言的内容丰富多了。士官刘洪根参与修建了邦达、广元、九黄等机场，在谈到军人要为振兴西部做贡献的话题时，他结合自己的亲身经历说道：“我当兵那年，整个西藏地区仅有一座机场，自从我们帮助修建了邦达机场后，藏族同胞们的生活方便多了。一对藏族夫妇亲口对我说，如今能吃上空运的海鲜，这在过去是想都不敢想的事。”从农村入伍的赵波的发言更是实实在在：“我媳妇是个音乐‘发烧友’，很早就想置一套‘家庭影院’，去年终于实现了自己的梦想。她常跟我说，没有改革开放的富民政策，我的梦想也只能是空想。”如今“实话实说”已在该处形成风气。
    士兵论坛
    “军人救助他人应当留名，留名会给救助者带来方便。”“留不留名应视具体情况而定。”这是在军人道德规范教育中，官兵在该处自办的“士兵教育论坛”就“军人救助他人要不要留名”一题发表的意见。在陈政委的倡导下，该处开办了“士兵教育论坛”。两年多来，受教育者人人参与，个个动脑，既教育了自我，又感染了他人，引起官兵强烈共鸣。
    “论坛”的形式灵活多样，或“现场评说”，或“现场辩论”，或“疑难问答”，从官兵看得见、摸得着的话题入手，既说大道理，又说小道理。“论坛”的选题也很有针对性和指导性，比如：在学习实践“三个代表”重要思想，为全面建设小康社会做贡献教育活动中，他们进行了“畅想改革开放美好前景”的讨论；在保护军人合法权益的教育中，他们举行了“如何让英雄不流泪”的讨论。近日，遵纪守法教育刚刚开始不久，两名战士因违纪受到警告处分。陈政委及时将此事通报基层，并组织“士兵教育论坛”，以“这样受处分值不值”为题开展讨论，让大家各抒己见，析事明理，从中得到教益。
    截至目前，“士兵教育论坛”已开办了17期130多场，对官兵的教益匪浅。陈政委还将战士们在“论坛”中的发言整理装订成册，下发基层作为教育参考材料。
〖-ZW/正文〗
