〖ZQ/总期〗16807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利比亚批准全面禁止核试验条约等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    利比亚批准全面禁止核试验条约
    布什提出登月等重大载人航天倡议
    伊战爆发以来驻伊美军有21人自杀
    韩国总统卢武铉接受外长引咎辞职
    ●全面禁止核试验条约组织筹备委员会14日在维也纳宣布，利比亚已于6日正式批准了《全面禁止核试验条约》，成为签约国中第109个批准该条约的国家。
    ●美国总统布什14日提议，争取最早在2015年让美国宇航员重返月球，并在月球上长期停留，为下一步进行载人火星探测等做准备。
    布什在讲话中提出，美国将在不晚于2008年对月球表面进行一系列无人探测，然后最早2015年、最晚不超过2020年将人送上月球，目标是不断延长在月球上生活和工作的时间。根据在月球上获得的知识和经验，美国下一步将准备派人对火星甚至更远的地方进行探索。
    除登月外，布什还提出未来美国载人航天的另外两大目标。一是于2010年完成美国所承担的国际空间站工作义务，之后将空间站研究重点转向太空旅行对人体的影响。为此，美国将尽快恢复航天飞机飞行，航天飞机今后几年主要任务是完成空间站组装，然后在2010年“退役”。另一个目标是研制名为“乘员探测飞行器”的新型载人航天工具，争取2008年完成开发和测试，最晚2014年进行首次载人飞行。
    ●美国国防部负责卫生事务的助理部长温肯韦尔德14日说，自伊拉克战争爆发以来，驻伊美军已有21名士兵自杀。
    温肯韦尔德在五角大楼对此间新闻界说，这21名自杀者中18名是陆军士兵，另外3名是海军陆战队士兵。这意味着驻伊美军士兵的自杀率为10万分之13.5，而和平时期美军士兵的自杀率为10万分之10.5至10万分之11。另有300至400名驻伊美军士兵因心理健康原因而提前回国。
    ●韩国外交通商部长官尹永宽因外交部部分官员批评青瓦台外交政策15日引咎辞职，韩国总统卢武铉已经接受了他的辞呈。
    韩国青瓦台总统府人事首席秘书郑灿龙表示，由于在政府的外交路线上出现混乱和不和谐音，而外长尹永宽因没有对最近外交部发生的事态尽到指挥和监督责任而提出辞职。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
