〖ZQ/总期〗16807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军司法行政工作会议提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发挥职能作用服务部队建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗要文须/殷飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政治部副主任张树田出席会议并讲话。他要求各级司法行政部门要从践行“三个代表”重要思想的高度提高认识，坚持正确的工作指导思想和原则，始终把为军队建设服务作为出发点和落脚点，紧紧围绕中心开展工作，为军队中心工作提供法律保障；要坚持把为基层部队服务放在突出位置，满腔热情、真心实意地帮助官兵解决涉法问题，切实维护官兵的合法权益；要围绕做好军事斗争准备工作的需要，筹划和组织好司法行政和法律服务工作；要适应首长机关对法律服务需求日益增长的新形势，为首长机关决策当好法律参谋和助手，保障首长机关依法正确决策。张树田强调，新修订的《政工条例》是军队政治工作的根本法规，它从制度上明确了司法行政和法律服务工作的地位和作用，各级司法行政部门要切实履行《政工条例》赋予的职责，担负起对法律服务工作的领导和管理职能，推进依法治军方针的贯彻落实。
〖-ZW/正文〗
