〖ZQ/总期〗16807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国载人航天工程突出贡献集体和个人受表彰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐出席表彰仪式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘程/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月15日讯特约记者刘程、记者范炬炜报道：国家人事部、国防科工委、总装备部日前作出决定，表彰为中国载人航天工程作出突出贡献的先进集体和个人，表彰仪式今天在北京举行。中国载人航天工程办公室总体室等40个单位被授予“中国载人航天工程突出贡献集体”称号，中国载人航天工程副总设计师陈炳忠等400名同志被授予“中国载人航天工程突出贡献者”称号。
    中央军委委员、总装备部部长、中国载人航天工程总指挥李继耐出席表彰仪式，并代表工程指挥部和总装备部，对荣获表彰的单位和同志表示热烈祝贺和崇高敬意。
    这次受表彰的先进集体和个人，都是长期奋战在载人航天工程科研试验第一线的科技人员、部队官兵和工程管理者。他们自1992年我国实施载人航天工程以来，在参加工程研制、建设和试验中，发扬“特别能吃苦、特别能战斗、特别能攻关、特别能奉献”的载人航天精神，自力更生、艰苦奋斗，牢记使命、不负重托，用惊人的毅力和勇气战胜了各种艰难险阻；勤于探索、善于借鉴，勇于创新、敢于超越，掌握了一系列有自主知识产权的核心技术；依靠科学、加强管理，严慎细实、一丝不苟，走出了一条高起点、高质量、高速度、高效益、低成本的中国特色载人航天发展道路。
    国家人事部、国防科工委、总装备部在表彰决定中号召全体参加中国载人航天工程研制、建设和试验任务的单位和个人，向中国载人航天工程突出贡献集体和突出贡献者学习，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面贯彻党的十六大精神，紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，开拓进取，扎实工作，为促进我国载人航天事业的发展而努力奋斗。
    总装备部政委迟万春，国家人事部副部长尹蔚民，总装备部副部长胡世祥，国防科工委副主任栾恩杰，航天科技集团公司总经理张庆伟等出席了今天的表彰仪式。
〖-ZW/正文〗
