〖ZQ/总期〗16807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国春光好高歌颂辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2004年军民迎新春文艺晚会综述〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑的话
    ★年年岁岁花争艳，岁岁年年创新篇。在全国人民喜迎新春之际，一年一度的“双拥”晚会又如期而至，浓墨重彩地为这传统佳节增添了几多热烈与祥和。晚会主题鲜明、时代感强、部队生活气息浓厚，具有集新思路、新创意、新内容、新形式、新阵容于一体的突出特色，营造出清新激昂、欢乐喜庆的节日氛围，充分展示了广大军民携手并肩，全面建设小康社会、推进中国特色军事变革和发展军政军民团结大好局面的思想内容和时代风貌。本刊今天用4个版的篇幅，多侧面、多层次地展示此台晚会的亮点，以飨读者。
    主题鲜明“一个指导”“三个着重”铸就晚会灵魂
    ★今年的“双拥”晚会突出“一个指导”、“三个着重”的鲜明主题：即以“三个代表”重要思想为指导，着重表现在党的十六大精神指引下祖国建设与时俱进、日新月异的巨大成就；着重表现全军和武警部队广大官兵认真学习贯彻“三个代表”重要思想、江泽民国防和军队建设思想，积极推进中国特色军事变革的时代风采；着重表现全国军民同心同德、团结一心，全面建设小康社会的豪迈情怀和奋进步伐。
    将重大深刻的主题艺术化，使思想性、艺术性、观赏性达到完美统一，是历年“双拥”晚会追求的目标。晚会总策划王兆海、孙军告诉记者，总政领导从一开始就大胆决策，定下了专业与业余同台演出的基本框架。主创人员的思路也异常明确：要区别于往年，追求创新，具有军队和时代特色，给观众带来新鲜感。为此，晚会的开场节目《飞奔吧，祖国》，首先以新颖别致的形式、恢宏壮观的气势，奠定了整台晚会的基调。大幕拉开，只见80位陆、海、空及武警部队的官兵手持手风琴，组成庞大阵容，在大型管弦乐队的伴奏下，激情四溢地唱响：“山呼呼奔跑，林滔滔呼啸，我们的祖国步入奋进的快速轨道。党的十六大吹响时代的号角，‘三个代表’思想阳光普照……”简洁明快的歌词寓意深远，充分反映了“三个代表”重要思想在军营结出的丰硕成果，集中体现了党对军队的绝对领导是永远不变的军魂，热情赞颂了军队和人民同心协力、谱写时代壮歌的英雄风貌。在手风琴整齐划一而又富于变幻的演奏中，展现出军民喜迎新春、昂扬奋发的豪迈心情。
    表现军政军民团结是“双拥”晚会的永恒主题。在今年的晚会中，小品《保险》就是反映这一主题的代表作。节目围绕部队因实弹演习影响当地牧民奶牛产奶、群工干事主动上门赔偿、而牧民执意不让赔偿而展开矛盾冲突，剧中主人公库尔班大叔动情地讲述了去年新疆昭苏发生地震后，人民子弟兵奋力抢救受灾群众的感人故事，浓墨重彩地描绘了一幅新时期军民鱼水深情的画卷。小品一波三折、寓意深刻，令观众于笑声中增进了对“双拥”主题的理解。
    表演唱《俺连那点事》、音乐快板《天网神兵》、舞蹈《铁甲雄风》等节目则都以深厚的情感、风趣的语言、朴实的表演，情趣盎然、别具一格地展现了新时期部队科技强军、质量建军，建设学习型军营的又一深刻主题。正因为整台晚会以极高的艺术水准，创造性地表现了鲜明的时代主题和重大的思想内涵，所以广大观众无不对之高度赞赏。
    时代感强全方位地追求整体创新
    ★看罢这台晚会，几乎所有的人都有一个强烈的感受，那就是晚会从始至终洋溢着鲜明的时代气息，清新激昂，催人奋进。正如一位观众所评价的那样：“新思路、新创意、新内容、新形式、新阵容，使今年晚会充满强烈的时代感。”
    主创人员们深知，“双拥”晚会要想年年办年年有新意，就必须恪守不模仿别人、也不重复自己，从思路、形式和创意等多方面追求整体创新。为使晚会一开场就给人以耳目一新之感，主创人员反复斟酌、几经碰撞，大胆启用了80部手风琴同台合奏的艺术形式，编排了开场节目手风琴与乐队《飞奔吧，祖国》。据总导演张继钢介绍，这个节目新就新在管弦乐队与中国民族乐器相配合、乐器演奏中穿插有合唱及队形变换，这种形式在国内外舞台上尚属首次。
    音乐剧首次亮相“双拥”晚会舞台，这种新的艺术形式同样令观众眼前一亮。音乐剧《青春如歌》，讲述的是一群快乐的女兵向往时尚、向往美丽的故事：基层连队的周末晚会上，指导员为了引导女兵们对美的认识，启发姑娘们用连队现有的材料装扮自己。于是，报纸变成了漂亮的连衣裙，背包带变成了腰间飘逸的装饰，就连军用水壶也在T型台上派上了用场，但女兵们心中的最爱依然是一身英武的绿色戎装。音乐剧是一个“舶来品”，存在于中国文艺舞台上的时间并不长。然而，《青春如歌》不仅成功地应用了这一艺术形式，而且创造性地用这一形式反映了新时期军营的女兵生活。其优美的旋律、动听的唱腔和激情四射的表演，都给人以全新的感受。
    以多种艺术形式展现知识型军人的精神风貌，是这台晚会刻意追求的新内容。音乐快板《天网神兵》就是通过记录在开展群众性科技练兵的热潮中，一场针锋相对、斗智斗勇的红蓝军对抗演习实况，以多变的艺术手法、新颖的动作编排、精巧的语言结构、出奇的人物造型，在排山倒海、气势如虹的表演中，让人感受到在高技术条件下的部队官兵苦练硬功、掌握新战法，争做当代合格军人的风采，铺展出一幅走跨越式发展强军之路的宏大画卷。音舞快板《鸟语花香》将快板、音乐、口技等艺术元素相结合，以拟人化的手法，通过小鸟的独特视角，歌颂了神州大地和绿色军营发生的喜人变化和崭新气象。
    在今年的“双拥”晚会中，首次使用了专业与业余相结合的演员新阵容。更令人称赞的是，每个节目都是那样精致、每一位演员表演都是那样到位，很难分出专业与业余。“业余的风格，专业的水平”，观众对业余演出队上乘表演的评价，是那么恰如其分。
    部队气息浓展示原汁原味的兵情兵韵
    ★艺术源于生活。军营生活的独特魅力和神韵，更为艺术创作提供了汲取养料的广阔天地。在本台“双拥”晚会的十多个节目中，有一半最早均由基层官兵创作。它那质朴的光彩和天然的品格，使整台晚会弥漫着浓郁的“兵味”。
    表演唱《俺连那点事》堪称其中“兵味”最浓的作品。舞台上，一群朝气蓬勃的当代士兵，以夸张和风趣的表演，或“学英语”、或“学电脑”、或“学新装备”，举手投足，一招一式都生动地再现了当今部队建立学习型军营、培养知识型官兵的火热场面。节目中每个演员所用的道具是一块放大了的“知识卡片”，正反面都写上了学习新知识的关键词，异常生活化。伴随小卡片在演员手中活灵活现的变化，真实地体现出当代军人忠诚践行江主席赋予的“打得赢、不变质”这一历史性课题，努力提高文化素质的新思想和新观念。
    同样，小品《保险》、表演唱《探亲谣》、音乐快板《天网神兵》、音乐剧《青春如歌》、音舞快板《鸟语花香》，之所以引起观众的强烈共鸣，赢得了阵阵掌声，最大的成功就在于它贴进军营生活，反映的是官兵自己的亲身经历。最典型的当数音乐剧《青春如歌》，该剧最早脱胎于北京军区某通信总站女兵们举办的一场别开生面的服装展示晚会。晚会上，女兵们身着用塑料袋、废报纸、旧蚊帐、军用水壶等简易物品制成的新颖别致、极富想象力和创造力的服装，在模拟的T型台上一展青春的靓丽与多姿。如此真实的军营生活被艺术化地搬上舞台后，散发出更为强烈的感染力和震撼力。
    本台“双拥”晚会的唯一舞蹈节目《铁甲雄风》，一经演出，就被专家和观众们公认为是近年来部队基层群众性舞蹈创作中最好的作品。它好就好在登台表演的演员都是清一色的坦克兵，他们虽然没有经过专业训练，不会高难度的舞蹈技巧，但他们靠着在部队生活中打磨出的整齐划一、步调一致，将整个舞蹈演绎得有血有肉、充满质感。值得一提的是，整个舞蹈的语汇均源于坦克兵的日常训练生活，简洁明快、动静之间充满了军人的阳刚之气。整个节目充分展现了新时期中国军队战无不胜的信念。难怪每次排练时，专业演员都为其散发出的兵风士气而情不自禁地鼓掌叫好。
    专业业余同台创造出“双拥”晚会又一成功范例
    ★在“双拥”晚会15年的历史上，运用专业与业余相结合这一阵容尚属首次。最初作出这一选择时，人们最大的担心在于专业演员与业余演员艺术水准存在着明显差距、风格各异，整台晚会能否融为一体。但既然阵容已定，再大的困难也要克服。主创人员分头行动，在节目的选择、业余演员的培训、剧本和音乐的修改、服装道具的重新设计等诸多方面，付出了艰辛的劳动。
    小品《保险》最初由沈阳军区创作，参加了第七届全军文艺汇演。被“双拥”晚会相中后，几乎进行了“面目全非”的修改。在专业编剧的帮助指导下，作者十三次改稿，将故事的发生地由原先的东北某养鸡场改到新疆的某奶牛场，故事情节由原来的直接赔偿改为“迂回”赔偿，并把前不久发生的新疆昭苏地震这一真实事件作为戏剧元素融入其中，使故事更有智慧、更加感人、更具深意。
    表演唱《俺连那点事》最初进入“双拥”晚会主创人员视野时，被普遍认为是一个质朴生动、部队气息浓厚的节目，但在音乐方面有陈旧感、创新不够。为了突出塑造新时期现代化的军队和高素质的军人形象，音乐统筹孟宪斌亲自上阵，对其音乐做了修改：将其中过于浓重的民间曲调弱化，改用由铜管提琴演奏的大调式旋律，雄壮威武之感顿时呼之欲出。
    本台晚会由于有相当一部分节目选自于沈阳军区、成都军区、济南军区、北京军区、南京军区、第二炮兵和武警部队所属业余演出队的创作，登台演出的业余演员就有近200名。为了在短时间内缩短他们与专业演员的差距，许多专业演员牺牲自己的休息时间，手把手地为他们教授技艺。开场节目手风琴手合奏的80名演员当中，真正是专业演奏员的只有17人，其余都是并不懂手风琴演奏的武警总部直属支队官兵。为使整个表演整齐统一、形象逼真，武警官兵在专业演员的指导下，从基本的指法开始刻苦练习，两个多月时间就掌握了基本要领，在演唱、演奏、表演上与专业演员达到了一致，使观众很难分清哪是专业，哪是业余。
    综观整台晚会，业余演员以其质朴的表演和浓厚的“兵味”为专业舞台吹来新风，专业演员以其较高的艺术水准和精湛的表演技巧推进了业余创作。专业扶持业余、业余学习专业，专业与业余相结合这一艺术阵容，为今后的晚会创作开拓出了一条新路。
    （本版稿件除署名外均由本报记者王文斌、刘璇撰写，本版照片由张坤平、本报记者卞振摄）
    手风琴与乐队《飞奔吧，祖国》剧照
    音乐剧《青春如歌》剧照
    主创人员正在商讨晚会总体方案
    成都军区某部战士演员正在抓紧时间排练
〖-ZW/正文〗
