〖ZQ/总期〗16807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三十一枚趾甲盖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹虎城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边人讲自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个小小的玻璃瓶里，用酒精浸泡着编有号码、大小不等、形状各异的趾甲盖。数了数，竟有31枚，不由让人吃了一惊。
    瓶子放在墨脱某边防营营长文豪的寝室里。说起它的来历，性情豪爽的文豪打开了话匣子。原来这些趾甲盖都是从他的脚上脱落的。“这是我给墨脱的第一份‘见面礼’。”微微霞光中，文豪指着“一号”趾甲盖说。1993年11月，他到墨脱某部一连担任排长。他穿了一双刚好合脚的鞋初走墨脱路，结果脚被路上的水泡胀后，就再也穿不住鞋了。还未走近多雄拉山，大脚趾的趾甲盖就脱落了，鲜血染红了胶鞋，痛得他上下牙齿直打颤。他只好把一双新胶鞋开了“天窗”，一瘸一拐走进了墨脱。
    墨脱不通公路，巡逻执勤上山下山全靠一双腿。“要当墨脱人，先练飞毛腿”，文豪记着老营长的一席话，在墨脱路上开始了艰难的跋涉。1994年5月，文豪带队前往某山口巡逻。他们在暴风骤雨中跋涉了3天3夜，衣服被荆棘撕成了缕缕布条，身上被蚂蟥咬出了道道伤口。回到营区后，文豪好不容易才脱下大两码的胶鞋，才发现左脚的小趾甲盖不知何时走掉了。
    趾甲盖掉了又长，长了又掉。随着瓶中趾甲盖一天天增多，文豪也练成了一双“飞毛腿”。他踏遍了墨脱的山山水水，熟悉了墨脱的一草一木，成了在西藏军区都挂号的“边防通”、“活地图”。“这是我最近走掉的3个趾甲盖”，文豪指着编号靠最后的3个趾甲盖对笔者说。2003年，上级下达了加大边防巡逻执勤力度的命令，当时营里干部在位少，他便带领战士来回在各个执勤点奔波，短短几个月时间，他的体重减轻了10多公斤，还先后掉了3个趾甲盖。
    “要在墨脱干好工作不会走路不行，要会走路不掉趾甲盖更不行。”说这话时，文豪一脸豪迈。他告诉笔者，过几天，他又要到所属连队检查工作。笔者想，这一圈走下来，他的瓶中也许又会增加新的趾甲盖了。
〖-ZW/正文〗
