〖ZQ/总期〗16807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卫生部要求各地加强禽流感监测和防治工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有关部门采取措施防止禽流感？古典猪瘟？A型口蹄疫入境〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有关部门采取措施防止禽流感、古典猪瘟、A型口蹄疫入境
    据新华社北京1月15日电 最近，韩国、日本、越南局部地区发生了鸡、鸭中禽流感暴发流行，造成巨大损失。因此，禽流感感染人的问题已经引起世界卫生组织和国际社会的广泛高度关注。卫生部日前发出紧急通知要求各地加强禽流感监测和防治工作，密切关注周边国家和地区的禽流感疫情发生发展情况。
    ●国家质量监督检验检疫总局和农业部日前联合发出公告：禁止直接或间接从越南、日本输入禽鸟及其产品；已从越南、日本运抵我国口岸的禽鸟及其产品一律作退回或者销毁处理。
    ●韩国庆尚南道近日发生了古典猪瘟。为保护我国畜牧业安全，禁止邮寄或旅客携带来自韩国的猪、野猪及其产品进境。
    ●塔吉克斯坦近日发生了3起A型口蹄疫。为保护我国畜牧业安全，农业部和国家质量监督检验检疫总局发出的公告还要求禁止邮寄或旅客携带来自塔吉克斯坦的偶蹄动物及其产品进境。
〖-ZW/正文〗
