〖ZQ/总期〗16807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见上海合作组织成员国外长及常设机构负责人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/吕传忠/张言〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月15日电 （记者钱彤、吕传忠、张言）国家主席胡锦涛15日下午在人民大会堂会见了上海合作组织成员国外长和常设机构负责人。
    胡锦涛对上海合作组织常设机构正式启动表示祝贺。他说，经过各方的共同努力，上海合作组织的组织建设和机制创建工作初步完成。上海合作组织进一步展现出和平、合作、开放的良好形象，在维护地区安全，促进经济发展，加强多边合作方面发挥着越来越重要的作用，成为地区事务中一支重要力量。
    胡锦涛指出，在上海合作组织步入全面务实合作新阶段之际，各方要按照上海合作组织成员国元首会晤达成的共识，努力使反恐、安全、经贸等各领域的合作取得实实在在的成果，推动组织内各领域务实合作深入发展，为维护和促进地区及世界的和平、稳定与发展作出积极贡献。
    上海合作组织成员国外长感谢胡锦涛的会见。他们表示，秘书处的成立是上海合作组织发展历程中的一个里程碑，标志着该组织已从初创阶段进入全面发展的新阶段。各国高度重视上海合作组织在本地区发挥的积极作用，将竭尽全力，巩固和发展该组织，加强其在国际上的地位，使其更好地造福于六国人民。
    哈萨克斯坦外交部长托卡耶夫、吉尔吉斯斯坦外交部长艾特马托夫、俄罗斯外交部长伊万诺夫、塔吉克斯坦外交部长纳扎罗夫、乌兹别克斯坦外交部长萨法耶夫、中国外交部长李肇星以及上海合作组织秘书处秘书长张德广、反恐怖机构主任卡西莫夫等参加了会见。
    六国外长于当日上午举行了上海合作组织外长非例行会议并出席了秘书处成立仪式。
〖-ZW/正文〗
