〖ZQ/总期〗16807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央国家机关对“风险”岗位和“敏感”领域建立监督机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗力争从源头上防治腐败〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟伟/顾瑞珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D630〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央国家机关对“风险”岗位和“敏感”领域建立监督机制
    力争从源头上防治腐败
    新华社北京1月15日电 （记者翟伟、顾瑞珍）中央国家机关将进一步建立健全教育、制度、监督并重的惩治和预防腐败体系，力争从源头上防治腐败。
    “中央国家机关各级党组织必须保持查办案件和严惩腐败分子的强劲势头，遏制腐败现象的滋生和蔓延。”中央国家机关工委副书记张德邻15日在中央国家机关第十六次党的纪检工作会议上做了上述表示。他强调，要坚持用“三个代表”重要思想统领中央国家机关党风廉政建设和反腐败工作，全面贯彻落实党风廉政建设责任制。
    张德邻说，中央国家机关要加快推进反腐倡廉的制度建设，紧紧围绕对权力的制约和监督这个核心，积极推进行政审批制度改革、财政管理体制改革、投资体制改革、干部人事制度改革，建立并不断完善用好权、管好钱、选好人的体制机制；全面推行政务公开，增强权力使用的透明度。
    据介绍，中央国家机关在认真贯彻党内监督条例的同时，还将以建立和完善对权力的监督制约机制为重点，对管钱、管人和管物等权力相对集中的“风险”岗位，对重大决策及执行的环节，对基建、物资采购等容易发生问题的“敏感”领域，积极开展监督检查，及时发现薄弱环节和管理漏洞，要建立科学的权力运行监督机制，切实做到用制度管权、用制度管事、用制度管人。要把党内监督和群众监督、行政监督、法律监督、舆论监督等结合起来，形成完整的监督体系和强大的监督合力。
〖-ZW/正文〗
