〖ZQ/总期〗16807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关不搞“预约检查”基层不做“应景文章”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部力戒机关下基层图形式走过场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗商卫兵/陈正达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关不搞“预约检查”基层不做“应景文章”
    某部力戒机关下基层图形式走过场
    本报讯 商卫兵、陈正达报道：精心准备的“应景点”检查组连看都没看；没有准备的角角落落，却被翻箱倒柜地看了个遍。1月上旬，北京军区某部派出联合检查组到所属单位检查工作时，看到的都是没有经过处理的真实情况。这是该部对照《军队基层建设纲要》，改进抓基层方法取得的成果。
    过去机关下部队检查，总是提前给基层打招呼。一些单位常常放下手头的工作，一切围着检查转。有的费尽心思“酝酿”汇报材料，加班加点“装潢”检查项目，“预约检查”致使一些单位不在平时下功夫，而是在检查时搞突击应付、做“应景文章”。机关了解不到真实情况，工作难以抓到点子上。
    在学习贯彻落实《纲要》中，该部党委着力纠正机关以往下部队事先通知“预约检查”，逼基层搞形式主义、做“应景文章”的问题，明确规定：“以后检查组下基层，一律不准先打招呼，不预定检查路线和内容，要现场随机检查。”此次检查组下去后，虽然一些基层单位仍然凭借以往的“经验”进行了精心准备，但检查组对他们煞费苦心准备的“应景点”、“样板地”等都不看，没有准备的项目反而看了个遍。黄山河副部长在某基层单位检查时，不听他们精心准备的汇报材料，只给他们10分钟时间谈在安全工作方面解决了哪些问题，还存在什么问题。政委张喜科在检查某部的理论学习情况时，既不看订了多少教育计划，也不看记了多少笔记，而是从官兵对创新理论基本观点的掌握、基本理论的理解和消化等方面入手，进行现场出题、现场考核、现场讲评。对2个问题较多的基层单位，检查组耐心帮助他们分析原因，制定了整改的措施。这次检查使一些单位充分暴露了问题，明确了今后的努力方向。
〖-ZW/正文〗
