〖ZQ/总期〗16807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兴起新高潮的重要举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄勤信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：军委和总政多次强调要把“三个代表”重要思想作为指导我们思想的“魂”，统领各项工作的“纲”。这里体现了深刻的辩证思维。“魂”也好，“纲”也好，都不会脱离其对象而孤立存在。“魂”须附“体”，指导思想的作用才会发挥；“纲”应张“目”，统领工作的效应才能体现。全军即将开展的“学习实践‘三个代表’重要思想，积极投身中国特色军事变革”教育活动，作为实现“魂”与“体”、“纲”与“目”相结合的重要举措，既是提高运用党的创新理论的立场、观点和方法解决实际问题能力的难得机遇，又是衡量和检验这种能力的重要标志。
    日前，总政治部下发通知，要求全军和武警部队广泛开展“学习实践‘三个代表’重要思想，积极投身中国特色军事变革”教育活动。这是今年部队政治工作的一件大事。我们要充分认清这一教育活动的重要性，以高度的政治责任感，把这件大事抓紧抓实，抓出成效来。
    党的十六大后，全军部队深入开展“学习实践‘三个代表’重要思想，为全面建设小康社会作贡献”教育活动。这次教育是上次教育的延伸和拓展，对于全军部队进一步兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，更好地履行党的十六大赋予的历史使命，具有重要意义。
    胡锦涛同志在去年“七一”重要讲话中强调指出，学习贯彻“三个代表”重要思想，“务必在武装思想和指导实践两方面都取得新的成效”。积极推进中国特色军事变革，是江主席和中央军委适应新军事变革发展形势，着眼我军面临的紧迫任务和长远建设作出的重大战略决策。创新的实践需要创新的理论来指导，也只有结合创新的实践，我们才能真正掌握创新的理论。总政部署的教育活动，把深入学习贯彻“三个代表”重要思想同我军面临的紧迫而又关乎长远的重要实践结合起来，是坚持与时俱进，用党的指导思想统领政治工作的重要举措。选准切入点，抓住结合点，必将促进党的理论创新成果在武装官兵思想、指导变革实践两个方面取得新的成效。
    紧紧围绕中心，是我军开展政治工作的优良传统，也是新形势新任务的必然要求。我军现代化建设已进入推进中国特色军事变革新的发展阶段，思想政治教育必须紧跟这一伟大变革来运行，为实现军队现代化跨越式发展提供强有力的保证。围绕中心，紧贴中心，服务中心，保证中心，向打得赢聚焦，思想政治教育才有时代感，才有针对性、实效性、主动性，才能发挥应有的作用。“学习实践‘三个代表’重要思想，积极投身中国特色军事变革”教育活动，体现了我军思想政治教育始终围绕中心的鲜明特点。引导广大官兵弄清推进中国特色军事变革的重大意义、目标任务、途径步骤和方针原则，把思想和力量凝聚到推进中国特色军事变革的伟大实践中来，促进解决军事斗争准备中急需解决的突出问题，政治工作才能有新的作为，也才能获取创新发展的新的动力。
    人是生产力中最活跃的因素，也是战斗力中最活跃的因素。让最活跃的因素最大限度地活跃起来，推进中国特色军事变革的崭新实践，才能充满生机和活力。总政要求广泛开展的这一教育活动，其目的正在于通过教育引导，使全体官兵深刻理解江主席推进中国特色军事变革的战略思想，进一步确立建设信息化军队、打赢信息化战争的新观念，进一步增强学习现代军事科技知识、提高综合素质的紧迫感，进一步提高按照中国特色军事变革要求做好各项工作的自觉性，在伟大变革的实践中，学习成才，岗位建功，实现人才活力竞相迸发，聪明才智充分涌流。
〖-ZW/正文〗
