〖ZQ/总期〗16807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海协向台湾通报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李享隆因涉嫌间谍活动被逮捕〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月15日电 海峡两岸关系协会联络部15日致函台湾“海峡两岸人民服务中心”，通报台湾居民李享隆因涉嫌间谍活动被正式逮捕一事。
    海协在函中说，据主管机关告，台湾居民李享隆有间谍活动重大嫌疑，于去年12月15日被上海市主管机关拘留审查。经查，李享隆系台湾军情局派遣间谍，负有搜集情报的任务，已于2004年1月15日被正式逮捕。此案正在审理中。现将李享隆涉案情况通报贵中心，请协助转告李享隆家属。
    台湾居民李享隆，男，1969年10月5日生，台湾居民身份证号码：F120520250，通行证号码：0348523201（B）。台湾住址：台北市太原路75号2F，大陆住址：上海市共康路七村199号603室。
    上海市国家安全机关近期发现李享隆有进行间谍活动的重大嫌疑，遂对其开展侦查工作，并于2003年12月15日对其拘留审查。经审查，李享隆对其间谍身份和从事间谍活动的犯罪事实供认不讳。据李供认：他于1999年开始入境大陆，2001年经人介绍与台湾军事情报局间谍林上村结识，2002年林要求李在大陆搜集军事情报，李表示同意。同年，林发展李参加台湾军事情报局，月薪5万元新台币，任务是搜集上海及其周边重要军事目标的情报。李享隆根据林的要求，多次潜入军事要地搜集情报。
    李享隆接受台湾军事情报局间谍任务，潜入祖国大陆搜集军事情报，造成重大危害，证据确凿，涉嫌犯间谍罪，触犯了法律，已于2004年1月15日被正式逮捕，现羁押于上海市国家安全机关看守所，身体状况良好。
〖-ZW/正文〗
