〖ZQ/总期〗16807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张振彬/王宏/黄宏/丁大勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗曲艺〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小品
    保险
    ●张振彬王宏黄宏丁大勇
    时间：当代
    地点：新疆某地一个奶牛场RW：：库尔班男40岁养牛专
    业户（简称・库）阿依古丽女39岁
    养羊专业户（简称・阿）
    曲干事男25岁某部群
    工干事（简称・曲）
    景置：一个新疆农家平房内，墙上挂着伊斯兰风格的挂毯，地上有一个长方形地桌，桌上摆着奶茶壶和水果盘，桌子周围有三个圆墩。后面是一扇维吾尔族风格的大玻璃窗。
    [幕启：音乐声中，库尔班在屋里弹着“冬不拉”，阿依古丽气冲冲上。
    阿：库尔班！
    库：哎，阿依古丽，干啥呢？我正在给奶牛音乐催奶呢！这个奶嘛刚刚的要下来，你一嗓子又给吓回去了。
    阿：你的奶牛不下奶了吗？
    库：这几天嘛，解放军在咱们这个地方搞演习，火炮一响，我的奶牛惊着了，不下奶了，内分泌紊乱了。
    阿：内分泌紊乱？哈哈哈……你怎么不说它更年期提前了呢？
    库：更年期？你什么意思？
    阿：我不相信。
    库：你怎么不相信呢？解放军有一个曲干事，天天打电话要到我的家里来，说是要赔偿损失。
    阿：你从我这个地方买的羊奶是一块钱一斤，卖给解放军多少钱？
    库：一块六。
    阿：你已经赚钱了嘛，为什么还要解放军赔你钱？
    库：一块六，两斤，我卖给解放军的奶都是八折。
    阿：你库尔班根本就不是这样的人嘛。
    库：那我是什么样的人呢？
    阿：你这个人嘛！我太知道了，别人掏烟你伸手，别人请客你喝酒，买单的时候你拔腿就走，桌子上剩一只羊腿，你说带回家喂狗，我到你家一看，狗的嘛，没有！你在那个地方啃着呢！
    库：你到底是什么意思？
    阿：（掏出欠条）这是你从我那里买羊奶写的三千块钱的欠条子，钱拿来，一分都不能少。
    库：噢，我明白了，你不就是想拿回三千块钱吗？（从靴子里掏出存折）这是我们家的银行卡，拿去。
    阿：密码是多少？
    库：我不知道。
    阿：那你给我干什么？
    库：我管银行卡，我老婆子管密
    码，我老婆子不在家。
    阿：噢，想起来了，他怕老婆嘛。[画外音：
    曲：库尔班大哥……
    库：喂，你看看，曲干事来了，阿依古丽，你必须帮我个忙。
    阿：帮什么忙？
    库：解放军嘛要赔我的钱，我怎么能要解放军的钱呢？阿：当然不能要。
    库：所以你要对曲干事讲，钱嘛保险公司已经赔了。
    阿：保险公司在哪里？
    库：你就是保险公司嘛。
    阿：我不是保险公司的。
    库：你就说你是保险公司的！
    阿：明白了。
    库：一会呢你从后门出去，我先对付他，对付不了呢，你再从前门进来。
    阿：明白了。[古丽下场。[曲干事画外音：库尔班大哥在家吗！
    库：快走嘛！别忘了，保险公司！[曲干事上。
    库：曲干事来了吗？好兄弟（两人拥抱）请坐，喝奶茶。
    曲：库尔班大哥，你别忙了，哦， 我们的演习已经结束了。
    库：什么？解放军要走了吗？我们舍不得你们走啊。
    曲：这三天我们在这里搞实弹演习，这大炮一响啊，把你的奶牛全惊着了，不下奶了。
    库：解放军的大炮响得好得很呀，我的奶牛高兴得很，“咣”一响炮，“哗”一桶奶。“咣”一响炮，“哗”“哗”二桶奶，牛奶多得很呀。
    曲：那你这几天为什么给我们送的都是羊奶呢？
    库：送的就是羊奶嘛。
    曲：你的羊奶哪来的？
    库：我的奶牛下的嘛。
    曲、库：啊？
    库：奶牛怎么能下羊奶呢？曲干事你别着急。
    曲：我不着急。
    库：你喂过奶牛吗？
    曲：没有。
    库：那就好办了。
    曲：啊？
    库：你不懂，这个牛出什么奶嘛，喂什么饲料嘛最重要，你喂点进口的洋饲料，“哗”，它就出羊奶，喂点水果，“哗”，它就出果奶，喂点大豆，“哗”，它就出豆奶……
    曲：喂点醋，“哗”，它就出酸奶。
    库：你很聪明嘛！
    曲：库尔班大哥，别编了，我都调查过了，炮声一响，把你的牛惊着了，（拿出一账单）百十头奶牛每天的产奶量比过去下降将近一千斤，按市场价计算，这三天你至少损失三千元。
    库：都记着呐，拿来我看看。（将账单撕掉）
    曲：哎，你怎么撕了？
    库：撕了嘛，没有了嘛。
    曲：库尔班大哥，你撕了也没用，这三千块钱我们是一定要赔的。
    库：这钱用不着你赔，有人给我赔了。
    曲：谁给你赔？
    库：保险公司嘛。
    曲：保险公司？
    库：保险公司嘛马上就来，保险公司的人就在门口呢？保险公司在哪个门口呢？我去找找。保险公司……（库尔班从后门下）
    阿：（气喘吁吁从前门进来）来了，来了！库尔班呢？
    曲：出去了。（从后门追出）库：（从前门进来）保险公司呢？曲：出去了。
    阿：（从前门上）啊，库尔班。
    库：啊！
    阿：（对库）你是保险公司的吗？
    库：对，我是保险公司的。哎，不对了，你是保险公司的。曲干事，保险公司的来了，保险公司，你请坐。曲干事，你也请坐，我也，请坐，开始吧。
    阿：（装腔作势地）库尔班，保险公司听说你惊着了？不下奶了？
    库：我下什么奶嘛！我没惊着，牛惊着了，不下奶了。
    阿：保险公司赔给牛多少钱呐？
    库：赔给牛三……赔给牛什么钱嘛？赔我库尔班三千块钱。
    阿：好，你签字，我付款（将欠条递给库）。
    库：你看，保险公司付钱了嘛，来，我签字。
    阿：哎，这是欠条子。不用签了，直接付款吧。
    库：你看，保险公司多大方，三千块钱拿来。
    阿：我没带钱。
    库：你怎么不带钱呢？
    阿：我是来要钱的，我带什么钱嘛？
    库：你是保险公司的嘛？
    阿：对，我是保险公司的，为什么带钱呢？
    曲：大姐，你是哪个保险公司的？
    库：乌――阿：乌鲁木齐。
    曲：大哥他保的是什么险种啊？
    阿：人寿保险。
    曲：人寿保险？
    库：对，人兽保险嘛，我库尔班是人，奶牛是兽，人兽保险嘛。
    曲：（笑）那他的保额是多少哇？
    阿：他保的是牛，没保鹅，家里没养鹅的嘛！
    曲：哈……大姐，别演戏了，我要说没错的话，你根本不是保险公司的，你是养羊的。
    阿：（对库尔班）你告诉他的吗？
    库：我没告诉他。
    曲：是你自己告诉我的。
    阿：我什么时候告诉你的？
    库：你包上写着呢，你脑子进奶了嘛？
    阿：你脑子才进奶了呢。
    曲：大姐，别说你不是保险公司的，你就真是保险公司的，这种情况你也保不了。
    阿：我怎么保不了？
    曲：家财万贯，带毛的不算，人家保险公司没有这项业务。
    阿：他没有，我有。
    曲：那你也不能给他赔。
    阿：我今天偏给他赔。（拿出欠条）库尔班，这是不是你的三千块钱欠条？
    库：你怎么又拿出来了，这个钱我是一定会还给你的……
    阿：你不用说了，（对干事）你是不是想赔他三千块？
    曲：是呀，大炮一响把人家的奶牛都惊着了，不下奶了……
    阿：你也不用说了，你欠我三千块钱，你想赔他三千块钱，你看着，（撕欠条）你不用还我了，你也不用赔他了，这个账平了。
    曲、库：这件事情跟你没关系嘛。
    曲：大姐，我们部队有纪律。
    阿：兄弟，我们老百姓有规矩！
    库：（对干事）对，不就这么点小事儿吗……
    曲：老百姓的事儿没小事儿，这是我们首长说的。阿：军队的事儿都是大事儿……库：这是他爸爸说的。
    曲：不管你怎么说，这个钱我非赔不可。
    库：曲干事，军民一家人嘛。
    曲：亲兄弟还得明算账呢。
    库：你今天非要算账吗？
    曲：对。
    库：曲干事，你请坐，阿依古丽，你也坐下，曲干事，你找支笔，找张纸记一下。
    阿：你真的要给解放军算账吗？
    库：你不要讲话！今天嘛咱们好好的算一下这笔账。[音乐起。
    库：前一段时间，我们这个地方闹地震，我库尔班是解放军从土里扒出来的，我这条命值多少钱？阿依古丽也是解放军从土里扒出来的，当时她肚子里还怀着个小娃娃，两条命，值多少呐？解放军豁出性命把我们老百姓救出来，又去救我们的牛和羊，手指头都扒烂了，满手都是血呀，解放军为老百姓流的血值多少钱呐？地震过后，解放军又帮我们盖起了房子，修通了公路，我们应该给解放军多少钱呐？共产党和人民政府让我们老百姓过上了好日子，不管什么地方有灾有难，只要解放军一出现，我们老百姓的心里就踏实了，安全了，保险了。保险公司保的是我们的财产，解放军保的是我们老百姓的命啊！
    曲：库尔班大哥，部队打胜仗，人民是靠山，解放军和老百姓心连着心呐。
    库：曲干事，这话说得太好了，这钱你一定要拿回去，曲干事，去干别的事吧。
    曲：（看表）哎哟，归队的时间到了，我跑步回去都来不及了。
    库：没关系，我套上牛车送你，我的牛跑得快得很，阿依古丽，快来帮忙。（库尔班跑下）
    曲：（拉住阿依古丽）大姐，库尔班大哥给我们送的羊奶是从你那儿买的吗？阿：对呀。
    曲：大姐，我能不能从你那里直接进羊奶呀？
    阿：太好了，我也和库尔班一样给你们打八折。
    曲：好，这是三千块钱订金，你收下。阿：三十六桶嘛。
    曲：那我走了。阿：哎，库尔班去套牛车了。
    曲：我是开吉普车来的。[曲干事下，库尔班上。
    库：车套好了！人呢。阿：你上当了，曲干事是开着吉普车来的。
    库：钱怎么在你的手上？
    阿：曲干事直接从我这里订羊奶了，我和你一样打的也是八折！
    库：阿依古丽！解放军的演习已经结束了，解放军都已经走了！
    阿：啊？[音乐起，阿依古丽与库尔班手捧装钱的红包，深情地望着远方。
    库、阿：解放军……亚克西！[音乐扬起，切光，幕落。]
〖-ZW/正文〗
