〖ZQ/总期〗16807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海合作组织秘书处成立仪式在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国国家主席胡锦涛等六国元首致电祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/张言/李忠发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月15日电 （记者钱彤、张言、李忠发）上海合作组织秘书处成立仪式15日在北京隆重举行。中国国家主席胡锦涛、俄罗斯总统普京、哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫、吉尔吉斯斯坦总统阿卡耶夫、塔吉克斯坦总统拉赫莫诺夫、乌兹别克斯坦总统卡里莫夫分别致电上海合作组织秘书长张德广表示热烈祝贺。
    胡锦涛主席在贺电中指出，秘书处的成立是上海合作组织发展进程中的一件大事，将对上海合作组织加强务实合作和开展对外交往发挥重要作用。中方愿与各成员国共同努力，推动上海合作组织不断向前发展，使之成为各成员国友好合作的纽带，维护和促进地区乃至世界和平、稳定与发展的重要力量。
    中国国务委员唐家璇、外交部长李肇星、俄罗斯外交部长伊万诺夫、哈萨克斯坦外交部长托卡耶夫、吉尔吉斯斯坦外交部长艾特马托夫、塔吉克斯坦外交部长纳扎罗夫、乌兹别克斯坦外交部长萨法耶夫、欧洲安全和合作组织秘书长库比斯、独联体副执行秘书科扎科夫、联合国和欧盟等国际组织代表、部分外国驻华使节以及中国有关部门负责人出席了成立仪式。
    上海合作组织秘书处坐落在北京东北繁华的亮马桥地区，毗邻多个外交机构。成立仪式开始后，唐家璇与六国外长为秘书处揭牌，各方嘉宾热烈鼓掌祝贺。之后，秘书处首任秘书长张德广按动了升起上海合作组织会旗的电钮。李肇星和有关国际组织代表先后致辞表示祝贺。
    成立仪式后，李肇星为各国来宾举行了欢迎宴会。唐家璇出席并致辞。唐家璇在致辞中对秘书处成立表示祝贺，高度评价上海合作组织在促进成员国睦邻互信、维护地区安全与稳定、加强区域合作方面发挥的作用，希望上海合作组织继续高举和平旗帜，坚持平等协商与互利合作宗旨，积极开展对外交往，成为国际舞台上的一支建设性的力量。
    成立仪式前，上海合作组织成员国外长举行了非例行会议，李肇星主持会议。各国外长就上海合作组织的发展、今年峰会的筹备及国际形势发表了看法和建议。会后，发表了新闻公报，六国外长签署了关于批准谢・茹・纳雷索夫（哈萨克斯坦共和国公民）、任・莫・库鲁巴耶夫（吉尔吉斯共和国公民）和弗・尤・扎哈罗夫（俄罗斯联邦公民）为上海合作组织副秘书长的决议。
    正在中国进行正式访问的蒙古外长额尔敦楚伦出席了上海合作组织秘书处成立仪式。
〖-ZW/正文〗
