〖ZQ/总期〗16807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多一些设身处地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵功虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当新兵的时候〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当看到新战友，我都会情不自禁地想起10年前初入军营的我半夜在床上“作画”的尴尬事，也会想起我的老连长张军海用巧妙的“障眼法”帮我遮丑的过程。
    说起来让人脸红，当兵之前，我就有尿床的习惯。刚到部队没两天，我的老毛病又犯了。那天起床号刚响，我在班长雷鸣般的一声“起床”中惊醒，只觉得被褥湿湿的，感觉告诉我又尿床了。“灾难”什么时候降临的，我一点也不清楚，脑子里只有一个念头，千万别让战友知道。
    为了保住自己的脸面，不让夜间的“丑事”曝光，我决定装病不出早操，用体温烘干被褥，于是向班长请了病假。
    出完操后，连长第一个赶到我们班，坐在床前问我哪儿不舒服。见我一声不吭，他就伸手摸摸我的额头，发现并不烫，又将手伸进被窝探探我的身体是不是发热，正好触摸到那块湿漉漉的褥子。
    从连长的表情，我肯定他已经发现了秘密，但他什么也没说。这时，班长和其他战友也陆续来到我的床前，对我问长问短，班长更是急着要送我去卫生队检查。眼看就要“露馅”，连长说：“可能是暖气太热，室内比较干燥，新同志一时难以适应，喝杯热水就没事了。”说着就让班长倒一大杯水来。班长端着水走到床前，连长把我轻轻扶起来，让班长把水递给他。就在接班长的水杯时，连长有意没接住，只听“哗”地一声，一大杯水全倒在被褥上，与我的“杰作”融为一体。班长和战友们吃了一惊，连长也一脸抱歉的神态，一边拿过毛巾帮我擦水，一边说：“小赵，看我急的，把你的被褥弄湿了，真是对不起。”然后叫我快点起床，并亲自把我的被褥放到暖气片上烘干。
    对这件事，我和连长都心照不宣，他也从未对我提起，只是此后每天夜里查铺都悄悄叫我上厕所，还悄悄带我到医院看病。在他的悉心关爱下，半年以后，我的夜尿症终于治好了。
    时光如白驹过隙，那个因尿床装病不起的新战士也已成长为一名带兵人。每当面对新战士难以启齿的种种困惑，我都会想起我的新兵连长。生活中的许多记忆日渐支离破碎，发生在新兵连的那个故事，却一直深深地印在我的脑海里。至今，那件事也只有我和连长知道。
    ■编辑寄语
    ●李学勇
    人们常说，带兵是艺术。这位新兵连长的接水、撒水、擦水、道歉，让我们对这门“艺术”有了直观的认识。细想一想，这一连串“艺术动作”的背后，是张连长“设身处地”的真挚爱心。
    所谓“设身”，是真正把自己放在战士的位置上，乐其所乐，忧其所忧，好其所好，恶其所恶；所谓“处地”，是充分了解战士当时当下的处境、遭遇，进而理解其此时此刻的心态、行为。设自己为战士之身，处战士之地，带兵的艺术并不难寻。孔子说：“己欲立而立人，己欲达而达人”、“己所不欲，勿施于人”。这一番推己及人的功夫，很需要我们的带兵人修炼修炼，而要修炼得好，最重要的就是像这位张连长一样，有一颗爱心，一颗把战士当自己亲兄弟的无私的爱心。
〖-ZW/正文〗
