〖ZQ/总期〗16807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见美国参谋长联席会议主席迈尔斯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民说，中美建交25年来，两国关系虽然历经风雨，但在双方的共同努力下，总的来说是在不断向前发展的。中美两国都是世界上有重要影响的大国，由于国情不同，双方在一些问题上有分歧，但也有广泛的共同利益。发展中美建设性合作关系，有利于两国人民的根本利益，也有利于亚太和世界的和平与稳定。
    江泽民指出，目前中美关系发展势头良好。双方应从战略高度和长远的眼光审视中美关系，努力扩大共识，缩小分歧，妥善处理两国间的问题，进一步推动中美关系长期健康稳定地发展。
    江泽民强调，台湾问题是中美关系中最重要、最敏感的问题。我们在台湾问题上始终坚持“和平统一、一国两制”的基本方针，愿尽最大努力以和平方式实现两岸统一。但我们绝不会容忍“台独”。我们重视美国政府的承诺，希望美方继续为和平解决台湾问题发挥建设性作用。
    迈尔斯感谢江泽民的会见，并表示赞同江泽民对两国关系发展的评价和看法。他说，来访期间，我与中国军队领导人进行了很好的交谈，就美中两军关系以及国际和地区安全形势广泛地交换了意见，并达成了很多共识。美方对美中两军关系的发展状况感到满意，愿与中方共同努力，将这一良好的发展势头继续保持下去。
    中央军委委员、中国人民解放军总参谋长梁光烈和副总参谋长熊光楷等会见时在座。
    1月15日，中央军委主席江泽民在北京中南海会见美国参谋长联席会议主席迈尔斯。
    新华社发（毛建军摄）
〖-ZW/正文〗
