〖ZQ/总期〗16807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“双拥”晚会幕后故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “双拥”晚会幕后故事
    ●本报记者谭洁
    近日，记者走进双拥晚会剧组，捕捉到许多感人的幕后故事。
    做“那点事”不容易
    “《俺连那点事》就跟咱山东人一样实在。”来自山东省军区的业余编导马来西对记者说道。
    可不，表演唱《俺连那点事》从编导到演员，全是来自基层单位的业余文艺骨干，说的就是基层连队那点实实在在的事，基层官兵们一看就懂、一听就乐。
    排练节目他们也拿出了山东人的那股子实在劲。记者不经意间看见演员肖作明的手上疤痕累累，指头上贴满了创可贴。小肖忙不好意思地藏起了手，“嘿嘿”笑着说：“让板子给划的。”最多的时候，小肖一只手里攥了7块板子。刚开始，不是抽错就是抽掉，要不就抽出一张却带出另一张，可把小肖愁坏了。他天天对着镜子练，当摸烂了5副板子时，观众就看到7块板子“变”成了一块。这是个欢快的节目，每个笑容都很夸张，可战士王庆磊天生不爱笑，就天天冲着镜子笑，一笑十几分钟，笑得上嘴唇贴住牙，导演一喊“停”，嘴唇下不来了，脸颊抽搐个不停。节目中坐的动作很多，这“咣”的一坐，最后坐得演员们的屁股肿得老高。
    口头禅：荣辱与共
    114个姑娘组成了音乐剧《青春如歌》的庞大阵容，她们来自北京军区司令部七八个不同单位，干着不同的专业，但在这里，“荣辱与共”却成了姑娘们的口头禅。
    来自北京军区战友歌舞团的导演丁颖，春节前接连推掉了5台晚会，地方邀请她编舞的报酬很高，是按分钟计算的，这半年她全拴在“双拥”晚会了。演员高歌，孩子刚两岁，偶尔回家，孩子就背对着她说：“你老不回家，是坏妈妈。”说得她心里酸酸的。一位主要演员中午刚结婚，晚上10点就从洞房里回到排练场；她的作品得了全国大奖，正在开新闻发布会，一听说下午要排练，歌也来不及唱就匆匆赶回排练场，心中却总有许多不舍与无奈。面对记者，她只淡淡地说：“绿色是我们生命的颜色，谁让咱是军人呢？”
    退伍兵当上“专业演员”
    “首战用我，用我必胜！”每当演出出发前，出演音乐快板《天网神兵》的战士们都鼓足了劲大喊。
    “斗志是我们制胜的法宝。”来自成都军区战旗歌舞团的编导董琳告诉记者，“双拥”晚会陆续有5个节目被撤掉，能否争得最后的入场券，心中始终忐忑不安，唯一能做的只有拼搏。
    战士们从成都来北京，每天在零度左右的室外排练，为了不影响动作的幅度，只能穿薄薄的衬衫，冻得哆哆嗦嗦，董琳却要求他们每个快乐的表情都必须做到位。
    每场演出完，总有人好奇地问：“你们是专业演员吧？”战士们却自豪地回答：“我们是业余的！”从舞枪弄炮的普通战士到具有专业水准的快板演员，这其中的艰辛历程只有战士们自己能体会。刚开始练时，他们把旋律写在纸上，围着台球桌子用手打节奏，晚上睡觉时听水滴声都成了快板声。近一年来，板子打烂了十几副，手打得鲜血直流，每双手上的疤痕都历历可见。
    记者见到了这支队伍中的6名退伍兵。退伍战士赵征的工作因为没有及时报到被别人顶了，他却说，参加“双拥”晚会给短暂的军旅生活留下一个美好的回忆，很开心，很自豪！
    士兵有了钢铁味
    “《铁甲雄风》是一个成功反映装甲兵的舞蹈精品。”说这话时，自豪的红晕涌上编导岳小琳的脸颊。两个月来，她与曲作者许寒松走进坦克兵的生活，她看到坦克一往无前，瞬间把周围石块全部碾碎，那，是钢铁的感觉；她闻到战士们训练过后身上散发的机油和汗臭混合的味道，那，是男性的味道。于是，创作的激情势不可挡，极具钢铁节拍的舞蹈《铁甲雄风》一出世便受好评。
    “我们的战士也有‘钢铁味’。”成都军区坦克乘员训练团政治处主任郭绍兵骄傲地说。战士们每天练十几个小时，练得大腿内侧全是青的，肌肉疼得下楼梯都得相互搀扶。没有场地，他们拿草皮、报纸垫上，拿坦克篷布铺上，就成了排练场。“双拥”晚会舞蹈统筹谢克看到后流着泪说：“没想到这么优秀的作品是从这里走出来的。”
    前几天，节目因为种种原因上不了最后的主场晚会了，编导、演员们一听都哭了，因为他们把这个舞蹈当作了自己的孩子。19岁的小战士彭凯却笑着告诉记者，他们已学会坦然面对，毕竟全力付出过。
〖-ZW/正文〗
