〖ZQ/总期〗16807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海合作组织成员国外长非例行会议发表新闻公报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕传忠/张言〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月15日电 （记者吕传忠、张言）上海合作组织成员国外长15日上午在北京举行非例行会议后发表了新闻公报。
    新闻公报说，外长们出席了在北京举行的上海合作组织秘书处成立仪式，并支持乌兹别克斯坦方面关于2004年6月上海合作组织峰会前夕在塔什干举行地区反恐怖机构成立仪式的建议。
    公报说，各方指出，莫斯科峰会后，上海合作组织的中心任务是结束初创阶段。2003年9月底举行的上海合作组织成员国总理会议批准了上海合作组织2004年预算和《上海合作组织成员国多边经贸合作纲要》，意义重大。外长们强调，迫切需要采取切实措施促进和发展上海合作组织框架内的经济合作。
    公报说，《上海合作组织成员国关于禁止非法贩运麻醉药品、精神药物及其前体合作协议》草案的制定工作业已完成。这一文件的签署和落实对保障中亚地区乃至世界的安全与稳定具有重要意义。
    公报强调，各方一致认为，上海合作组织常设机构―北京秘书处和塔什干地区反恐怖机构执委会于2004年1月启动，标志着上海合作组织步入新的发展阶段，已经作为完全意义上的多边组织开始运作。目前上海合作组织的首要任务是根据《上海合作组织宪章》的规定，推动六国在各个领域广泛加强务实合作。各成员国将全力支持和协助两个常设机构的工作。
    公报说，各方重申，上海合作组织致力于发展与其他国际组织和国家的交往、对话和合作。为此将着手制定规范上海合作组织对外交往，包括赋予观察员和对话伙伴地位以及吸引新成员程序的法律文件。
〖-ZW/正文〗
