〖ZQ/总期〗16807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民欢歌庆佳节祖国明天更美好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二○○四年军民迎新春大型文艺晚会剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊/专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由全国双拥工作领导小组、国家民政部、广播电影电视总局、解放军总政治部联合举办的2004年军民迎新春大型文艺晚会《祖国春光好》，新春佳节前夕在首都隆重推出。
    今年双拥晚会的主题思想是，以“三个代表”重要思想为指导，着重体现在十六大精神指引下祖国建设与时俱进、日新月异的巨大成就；着重体现在党中央英明领导下，全国军民同心同德、团结一心，全面建设小康社会的豪迈情怀；着重体现全军和武警部队广大官兵认真学习贯彻江泽民主席国防和军队建设思想，积极推进中国特色军事变革的时代风采。
    晚会有三个鲜明的特点。一是有强烈的时代感；二是有浓郁的生活气息；三是努力追求艺术创新。晚会以序曲手风琴和管弦乐队《飞奔吧，祖国》拉开帷幕，展现了祖国大地欣欣向荣的喜人景象。女声独唱《踏歌起舞》，蹬技《春花烂漫》，音舞快板《鸟语花香》，歌舞《祖国春光好》等节目，热情赞颂了在党中央的正确领导下，祖国日新月异、一日千里飞速发展的大好形势。小品《今夜“神舟”飞过》，展现了中华民族实现了五千年“飞天”梦想时，人们彻夜不眠、激情荡漾的难忘瞬间。小品《保险》讲述了在牧区发生的一段感人的拥军爱民、鱼水情深的故事，揭示了党和人民政府、解放军才是人民群众最可靠的保险的深刻主题。表演唱《探亲谣》表现了改革开放给西部少数民族地区带来的新面貌、新变化，家乡亲人鼓励战士们安心服役保卫祖国的拥军情谊。
    以往的双拥晚会采取全专业或全业余的创作演出阵容，这届晚会在2003年全军业余文艺调演的基础上，首次采取了专业和业余相结合的创作表演方式，堪称是一次艺术创新的成功尝试。晚会挑选部分官兵自编自演的优秀节目加工提高，达到了“业余的风格、专业的水平”。这些节目的作者和演员有干部也有战士，其中有的来自部队基层，有的来自机关，还有的来自院校。他们的表演生动风趣、质朴感人。音乐快板《天网神兵》，舞蹈《铁甲雄风》，表现了部队官兵为实现“打得赢、不变质”历史性课题，苦练精兵、科技强军的精神风貌。表演唱《俺连那点事》通过战士“学英语”、“学电脑”、“学新装备”几件事，生动形象地再现了部队建设学习型军营、培养知识型官兵的热烈场面。男声独唱《战士的春天》表现了士兵对祖国的赤诚，音乐剧《青春如歌》抒发了一群女兵在绚丽的生活面前，誓把青春献给绿色军营的美好情怀。
    晚会将声乐、器乐、舞蹈、曲艺、小品、杂技融为一体，并配以创意精美、丰富多彩的舞美、灯光、服装、音响设计，整台节目精品荟萃、风格独特、绚丽多姿、真挚感人，营造了隆重热烈、昂扬振奋、军民喜庆佳节的欢乐祥和气氛。
    歌舞《祖国春光好》
    独唱《踏歌起舞》
    独唱《祖国春光好》
    △蹬技《春花烂漫》
    小品《保险》
    主持人
    独唱
    《战士的春天》
    △表演唱《俺连那点事》
    △小品《今夜“神舟”飞过》
    △音舞快板《鸟语花香》
    △舞蹈《铁甲雄风》
    △音乐剧《青春如歌》
    △音乐快板《天网神兵》
    △表演唱《探亲谣》
    荥手风琴与乐队《飞奔吧，祖国》
〖-ZW/正文〗
