〖ZQ/总期〗16807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都举行军民迎新春文艺晚会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛江泽民吴邦国温家宝贾庆林曾庆红黄菊吴官正李长春罗干等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文杰/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月15日讯记者王文杰、蔡云骜报道：2004年军民迎新春文艺晚会《祖国春光好》今晚在中国剧院举行。胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、黄菊、吴官正、李长春、罗干等党和国家领导人与首都军民欢聚一堂，共贺新春。
    王兆国、回良玉、刘淇、刘云山、吴仪、周永康、贺国强、郭伯雄、曹刚川、曾培炎、王刚、徐才厚、何勇、顾秀莲、华建敏、王忠禹等领导同志和中央军委委员梁光烈、廖锡龙、李继耐出席观看。
    洋溢着喜庆祥和气氛的中国剧院披上了节日的盛装。晚7时45分，胡锦涛、江泽民等领导同志步入剧场，全场响起热烈掌声。胡锦涛、江泽民等向大家亲切致意，表示新春的问候。
    由全国双拥工作领导小组、民政部、广播电影电视总局和总政治部联合举办的2004年迎新春大型文艺晚会《祖国春光好》，以“三个代表”重要思想为指导，突出体现了在党的十六大精神指引下祖国建设与时俱进、日新月异的巨大成就；再现了全军和武警部队广大官兵认真学习“三个代表”重要思想、江泽民国防和军队建设思想，在中国特色军事变革征程中走科技强军之路的时代风采；抒发了全国军民在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，同心同德、团结一心，全面建设小康社会的壮志豪情。
    晚会在《飞奔吧，祖国》激昂豪迈的旋律和气势恢宏的合唱声中拉开序幕。女声独唱《踏歌起舞》，热情赞美了勤劳质朴的中国人民建设美好家园的豪迈心情。表演唱《俺连那点事》，生动形象地再现了部队建设学习型军营，培养知识型官兵的火热场面。音舞快板《鸟语花香》，唱出了美好新时代的军营新气象。小品《保险》，讲述了在牧区发生的一段感人至深的故事。表演唱《探花谣》，讴歌了家乡亲人鼓励战士安心服役保国家的拥军情意。音乐剧《青春如歌》，表现了一群女兵对献身国防的无悔选择。音乐快板《天网神兵》，铺展出一幅走跨越式发展强军之路的宏大画卷。蹬技《春花烂漫》，展示了今天中华大地春意盎然、欣欣向荣的喜人景象。男声独唱《战士的春天》，表达了战士对祖国和人民的无限热爱。小品《今夜“神舟”飞过》，展现了中华民族飞天梦圆时的喜悦和自豪。晚会的压轴戏歌舞《祖国春光好》，抒发了全国军民高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，全面贯彻党的十六大精神和十六届三中全会精神，为创造美好生活和幸福明天，为全面建设小康社会而努力奋斗的雄心壮志。
    这届晚会首次采取了专业和业余相结合的创作表演方式，军队新老艺术家和来自部队基层的干部战士同台献艺，他们的精彩表演，不时赢得观众们的热烈掌声。
    演出结束后，胡锦涛、江泽民等领导同志走上舞台与演职员亲切握手，祝贺演出成功。
    出席观看晚会的还有中央和国家机关有关部门、全国双拥工作领导小组、北京市的领导同志，四总部、驻京部队各大单位、武警部队和军委办公厅的领导同志吴铨叙、钱树根、熊光楷、张黎、唐天标、袁守芳、张树田、张文台、迟万春、张定发、胡彦林、乔清晨、邓昌友、靖志远、彭小枫、郑申侠、温宗仁、裴怀亮、赵可铭、朱启、符廷贵、吴双战、隋明太等。
    1月15日晚，2004年军民迎新春文艺晚会《祖国春光好》在北京中国剧院举行。胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、黄菊、吴官正、李长春、罗干等党和国家领导人与首都军民欢聚一堂，共贺新春。演出结束后，胡锦涛、江泽民等领导同志走上舞台与演职员亲切握手，祝贺演出成功。
    本报记者江志顺摄
〖-ZW/正文〗
