〖ZQ/总期〗16807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力弘扬求真务实精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗人民日报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    求真务实，是辩证唯物主义和历史唯物主义一以贯之的科学精神，是我们党的思想路线的核心内容，也是党的优良传统和共产党人应该具备的政治品格。我们党一贯倡导求真务实。我们党80多年的历程充分表明，求真务实是党的活力之所在，也是党和人民事业兴旺发达的关键之所在。什么时候求真务实坚持得好，党的组织和党员干部队伍就充满朝气和活力，党和人民的事业就能顺利发展；什么时候求真务实坚持得不好，党的组织和党员干部队伍就缺乏朝气和活力，党和人民的事业就受到挫折。
    在改革开放和现代化建设的实践中，广大党员干部在求真务实、真抓实干上做的是好的。广大党员干部认真贯彻党的路线方针政策，牢记全心全意为人民服务的宗旨，解放思想、实事求是，兢兢业业、艰苦奋斗，以自己的实干精神和优良作风赢得了人民群众的赞誉。但我们必须看到，在坚持求真务实这个问题上，党员干部队伍中也存在一些亟待解决的突出问题，主要表现为：一是不思进取、得过且过，不认真学习理论，不用心汲取新知识，不深入思考新问题，思想上固步自封、停滞不前，工作上敷衍了事、庸碌无为。二是作风飘浮、工作不实，以会议落实会议，以文件落实文件，满足于一般号召，抓工作浮光掠影，搞调研蜻蜓点水，身子沉不下去，对实际情况不甚了了。三是好大喜功、急功近利，不按客观规律办事，不顾现实条件，提不切实际的高指标，搞违背科学的瞎指挥，导致决策失误，造成严重浪费。四是随心所欲、自搞一套，不认真贯彻执行中央的方针政策和工作部署，甚至搞“上有政策、下有对策”，不仅损害国家的全局利益，而且侵犯群众的切身利益。五是心态浮躁、追名逐利，一事当前，总是算计个人得失，习惯于做表面文章，热衷于搞“形象工程”、“政绩工程”，脱离实际，劳民伤财。六是弄虚作假、欺上瞒下，报喜不报忧，掩盖矛盾和问题，蒙蔽群众，欺骗上级。七是明哲保身、患得患失，在原则问题上采取事不关己、高高挂起的态度，奉行“你好、我好、大家好”的处世哲学，不开展批评，不让人批评，甚至压制批评。八是贪图享受、奢侈浪费，追求低级趣味，热衷于个人享乐，大吃大喝，大手大脚，铺张浪费。九是以权谋私、与民争利，干工作不是先考虑群众利益，而是先考虑小团体、本部门、本单位的利益，乱收费、乱集资、乱摊派，侵害群众利益，甚至中饱私囊。十是高高在上、脱离群众，对群众的安危冷暖漠不关心，工作方法简单粗暴，甚至肆意欺压群众，等等。这些问题都是同党的宗旨和性质格格不入的，都是同人民群众的利益格格不入的，必然会引起群众的强烈不满。由于这些问题的存在，致使一些本来可以做好的事情没有做好，一些本来应该解决的问题久拖不决，一些本来可以缓解的矛盾进一步激化。这些不良风气如不坚决刹住，势必严重削弱党员干部队伍的战斗力，势必损害党同人民群众的血肉联系，最终势必妨碍全面建设小康社会宏伟目标的顺利实现。
    我国改革和发展正处在一个关键时期。从实现全面建设小康社会宏伟目标的战略高度，我们一定要充分认识大力弘扬求真务实精神的极端重要性。面对复杂多变的国际环境，面临艰巨繁重的国内建设任务，面对我们党肩负的历史使命，要贯彻落实好“三个代表”重要思想和十六大精神，抓好发展这个党执政兴国的第一要务，落实全面、协调、可持续的发展观，实现经济持续快速协调健康发展和社会全面进步，必须大力弘扬求真务实精神、大兴求真务实之风；要坚持立党为公、执政为民，保持党同人民群众的血肉联系，切实把最广大人民的根本利益维护好、实现好、发展好，必须大力弘扬求真务实精神、大兴求真务实之风；要全面推进党的建设新的伟大工程，加强党员干部队伍建设，提高党的执政能力，也必须大力弘扬求真务实精神、大兴求真务实之风。越是形势好，越是群众加快发展的积极性高，越要坚持求真务实，越要保持清醒的头脑，越要坚持好的工作作风，一步一个脚印地做好工作，扎扎实实地把改革开放和现代化建设推向前进。
    让我们共同努力，把求真务实的精神弘扬起来，把求真务实的作风发扬起来，抓住机遇，迎接挑战，克服困难，把加快发展的立足点放到真抓实干上，不断夺取改革开放和现代化建设的新胜利。
    （新华社北京1月15日电）
〖-ZW/正文〗
