〖ZQ/总期〗16807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为18名家庭生活困难官兵解难等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱付林/汪秀兵/王和峰/王祖锐/郭学敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某边防团――
    为18名家庭生活困难官兵解难
    本报讯 朱付林、汪秀兵报道：黑龙江省军区边防某团的大多数连队驻守在山沟里。为让官兵过一个快乐祥和的节日，该团党委常委分头到一线连队、偏远哨所走访慰问，调查了解官兵工作生活中遇到的困难，为官兵排忧解难。团里还拿出专项经费，为18名家庭生活困难的官兵解决“燃眉之急”。
    某边防团――
    帮驻地贫困群众过好新春佳节
    本报讯 王和峰报道：为让驻地贫困群众过一个愉快的节日，春节前夕，沈阳军区某边防团从机关到一线连队，纷纷组织“学雷锋小组”，到驻地特困群众家中走访，送去慰问品。特困老人徐双星激动地对笔者说：“解放军真是比亲人还要亲。”
    武警云南森林总队――
    向新战士赠送心理健康丛书
    本报讯 王祖锐、特约通讯员郭学敏报道：1月8日上午，武警云南森林总队政委赵晓强来到新兵训练队，为全体新兵上了一堂“心理因素影响军旅生涯”的教育课，并给大家赠送了《青年军人心理健康》丛书。近年来，该总队注重做好新兵的心理疏导工作，帮助新战士解决了不少心理问题。
〖-ZW/正文〗
