〖ZQ/总期〗16807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军政法工作会议召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求切实加强新形势下的军队政法工作，确保全军部队的安全稳定和集中统一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴海涛/张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要求切实加强新形势下的军队政法工作，确保全军部队的安全稳定和集中统一
    本报北京1月14日讯吴海涛、记者张柔桑报道：全军政法工作会议今天召开。会议要求各级党委和政法部门要以“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻江泽民国防和军队建设思想，按照军委指示和全国政法工作会议的部署，紧紧围绕打得赢、不变质两个历史性课题，坚持打防结合、预防为主、综合治理，全力维护部队安全稳定，积极探索军事斗争准备中的政法工作的特点和规律，为加速推进中国特色军事变革提供有力保障。
    中央军委委员、总政治部主任徐才厚要求切实加强新形势下的军队政法工作，确保全军部队的安全稳定和集中统一。总政治部副主任张树田出席会议并讲话。他指出，要始终坚持用“三个代表”重要思想指导和统领政法工作，坚持做到捍卫军魂、服务中心、执法为兵。捍卫军魂就是要把坚持和维护党对军队的绝对领导作为政法工作的首要政治责任和历史使命，确保部队更加自觉地在思想上、政治上、行动上同党中央保持高度一致；服务中心就是要紧紧围绕加速推进中国特色军事变革、做好军事斗争准备这个中心发挥服务保证作用；执法为兵就是要始终把维护部队和广大官兵合法权益作为政法工作的基本要求。要切实加强政法干部队伍建设，积极探索新形势下做好政法工作的办法和途径，尤其要认真研究和解决好调整改革中政法工作遇到的新情况和新问题。
    会议分析了当前军队政法工作面临的形势和任务。强调今年要深入贯彻依法从严治军方针，认真抓好军委新颁发的《预防犯罪工作条例》的落实，促进预防犯罪工作的规范化、制度化，同时要依法打击各类犯罪。
    全军大单位分管政法工作的领导出席了会议。驻京大单位政法部门负责同志和出席全军保卫部长会议、全军司法行政工作会议的代表参加了会议。
〖-ZW/正文〗
