〖ZQ/总期〗16807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千万里我追寻着你〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彦甫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●5.2万公里的车辙，是他沿着戍边军人巡逻的足迹一步一步压出来的。5.2万公里的天涯苦旅，是一个又一个戍边军人为他提供了无私帮助。请看骑车环行中国的孟令功与戍边军人的故事――
    千万里我追寻着你
    ●张彦甫
    在北京人民海军报社，笔者见到了孟令功。30岁刚刚出头的他历时10年，骑车环行中国边境线，沿途写下150多万字的旅行笔记，拍摄了1.3万张图片。孟令功说，在这5.2万公里的行程中，每走一步都有军人对他的扶助，每一处住宿都有军人对他的温暖。环行中国，最令他难以忘怀的就是边防军人们那烈火般的热情，钢铁般的意志。
    1
    那一年夏天，孟令功骑车来到海南省三亚市，美丽的椰林与沙滩，使他梦想更加坚定：我要到祖国最南端去！
    南沙实在去不成，西沙一定要去。可是去西沙也不易呀：当时海南岛与西沙群岛尚未通客船，而乘军用船只，则需严格的审批。于是，他硬起头皮去找当地的海军部队，向部队首长陈述自己的渴望。部队领导被他一颗真诚的心打动了――答应他乘送水船去西沙。
    半个月后，孟令功终于如愿踏上了赴西沙的船只。“你是来岛上的第一个旅游者，我们非常欢迎你。”西沙官兵用名贵的石斑鱼招待了这位风尘仆仆的客人。孟令功也向官兵们讲述了自己的心愿。永兴岛有一片“将军林”，他永远也忘不了那天，他在将军植下的椰林中间栽上了一棵小树苗，上书：“环祖国边境旅行者孟令功栽于西沙”。
    在军人的无私帮助下，孟令功实现了自己的蓝色梦想。
    2
    “没有梦想，现实有什么用？没有渴望，等待有什么用？没有激情，理智有什么用？”孟令功非常欣赏这句话。那年春节，大雪封山，孟令功夜宿西藏边防部队驻樟木口岸机线连。除夕的夜晚本该一片欢乐气氛，但因为到前哨看望战士的指导员一直未归，气氛显得有些凝重。起风了，每个人心里都清楚，在这样的天气里一个人逾期未归意味着什么。
    到了晚上8点钟，大家终于坐不住了。在孟令功的执意要求下，他参加了官兵们组成的搜救队。几个小时后，他们找到了指导员，原来他也是在“救人”――某前哨的帐篷被大雪压塌，两名战士被困在里面。就这样，孟令功和官兵们一道，在与风雪搏斗、与死神较量中迎来新的一年。孟令功也通过自己的耳闻目睹，由衷地感到了边防军人的伟大与崇高。
    3
    在经过新疆某边防连防区时，孟令功曾经夜宿一个只有两个战士的兵站。他与两名战士在皑皑白雪包围之中一边品尝着腌肉，一边围炉夜话。话到浓情处，孟令功拿起一位战士的吉他。一首《长相守》弹得情真意切，三个人一时间对视无语。
    临别时，吉他的主人说：“孟行者，这把吉他应该跟着你，此去几百公里都荒无人烟，让它也好与你作个伴。”但孟令功无法接收如此沉重的馈赠：在这千里边防线上，一把吉他对戍边军人来说是多么的重要呀！可两位战士却说：寂寞了我们两个可以说说话，而你还要一直一个人走很久。面对战士真诚的眼睛，孟令功只好含泪收下。
    孟令功且歌且行，沿着戍边军人的足迹又出发了……
〖-ZW/正文〗
