〖ZQ/总期〗11073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗社会主义商品经济的发展与部队思想政治工作的改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗思想教育要实行社会化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宝康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育/思想政治工作改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着社会主义商品经济的发展，社会对部队的联系越来越多，影响越来越大。现在，部队支援地方建设多了，地方群众来到部队联系工作的多了；来自商品经济比较发达地区的兵员及带薪入伍的战士多了，干部战士为家乡提供信息和到地方培训见习的多了。商品经济发展带来的新观念，很快反映到部队官兵中来。发展商品经济所引起的各方面的利益调整，也使干部战士对社会上的种种变化比过去更为关注。社会对部队的影响越来越呈现出多渠道、多方位、渗透力很强的特点。在这种情况下，军队的思想教育不可能脱离商品经济的环境孤立地进行，应实行“部队教育同家庭、社会教育相结合”，通过军队的努力，取得地方的支持和家庭的配合，从而把军地家三方的力量有机地结合起来，围绕培育“四有”革命军人的共同目标，形成合力。
    实行社会化的思想教育，是兴“利”除“弊”的需要。地方群众在直接从事商品经济活动的亲身实践中，对改革的认识比较深刻，在观念变革方面往往走在前面。因此，充分利用地方同志在实践中取得的真知灼见以及他们的商品经济知识教育部队，能够有效地提高教育的说服力，培养干部战士适应商品经济的新观念，增强对改革的心理承受能力。如果我们主动而下是被动地、经常而不是一时地发挥社会的教育作用，无疑会进一步发挥商品经济的积极影响，促进部队的建设。对于发展商品经济带来的某些消极影响，也不能靠关起营门来用“防”与“堵”的办法去克服。因为社会影响的特点往往是积极和消极、“动力”和“拉力”同时并存，“系铃”和“解铃”交替出现。实行社会化的思想教育，把地方和家庭摆在教育者的位置上，这就增强了他们的责任感，过去的工作对象就有可能转而成为工作动力，使社会影响的积极面不断扩大。
    实行社会化的思想教育，也有利于发挥地方、家庭的优势，使“理”、“情”、“利”融汇一体，增进教育效果。商品经济的发展，增强了干部战士的物质利益观念和自我发展的要求。忽视和回避它，思想教育就会脱离实际，难以奏效。然而，部队官兵的这些问题，有的依靠部队可以解决，有些单靠部队则无能为力。比如，现在干部战士普遍要求学习各种技术和经济知识，如何满足他们的正当要求，部队固然可以进行一些培训，但毕竟条件有限，只有在地方的帮助和支持下，才能把脱低级循环，培养出较高层次的两用人才。同时，学习后的“价值实现”，大多要回到地方才见分晓，地方对部队培养出的两用人才的态度及安置录用情况，直接影响着干部战士的情绪起落。又如，干部战士要求“干好干坏不一样”。过去这种要求只是反映在入党、入团、升降、奖惩等问题上，而现在又延伸到了地方，希望回到地方后在经济待遇、安置情况等方面，依据本人在部队的表现体现出“不一样”。如果部队的教育同地方的做法能够保持一致性和连贯性，把思想教育、家庭情感、行政措施和经济手段等方面结合起来，共同体现“奖优罚劣”的原则，就能大大激发干部战士安心服役，为国防事业作贡献的积极性。因此，必须通过社会化的思想教育，使军队、地方、家庭协调一致，各展优势，形成一体。
    实行社会化的思想教育，也是可行的，是能够得到地方的支持和家庭的配合。把干部战士培养成为“四有”军人，不但部队深感责任重大，地方也盼望他们在部队时打好根底，日后成为四化建设的有用人才，家庭更希望他们有所作为。军地家三方的心是相通的，在教育上也容易奏响和弦。近两年来，某集团军探索社会化的教育路子，就得到了地方和家庭的鼎力支持。兵员相对集中的150个市县同这个集团军建立了重点挂钩，部队和军人家庭普遍建立了联系，在部队驻地建立了127个相对稳定的教学点，聘请了288名军外教员，不少原籍地方领导来队与干部战士直接对话，许多战士家长担任了部队思想政治工作信息员，干部战士家乡的舆论工具热情宣传军人模范事迹，有些地方为了配合部队做好优抚工作，安置政策上作了多方面的调整。这些做法，显著地增强了部队思想教育的效果。
    实行社会化的思想教育，要注意处理好以下几个关系：一是要正确处理思想教育与解决实际问题的关系，坚持以育人为主旨。要正确规定部队教育、地方教育和家庭教育的任务，不作片面的要求；要保持教育经常化，不要等出了问题才想到地方和家庭；要扩大教育的覆盖面，不把它只作为解决少数人问题的特殊教育；在解决实际问题时，更要加强教育，疏通思想。二是要正确处理军地家三方的关系，坚持以军为主。实行社会化的思想教育，不是为了减轻部队的责任，部队必须在充分挖掘自身潜力的同时积极搞好三方的协调。三是要正确处理部队需要与地方可能的关系，坚待量力而行。要体谅地方的难处，协商办事，不强人所难，并力求同地方的有关工作和改革相同步，充分利用地方已有的好的活动形式开展教育，尽量不另辟新径。
〖-ZW/正文〗
