〖ZQ/总期〗11073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳会见济南军区领导同志时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗现在部队主要是个改革问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文朝董祥起施文标〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南军区/军队改革/附照片RW：赵紫阳/总书记/社会活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南5月4日电 通讯员李文朝、记者董祥起报道：今天上午，中共中央总书记、中央军委第一副主席赵紫阳，在济南军区机关亲切会见了济南军区领导同志、在济的军以上干部，以及免职和离休的兵团以上干部，并同他们一起合影留念。参加会见的还有山东省委、省政府的领导同志。
    上午8时许，赵紫阳在济南军区司令员李九龙、政委宋清渭的陪同下，从南郊宾馆来到济南军区机关某会议厅，同军区党委常委以及原济南军区司令员饶守坤一一亲切握手。宋清渭向赵紫阳汇报了济南军区基本情况和当前部队如何深化改革的建议，赵紫阳听着连连点头，并不时插话。赵紫阳对军队改革与建设，对干部战士的生活都非常关心，对部队思想政治工作情况和部队存在的实际问题非常重视。他指出，现在部队主要是个改革问题，很多问题都涉及到改革，部队的很多实际问题，不通过改革很难解决。
    军区党委其他常委们，也都就有关改革问题向赵紫阳汇报了自己的意见。在整个汇报过程中，大家谈笑风生，气氛热烈。
    听完汇报后，赵紫阳同军以上领导和兵团以上免职、离休老干部、济南军区空军部分领导干部亲切见面，并同他们一起合影留念。
    5月4日上午，赵紫阳会见济南军区在济的军以上在职和离休干部。 施文标摄
〖-ZW/正文〗
