〖ZQ/总期〗11073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不恋“仕途”注重“实业”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京市两名军转干部留职停薪办公司〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗成际贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在我们的第二故乡〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    36岁的吕承龙和34岁的吴永新，原是某部团参谋长和炮兵营营长。1986年转业到南京市白下区机关工作，分别担任区体制改革委员会的副主任和办公室的科员。在军转干部安置难的今天，能找到他们这样的职业，已经颇为不易了。
    吕承龙和吴永新留职停薪办公司，主要是出于这样一些考虑：目前党政机关人满为患，机构精简调整势在必行，不如搞实业稳定、实惠。特别是在参与地方经济改革的调查研究中，他们了解到一些企业由于信息不灵，技术落后，产品老化，缺乏活力；另一方面，一些科研单位、大专院校的许多先进科技成果却不能及时转化为生产力。他们乐于在发明家与企业家之间充当一座桥梁，为搞活企业和科研工作做些力所能及的事情。3月15日，他们与区人事局签订了留职停薪合同。该公司目前主要经营业务是：组织专利产品的生产和销售；提供专利技术和一般科技成果的信息、咨询服务；受托进行技术转让等。
    吕承龙、吴永新留职停薪办公司在当地引起很大反响。这里的新闻媒介纷纷予以报道，认为这反映了军队转业干部在改革开放中锐意进攻的精神。也有不少人对他们这家公司的前途表示担心，一些亲友也对他们放着“铁交椅”不坐表示惋惜。
    然而，吕承龙、吴永新自信在部队带兵多年，有一定的组织、管理能力，决心在社会上一试身手。谈到企业面临的困难，他们认为最主要的是缺少技术专长和必要的社会支持。因此，吕承龙在公司开业典礼时坦率地向致贺的来宾承认：“八达走的绝不是一条平坦的大道”，对公司的前途不敢吹牛。目前，这家民办公司已筹集了10万元的资金，开发实施了2项技术专利，还与有关单位签定了共同开发新产品的3项意向书。
〖-ZW/正文〗
