〖ZQ/总期〗11073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军文职干部制度试点工作陆续展开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻芝竹刘均孔〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文职干部制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月4日讯 闻芝竹、记者刘均孔报道：从3月底开始，全军各大单位按照总参谋部、总政治部的要求和部署，现役军官改文职干部试点工作陆续展开，进展顺利。
    各大单位党委和机关对改文职干部工作十分重视，普遍成立了领导和办事机构，制定了试点计划，选定了各种不同类型的试点单位共41个，其中医疗单位16个，院校9所，科研单位8个，机关5个，文体单位2个，干休所1个。总参为了摸索多种类型的单位和干部改文职的经验，分别在6个有代表性的单位进行试点。总后是全军最先开始改文职试点的单位。政委刘安元在部署试点工作时，强调要做好深入细致的思想工作。解放军总医院首先召开了有科（室）主任、专家组、机关人员参加的座谈会，然后在全院干部大会上进行了思想动员，并注意有针对性地做好各类人员的思想工作。二炮、济南军区等单位还派出工作组深入到试点单位进行具体指导。
    学好文件，搞好思想动员，是改文职干部试点工作首先要抓好的重要一环。试点开始，一些要改文职的干部提出这样那样的疑虑和问题，是很自然的事情。关键是要针对这些问题，组织大家学好有关文件，用中央军委的决策和文件精神，统一大家的思想和行动，引导大家以大局为重，跳出个人得失小圈子，服从国家和军队建设的根本利益，服从干部制度改革。为了倾听群众意见，帮助大家解决和消除疑虑，总参军务部副部长陶自成、总政干部部副部长唐天标等同志，曾到解放军总医院与近百名医护人员代表举行了对话式座谈会，当场回答了医护人员提出的各种问题，对启发大家正确理解改文职的各项政策和规定，提高思想认识，树立正确的态度，起了很好的作用，受到医护人员欢迎。
〖-ZW/正文〗
