〖ZQ/总期〗11073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以四化为己任与改革共命运在振兴中华的伟大事业中奋斗成长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗共青团十二大在京隆重开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵紫阳、杨尚昆、李鹏、万里、乔石、胡启立、姚依林等出席会议胡启立代表党中央致祝词 宋德福作工作报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗简妮李书良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共青团12大/北京/开幕/附照片RW：胡启立/中共中央书记处书记/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月4日讯 记者简妮报道：来自全国各地的共青团12大代表把春天的气息带进了人民大会堂。正值“五四”青年节之际召开的中国共产主义青年团第12次全国代表大会，今天下午在这里隆重开幕。
    当赵紫阳、杨尚昆、李鹏、万里、乔石、胡启立、姚依林、王震、李铁映、李锡铭、吴学谦、宋平、秦基伟、薄一波、阎明复、温家宝、习仲勋、乌兰夫、彭冲、班禅额尔德尼・确吉坚赞、邹家华、王任重、康克清等领导同志出现在主席台上时，全场响起热烈掌声。开幕式前，党和国家领导人会见了全体代表并一起合影留念。
    数百名高擎队旗的少年先锋队队员出现在万人礼堂，手举花束向大会表示祝贺。首都少先队员在献词中说：“我们少先队员紧跟着共青团，共青团紧跟着共产党。”他们用稚气的声音响亮宣布，我们是祖国未来的太阳！
    会议宣读了徐向前、聂荣臻、彭真、薄一波同志给大会的寄语。
    《希望在青年》，这是胡启立代表党中央在开幕式上发表祝词的主题。
    胡启立在祝词中高度评价了青年一代在改革开放的历史进程中作出的突出贡献。他对代表着5600万共青团员的2000名代表发出赞语：广大青年以自己辛勤劳动和聪明才智，在我国新时期的编年史上留下了光荣的记录。对千千万万在为建设祖国和保卫祖国的光荣事业中创造英雄业绩、贡献宝贵青春的优秀儿女，党感谢你们，祖国和人民感谢你们！
    胡启立向青年们提出殷切希望。他说，青年一代要坚持正确的政治方向和崇高的理想，始终保持旺盛的爱国主义热忱，为建设有中国特色的社会主义建功立业。他鼓励青年积极踊跃地投身于改革。他说，改革不仅需要勇敢和热情，还需要清醒和实干。胡启立还就青年一代树立长期艰苦创业的思想，建设社会主义精神文明等方面的问题作了重要论述。
    最后，胡启立说，我们的事业是走向未来的事业，党和人民总是把最大的希望寄托在代表未来的青年身上。我们的事业又是开创性的事业，党和国家比以往任何时候都更期望富有开拓精神的青年一代，投身改革、艰苦创业。我们完全相信，当代中国青年一定会在改革开放的历史丰碑上刻下自己创造的不朽功勋！（全文见第四版）
    宋德福同志代表共青团11届中央委员会向大会作了题为《在建设有中国特色社会主义的伟大事业中继往开来艰苦奋斗》的工作报告。报告共分青年运动的历史性发展；改革开放时期共青团工作的基本经验；带领青年为发展生产力艰苦创业；在改革开放的环境中造就一代四有新人；进一步加强共青团的队伍建设；积极稳妥地搞好团的体制改革等6个部分。
    大会在通过共青团12大选举办法时，有20多位代表即席发表了不同意见。在进行表决时，反对票131，弃权票241，选举办法以大多数的赞成票获得通过。据观察，这次在党的13大召开之后的第一家群众团体代表大会，已呈现出浓厚的民主开放气氛。
    图为赵紫阳、杨尚昆、李鹏、万里、乔石、胡启立、姚依林在主席台上。胡启立代表党中央致祝词。 本报记者 李书良摄
〖-ZW/正文〗
