〖ZQ/总期〗11073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不怕暴露问题坚持从严治军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团将16名入伍前有劣迹而又屡教不改的战士开除军籍或作提前退伍处理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李明祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗从严治军/军队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某团坚持从严治军，截至3月中旬，已将16名入伍前有劣迹而又屡教不改的战士开除军籍或作提前退伍处理。
    由于受不正之风影响，征兵工作把关不严，近两年来有少数表现不良的青年混入部队。某团这16名战士中有的入伍前打架斗殴成性，有的偷盗成习。他们当中有的多次被公安机关拘留，有的被劳动教养。三机连战士史国建在家就是惯偷，曾四次被公安机关拘留，三次被劳教共达5年零6个月。他开“后门”混入部队，恶习不改，偷遍全连战士的钱物，还6次私自外出行窃。一炮连战士李建伟入伍前打架斗殴，两次被公安机关拘留，1986年混入部队后经常打骂干部战士，还先后13次私自离队。这些混入部队的青年目无组织纪律，搅乱了连队的正常工作，牵制连队干部大部分精力，影响教育训练，长期以来连队干部战士叫苦不迭。
    为此，这个团领导树立“亮丑不怕得忧”的思想，不怕暴露问题，坚持从严治军。从去年底开始，团里在对后进战士进行教育的同时，严肃惩处少数劣性不改、影响极坏的战士。经反复调查核实，报请上级批准后，他们对16名有严重错误的战士，分别情节，给2名战士开除军籍、14名战士中途退伍的处理。为了使中途退伍工作顺利进行，团里派出人员先后走访了12个地（县）人武部门，出示受处理战士的错误材料，介绍部队情况，通过协商征得地方支持，使接收工作进展顺利。截至3月中旬，16名战士已全部回到家乡。这一行动使正气上升，邪气下降，连队教育训练出现新的转机。
〖-ZW/正文〗
