〖ZQ/总期〗11073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在科技改革中探索科研发展新路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一家民办科学研究院在京诞生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗别义勋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科技改革北京市自然应用科学设计研究院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这家民间的科学研究院，是经北京市正式批准成立的一个集体性质的科研事业单位。它自筹资金，自负盈亏，自主经营，独立承担经济法律责任，是一个从开始创办就不要国家投资的新型民办科研实体。
    在院所林立、技术密集的北京城中崛起的这家民办科学研究院，主要由理化应用技术研究所、现代通信与电子技术研究所、东方振动和噪声技术研究所、博达技术研究所四个民办研究所和若干个实验工厂、科技开发公司等组成。这里汇集了一大批有才有志之士，他们在科技体制改革中经历了风险和坎坷，最终打碎铁饭碗，走出深宅大院，踏上了这条新路。
    年富力强的院长纪世瀛在接受记者采访时意味深长地说，我们创办民间科学研究院，就是想在改革的实践中探索出一种新型的运行机制，以便在我国形成科技集团优势，加快四化建设。他说，党的科技体制改革方针使我们坚定了信心。
    全国人大常委会副委员长严济慈为成立大会题词，国家体改委、国家科委、中国科协、中国科学院等有关部门的领导到会庆贺。
〖-ZW/正文〗
