〖ZQ/总期〗11073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“故事大王”收徒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王德波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在我们的第二故乡〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    龙年初一之夜，驻辽南某高炮旅二营的俱乐部里张灯结彩，这里正在举行新春文艺晚会。钟声敲过11响，律教导员站起来宣布一个新节目：“下面举行周老师收徒仪式。”话音一落，只见8位战士齐整整站到那位周老师的面前，“刷”的行了个军礼，然后一一从周老师手中接过“师徒协议书”，顿时俱乐部里掌声四起。
    周老师名叫周伟，是大连市普兰店故事艺术团的团长，他曾拜著名评书表演家刘兰芳为师，人称“故事大王”。
    提起周老师热情传艺的事，话可长啦。那还是在1974年，周伟随团到驻地部队搞慰问演出时，得知军营的文艺骨干缺乏、文化生活单调后，便当场拍拍胸脯：“拥军，论别的咱使不上劲，教战士讲故事我行。”当年，他的“弟子”行列中就增加了10名穿军装的小伙子。
    部队驻地较分散，近者三五里，远的三四十里。周伟经常利用节假日和晚上休息时间到军营传技艺、排节目、搞演出，把军营的文娱生活搞得热热闹闹。多年来，周伟收下的138名军中“弟子”，都成了部队的文娱骨干，有不少人在各类文艺比赛中屡屡获奖，还有23人退伍后被文艺团体录用为演员。
    “咱教战士们讲故事，一不图钱，二不图名，图的是为部队办点实实在在的事，让军营里的年轻人学点本事。”这是周伟老师的心里话。
〖-ZW/正文〗
