〖ZQ/总期〗11073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极作用是深层的长远的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李怀信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就当前部队的思想状况看，对我国社会主义商品经济的发展，仍然是看消极作用多，看积极作用少。总觉得消极作用就在身边，看得见摸得着，实实在在；而积极作用则是空洞的，理论性的，讲起来也只有干巴巴的几条，有些做思想政治工作的同志也是如此。
    出现这种状况原因很多：一是因为过去我们一直把商品经济与资本主义划等号，现在虽然给它“平反”，但“印象”仍然不好。加之过去看惯了那种“一大二公”、“纯而又纯”的社会主义，以及传统的“重义轻利”思想的影响，因而不能对商品经济的作用客观地进行评价。二是缺乏商品经济理论知识，以致对商品经济的作用缺乏全面认识。商品经济的发展，确实既有积极作用，又有消极作用，但它们作用的层次是不同的：消极作用表现在较浅层次上，容易看得见，而它的积极作用则往往表现在较深的层次上，即作为社会基础的物质经济以及人们的心理、素质和价值取向等方面，会长远起作用。当然，有的还需要对现行政策、制度进行改革后，才能把其潜在的积极作用转化为现实的积极作用。如商品经济追求价值，就有巨大的、不可估量的社会作用。以社会必要劳动时间为尺度，就可以使生产者竞相努力把个别劳动时间降到社会必要劳动时间以下，在客观上使社会经济效率迅速提高，这对社会生产必将发生深远影响。军队建设主要有两个因素，一是武器，一是人。商品经济的发展，不仅能在生产力发展基础上形成强大的综合国力，为部队提供更多更好的武器；而且会改变作为军队基础的士兵的素质成分和价值取向，对部队的科学管理和现代化建设发生深远影响，并为我军已经和将要进行的系统性改革提供基础和动力。还要看到，有些消极作用，恰恰是商品经济发展不充分带来的，随着商品经济的进一步发展和税收、金融、法制等各方面配套制度的完善，社会主义商品经济的积极作用将会更多地显示出来。
    认清社会主义商品经济的积极影响是很重要的。如果眼睛里首先和主要看到商品经济的消极作用，那就会站在对立的方面，把思想政治工作当作“救火车”、“消毒剂”，这样只能阻碍商品经济的发展和商品经济观念的传播，影响国家和军队的改革和建设；反之，如果首先和主要看到商品经济的积极作用，那就会把它当作思想政治工作和部队各项工作改革的“东风”、“动力”。当然，商品经济之“风”也会扬起一些“尘土”甚至“沙石”，但毕竟是次要方面，不能以此模糊我们的视线。
〖-ZW/正文〗
