〖ZQ/总期〗11073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师13名即将转业的干部立志自谋职业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表明部队转业干部已开始出现探索多种安置途径的趋向〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃胡线勤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部/转业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报太原5月2日电 郭建跃、胡线勤报道：某师13名即将转业的干部决定体谅国家困难，回去自谋职业的举动，在部队引起较大反响。该师干部科耿科长今天告诉笔者，尽管类似的同志还只是少数，但表明我军转业干部已开始出现正视现实、探求多种安置途径的趋向。
    师机关干部陈秉在接受笔者采访时说，眼下地方干部也在精简，我不想在仕途上去拥挤。我们军人经过部队多年培养、锻炼，具备一定的竞争素质，我不相信我们这些人在商品经济竞争中就是孬种。我打算利用精通微机、家电修理专长回家后开一个维修部。当笔者问到“自办维修部会碰到资金、占地等一系列困难，你考虑过吗？”他回答说，考虑过了。我想，只要政策好，海阔凭鱼跃。
    师后勤汽车修理工程师阎焕，打算利用会管理、精通汽车修理的特长，转业后办个汽车修理公司。他已在家乡山西大同做了调查联系工作，打算招集一些退伍军人一块干。人们对一个技术十级干部想当个体户议论纷纷，说他太冒险，他却笑呵呵地说，按照社会发展的趋势选择自己脚下的路，才是明白人。
    令人欣喜的是，在他们的影响下，究竟如何选择自己的去向，已成为这个师百余名转业干部议论的热门话题。不少人也产生了自谋职业的意向，开始四处搜寻信息，权衡优劣利弊，以便早下决心。该师领导的态度是：对愿意自谋职业者支持鼓励，为他们提供尽可能的帮助；同时对没有定下决心的决不强求，并积极做好正常的联系安置工作。
〖-ZW/正文〗
