〖ZQ/总期〗11073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区通信团第19届运动会别开生面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗缪青民张余臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北京军区通信团第19届运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月4日讯 缪青民 张余臣报道：曾多次被总政和北京军区评为全军和军区群体工作先进单位，1987年又被国家体委评为全国群体先进单位的北京军区通信团，在庆祝“五四”青年节的时候，又举行了一次别开生面、丰富多采的运动会。这是该团连续19年来举行的第19届运动会。
    今天，北京军区司令员周衣冰、政委刘振华和军区机关工作人员及总政文化部同志，观摩了该团运动会，并给予了高度评价。
    这个团把群众性体育活动当做一项优良传统继承下来，并把它做为加强部队现代化、正规化建设的一项重要内容来抓。自1970年以来，他们把军事训练与群体活动结合起来，逐步形成了适应本部队特点的群体活动组织方式。19年来，坚持活动不断线。他们的主要做法是：把军事科目溶入群体项目，向广泛性、多样性、灵活性发展。
    今天，比赛的项目有100米跑、1500米跑、自行车、通信接力等16个项目。这届运动会主要以体育锻炼达标验收项目为主。同时，北京市女子足球队与该团战士业余足球队进行了表演赛。
〖-ZW/正文〗
