〖ZQ/总期〗11073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士唐学根列车轮下救群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢平伟王志强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在我们的第二故乡〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谢平伟、王志强报道：当一位怀抱小孩在铁路线上行走的妇女就要被奔驰的列车撞上时，22岁的唐学根一个箭步冲上去将她推开。妇女得救了，这位战士却倒在血泊中。时间是今年3月9日。
    3月17日，兰州军区空军批准唐学根为革命烈士，追认他为中共党员，追记一等功。
    被救妇女是广西合浦县人，她坐了1天汽车，3天2夜火车，来西北探亲，极度疲惫麻木。事后她流着泪说：“我一直低头走路，没有听见火车鸣笛。无意中看见一个军人向我冲过来，我只觉得左肩被推了一下，便什么也不知道了。”
    郑州铁路局四段五队领班郭琰是现场目击者。他说：“当时西边开来的火车使劲鸣笛，那妇女没听见，我心想要出事。这时，只见一个当兵的冲过去把那妇女推出路外。那当兵的绝对是条好汉。”
〖-ZW/正文〗
