〖ZQ/总期〗11073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈转业干部自谋职业的可行性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李续许家祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗转业干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    转业干部完全由国家安置的办法，越来越不适应形势的发展。现在，工人实行合同制；对大学生将不统一分配；乡镇干部将逐步实行聘用制度；专业技术人员逐步实行技术职务聘任制；企业领导人员也将根据企业的不同情况采取考察任命、民主选举、推荐、招聘等任用形式，并实行任期制度。在这种形势下，转业干部可以考虑实行两条腿走路的办法，即国家安置与自谋职业相结合。
    近几年来，由于安置难，转业干部到地方降职安排已成常规，有的甚至要降三到四职，再加上用非所学的问题突出，自身特长得不到很好的发挥，此种安置现状对转业干部已逐渐失去了吸引力。另一方面，部队育才工作的发展，许多干部拿到了大专或中专文凭，或者有了一技之长，也使转业干部具备了自谋职业的条件。我们对六个团级单位部分机关干部、营连干部和技术干部进行问卷调查，机关干部中愿自谋职业的占21％，营连干部中愿自谋职业的占22％，技术干部中愿自谋职业的占47％。看来，自谋职业已成为一部分干部特别是有专长的干部的愿望。
    实际上，转业干部中已有一些人在自谋职业。例如在广州宏大的个体经营者队伍中，有不少是军队转业干部，他们有一技之长，所干个体行业大部是层次比较高的如绘画、摄影、软件开发等。离退休干部也有不少自谋职业的，我们部队的干休所就有4名。随着商品经济的发展和干部人事制度改革的深入，必将为转业干部自谋职业提供更多的机会。
    我们认为，转业干部自谋职业好处很多。一是能减轻国家负担，缓解地方安置工作的压力；二是能激励干部奋发进取，刻苦成才；三是能根据地方人才需求和自身特长选择职业，避开“热门”找“冷门”，使社会劳动结构得到自发调节，趋向合理；四是能改变当前转业安置中的“大锅饭”，让有才能的人大显身手，先富起来。
    转业干部自谋职业是一个新事物，也是一项很复杂、政策性很强的工作。但只要搞好思想教育，转变“以官为本”的思想，再把转业前的民用技术培训工作跟上，特别是要有相应的物质保证和政策、法律保证，转业干部自谋职业将是可行的。
〖-ZW/正文〗
