〖ZQ/总期〗11073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们正年轻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗共青团十二大的军队代表欢庆“五四”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗共青团12大/军队代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    播放着“喜洋洋”乐曲的天安门城楼上，几名地方团代表把解放军代表团中的杨希拉到照相机前，“咔嚓”声中留下“一座青春群雕”。步入劳动人民文化宫，近万幅度映共青团5年来工作成果的“缩影”映入眼帘，军队代表也从中看到了自己付出的心血。在“侦察兵激光对抗模拟器材”展览处，一位军队代表举枪瞄准，“嗤”――身着迷彩服的“敌兵”头顶冒出一股粉红烟雾。劳动剧场内，漂亮潇洒的时装模特儿走来了，看得军队代表团中年龄最小的女话务员潘军真着迷。六个作健美表演的棒小伙踏着强劲的迪斯科乐曲走来了，台下的沈阳军区代表李仕库、何秘书鼓掌为之喝采。园内二殿舞厅飞旋的舞伴中，八九名军队代表也在翩翩起舞，我们的“战地女神”刘亚玲在战场上敢做敢为，可此时却有些心慌步怯，但在同伴的鼓励下，也“勇敢”地探足舞池。
    活动归来，各有所获，记者在归途的车上看到，爱读书的代表在书市上觅得自己的“面包”，做了年轻父母的代表为孩子选购了可心的玩具。下车时，记者看到一等功臣、代表团中唯一的残疾军人贺建军丢落了一件东西，当我要帮他捡起来时，才发现是一件“对吻”瓷工艺品，他捡起来悄悄对我说：这是给他刚处的女朋友买的。
〖-ZW/正文〗
