〖ZQ/总期〗11073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗方便部队减少浪费保障供应〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上海成立军队系统物资协调中心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈太生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队系统物质协调中心/上海〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个物资协调中心，由总后华东物资局牵头，联合驻沪陆海空军的物资部门组成。它发挥横向联合的优势，多渠道、多层次、多方式地开展物资筹措、供应，调剂串换、信息交流，这将为建立网络型划区保障体系创造了条件。另外，上海物资协调中心把为全军服务作为自己的工作重点，开展代办订货、采货、销货、加工货物、托运货物等各项业务，项目包括原材料、机电产品、医疗器械、军需给养等20多大类、几千个品种。外地部队、院校、医院、研究所要在上海采购物资，只需来函办理“代办委托书”，紧急事项可用电话、电报委托，将所需物资的名称、规格型号、数量、价格范围和交货期限告之。物资协调中心对电话、电报在7天内，对信函在15天内部能给予答复。协调中心还定期或不定期召开小型专业或综合性的物资协作会、调剂会，并经常向全国各地部队通报上海物资货源、价格、行情等信息，开展物资业务咨询服务。这样，对急需物资的全军各部队来说，既可避免派人长途跋涉之劳，又可防止摸不到门路、到处碰壁之难。
    总后勤部物资部部长华建中参加了上海物资协调中心的成立大会。他对记者说，建立地区性军队物资协调中心，是今年军队物资工作改革的重点之一，目的是为了适应形势，方便部队，减少浪费，保障军队的物资供应。
〖-ZW/正文〗
