〖ZQ/总期〗11073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗善良的军人请当心――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自杀与泪水的骗局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵庆山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月4日。重庆开往北京的列车上。执行任务归队的驻豫某部战士刘宗峰身旁，坐着一位两眼直望窗外的姑娘。当火车徐徐开出新乡站时，只见姑娘猛地向窗外栽去，说时迟，那时快，刘宗峰紧紧地拉住了她：“这位同志，你怎么能这样呢？”当姑娘见救自己的是挨座的军人时，哇地一声痛哭起来，旅客见状，忙询问、开导她。姑娘慢慢止住哭声，擦去脸上的几滴泪水，低头叙说着自己的不幸。
    她说她叫张玉梅，是河南信阳吴店人，为了抗拒换亲而逃出来的，谁知半路又遭歹徒拦劫……姑娘的不幸引起很多旅客的同情，刘宗峰摸了摸衣袋无钱，脸红地低下了头。很快，列车驶进了刘宗峰部队所在地的汤阴站，小刘只好最后安慰了姑娘几句，便匆匆下了车。谁知他下车后没走几步，身后传来姑娘哀求的声音：“哥哥，请你把俺带到部队去躲几日吧！”见小刘婉言拒绝，姑娘又伤心地哭了起来，忽地又猛朝飞奔而来的列车扑去，小刘赶忙快步拉住姑娘。为了防止姑娘再发生意外，小刘把她带到军营，安排在部队招待所。
    第二天上午，小刘买了一包苹果，借了40元钱，送给玉梅姑娘，让她回家。为了开导姑娘，小刘又讲述了自己是如何对待不幸婚姻的。姑娘一听，脸上微微一笑，忽而又泪水涟涟，“扑通”跪在小刘面前：“从今以后，哥哥，你就把俺当成亲妹妹吧！回家后，俺一定去拜见二位老人。”继而姑娘向小刘要了他家的地址和一张单人照片，然后含泪离开军营。
    小刘万万没有想到，这个玉梅姑娘离开军营后，仿照小刘的字体给小刘的父母写了一封长信寄出。她又把小刘的照片和她的照片加工成一张“订婚照”，然后登上了南去的列车……事后部队领导觉得可疑，派人按张玉梅留下的住址去查，那地方根本没有此人，而小刘家中1000元钱却被她骗走了。
〖-ZW/正文〗
