〖ZQ/总期〗11073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春雕塑师〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记济南军区某团团工委书记王永潮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄群文王振满〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南军区RW：王永潮/团干部/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    港城烟台，以她神奇传说、旖旋风光，吸引着四方游客，五洲宾朋。当人们走下毓璜顶，跨过青龙桥，举目可见一座汉白玉大型雕像，青年军人和年轻姑娘高托着象征青春活力、团结友谊的花篮。如织的游人，无不在这里驻足仰望，凝神遐想，就连逶迤数百里的大沽夹河，也在这里留恋地拐了个弯，仿佛要谛听这“精美的石头”，讲诉济南军区某团团工委书记王永潮点燃青年心灵火炬、谱写青春之歌的动人故事。
    推广“地下经验”，面向社会搞“联谊”
    如果颁发“军地青年联谊”专利权的话，非济南军区某团团工委莫属。早在1978年底，党的十一届三中全会刚刚落下帷幕，王永潮就带领团员青年走出军营的围墙，和驻地烟台市福山区团员青年开展具有时代特点的“联谊活动”。而这一活动的创造却启发于一份“地下经验”的发掘。
    十一连变了，变得令人难以相信。团工委书记王永潮调查后得知，十一连违背部队“不准到驻地群众家串门”、“不准和女青年接触”的“十不准”，私下和福山区汽车站挂钩开展“联谊活动”。王永潮敏锐地觉察到十一连团支部开拓了部队共青团工作的新路子。他认为，这份“地下经验”值得在部队推广。
    当王永潮准备把总结出的“地下经验”加以推广时，许多同志投“反对票”：“搞什么花花点子，营区那么大，有什么神通不能显，还用得着张张狂狂地往外窜！”“社会五光十色，啥样的人都有，红着出去，说不定是黑着回来呢！”王永潮据理力辩：“军营不该再是封闭的城堡，而应是没有围墙的大学。打开营门，走向社会，才能搞活部队的青年工作。”
    在他的坚持下，短短一个星期，团工委和福山区建立了友谊联系，各基层团支部与福山区的厂矿企业、学校医院、车站商店的团支部结成了友谊支部。
    “输入”，应该大于“输出”，“布施”还需“化缘”
    烟台市美术馆的展厅里，悬挂着一幅题为《播春》的大型油画。画面上，春风荡漾，彩旗飘扬，“义务咨询站”、“义务修理组”、“义务缝纫组”、“义务理发组”正忙碌着，颗颗“红星”在人潮中闪烁……这幅画是烟台市的画家们，去昆嵛山写生途经福山区，被战士们摆摊设点为群众义务服务的场景感动后集体创作的。但再美的图画都是“遗憾的艺术”，它包含不了画家们看到的和没看到的一切。
    在王永潮的发动下，每逢节假日、星期天，部队的团员青年组成义务服务队，扛着彩旗，背着工具箱，走上街头为人民群众服务。平时，服务队还实行分片包干、定期为干休所、幼儿园、军烈属、五保户送方便。“为你服务”的春风，吹拂着港城人民的心。福山区阀门厂青年工人申明，因和哥儿们结伙打架被公安局拘留释放后，感觉无脸见人。四连团支部向小申伸出温暖的手。他们向他讲述了南疆一位因不慎走火伤人被判一年徒刑的士兵，没有消沉，而是在血与火的战场上，用行动洗刷了自己的过失，荣立战功，成为一等功臣的故事。小申抬起了头，扬起了理想的风帆。年底，他被福山区树为“建设社会主义精神文明标兵”。
    半年时间，部队收到上百封感谢信和十多面锦旗。然而，王永潮没有沾沾自喜，他思考着更深刻的问题：团员青年走出军营，用学雷锋做好事的行动影响社会风气还不够，还必须重视学习地方青年的先进思想，借鉴地方团组织开创性地做好新时期青年工作的新鲜经验。否则，光“布施”不“化缘”，只“输出”不“输入”，长此下去，在联谊活动中军队一方有可能出现“贫血症”。
    团福山区委运用信息论、控制论、系统论等科学原理对所属团组织实行目标管理，收效明显。王永潮三次登门取经，并把这一经验运用到部队共青团工作中。东北关街道团支部书记吕景平做后进青年转化工作积累了不少经验，被团山东省委授予“优秀团支部书记”称号。五连团支部书记曹让臣干脆来个跟班见习。半年过去，曹让臣也成了“手持金钥匙的人”，先后帮助20多名后进青年赶超先进，两次荣立二等功，被评为“全军优秀班长”。
    敞开你的心扉，“来吧，我们聊聊”
    1984年底，王永潮从报纸上看到，国外一位叫莉莉・塞纳希的女士，开设聊天心理诊所的新闻。他联想到许多团员青年常常因前途理想、婚姻家庭、人际关系等问题烦恼痛苦不堪甚至厌世轻生的情景，就萌发了开设一个团员青年心理咨询服务站的想法。他认为，作一名团的干部，应以兄长之情，给青年更多的关心和帮助。心理咨询服务站门口，他挂上了醒目的“来吧，我们聊聊”的牌子。聊天的内容多种多样，从恋爱信怎么写到对象要吹灯怎么办，从顶撞了领导能不能进步到失足之后能不能奋起，无所不包。聊天的时间不定，可以在八小时之外，也可在节假日。聊天的场所不定，可在咨询站，可在营区操场、林荫小路。三营部战士张孝春，入伍不久被分到炊事班，未婚妻得知他当了“火头军”，提出要和他“吹灯”。小张找到王永潮聊聊，寻求良策。王永潮告诉他，未婚妻要变卦，是担心你碌碌无为没出息，只要你在平凡的岗位上有作为，姑娘会更加佩服你，爱慕你。小张心里踏实了。3年后，他怀揣山东省商业厅颁发的一级厨师证书和妻子双双前来给王永潮送喜糖。
    （下转第四版）
    （上接第一版）
    “当青年的‘头’，就要维护青年的合法权益，该往前挺的时候就不能往后退。”这是王永潮给自己立的一条规矩。王永潮从济南开会回来刚落脚，有人向他通报：七连的兵“头上长角”了，就为看不上电视，告状信捅到了师、集团军。建议他到七连看个水落石出。
    “是咱的错，不该给连队脸上抹黑。咱愿在军人大会上作检查。”王永潮到了七连的当天下午，战士王志军前来“投案自首”。王永潮没有简单下结论，他走进连队俱乐部，一看电视机柜空荡荡的，仔细寻问得知，上级配发的那台电视机，坏了两年没修好。弄清了原委，王永潮心里有了谱：施工训练劳累了一天的战士，晚上想看看电视，这个要求并不过分。他们如实向上级反映问题，是关心连队建设的表现，也是他们应享受的民主权利。对此非但不能批评，相反还应该提倡、表扬。连队召开军人大会，王永潮代表团工委赞扬了王志军的主人翁精神，号召团员、青年向他学习。临离开连队，他又掏出自己的1000元钱的存款单，交给指导员甫新华，让连队再凑点钱，给战士买台彩色电视机。
    为祖先而自豪的后辈，要争当令后辈自豪的祖先
    这个团的“功劳炮班”，军内外闻名。抗美援朝战场上，这个班的大炮引颈怒吼，立下了一举打下两架敌机的赫赫战功。几十年来，一茬茬的战士，无不为能在“功劳炮班”当兵而自豪。可近几年，“功劳炮班”战士的自豪感却悄悄地在消失。原因何在？训练不景气，昔日的炮威难寻觅。
    王永潮帮助他们指点迷津：“我们是跨世纪的一代。对祖先我们是后辈，对后辈，我们是祖先。仅仅为先辈的业绩而自豪，是远远不够的，还应该积极投身改革，争当时代的弄潮儿，让后辈为我们而自豪！”“功劳炮班”的战士们丢下荣誉包袱，对传统的训练方法进行了大胆改革，摸索出“五快一准”的训练方法。去年9月在济南军区组织的实弹射击考核中，取得优异成绩，荣获锦旗一面。干部战士称为，改革使“功劳炮班”再显神威。
    王永潮把激励团员青年为改革贡献聪明才智当作自己工作的主旋律。他组织团员青年积极开展四小（小建议、小改革、小发明、小创造）的活动。在两年多的时间里，团员青年共向上级提改革建议150多条，其中98条被采纳，促进了部队建设。
    有着“军营爱迪生”之称的战士技术革新能手、团修理所战士顾瑞俊，入伍几年来，先后革新、研制了“液压布雷车”、“火炮快速瞄准校正仪”等12个项目，荣立二等功。他回顾自己走过的路，心情激荡：“我能顺利进行技术革新，多亏了王永潮，他象清道夫一样，帮我清除了前进路上的一个又一个障碍。”那还是小顾入伍的第二年，他成才心切，一次花去100多元钱，买来了满满一抽屉书。他今天读这本，明天看那本，一晃三个月过去，可自我感觉都是“满脑乱哄哄”，收效不大。王永潮知道后，一张写有“循序渐进，日进有功”的字条送到了小顾手里。一段时间后，小顾的火炮修理、光学仪器的修理技术以及武器装备革新成果显露头角。
    雕塑家用手中的重锤利凿雕塑出了汉白玉雕像。王永潮没有重锤利凿，用的是自己的心血和才智雕琢着团员青年的心灵和形象。谁能说他不是雕塑师呢？
〖-ZW/正文〗
