〖ZQ/总期〗11073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么要深化投资体制的改革？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张胜旺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究学习信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗投资体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    投资体制，是国家基本建设投资的管理组织和管理制度的总称。当前投资体制改革中，虽然取得了很大的成绩，但也出现了许多新的情况。比如，随着企业扩权留利和财政分权的改革，企业和地方政府依靠日益增长的预算外资金，不断扩大投资，使投资膨胀继续发展。国家对企业的投资由财政拨款改为贷款以后，由于对某些长线项目的贷款规定高利率，结果引诱银行多给长线项目贷款，使贷款资金偏离预算内投资的预定方向，造成了新的盲目建设和重复建设。有些地方和企业在本体利益的驱动下，把资金投在一些趋向饱和的行业，造成加工业过剩，能源、交通、原材料工业紧张，形成投资膨胀和结构失衡的恶性循环。针对上述问题，投资体制必须从以下几方面进行全方位的配套改革。
    1、划分投资范围，下放投资决策权。改变中央政府管得过多而无力负担的状况，逐步做到国家只负责关系全局的基础设施和项目的投资，把部分重点项目交由各级地方政府和企业投资，把经营性投资的主体转向企业。中央投资由国家计委决策；地方政府投资由地方各级计委决策；企业投资，除大型项目报国务院或国家计委审批外，其余项目均由企业主要根据市场需求自行决策，以使决策权与投资的责权利相统一。除关系全局的基础设施和项目投资由财政拨款外，其他一切投资都必须通过银行贷款，实行资金的有偿占用。
    2、建立和完善固定资产投资基金制。各级政府投资所需资金，主要依靠其财政收入，有多少钱办多少事，资金交各级政府专门成立的投资管理局管理，专款专用；投资银行的资金来源于自有资金、吸收存款和向中央银行贷款，自主经营，自负盈亏；部门、地方和企业用自有资金投资基建，必须按国务院规定购买重点企业债券；企业投资贷款要有相应财产作抵押，并实行税后还贷。通过建立和完善固定资产投资基金制，来硬化投资预算约束，逐步根治“投资饥渴症”，提高投资效益。
    3、进一步改革以行政命令为主、以吃“大锅饭”为特征的旧投资实施体制，实行以市场调节为主、以全面推行项目设计施工的招标投标制为特征的新投资实施法制，以达到提高工程质量、节约投资、缩短工期、提高固定资产交付使用率的目的。
    （张胜旺）
〖-ZW/正文〗
