〖ZQ/总期〗11073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈碧翔杀人案提醒我们――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗预防犯罪需要拓宽路子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗作者建议：应用心理测量，开展心理咨询，研究犯罪心理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙新生吴友优〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗预防犯罪RW：陈碧翔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年1月29日上午，一个惊人的消息在广州军区机关迅速传开：“陈碧翔杀人了！”
    29日上午8点20分许，陈碧翔让助理工程师孙文去找人，待孙走后，遂用不锈钢绘图尺将调来仅1个多月的技术员梁绿明的头部击中。半个小时后，人们在一个配电房里找到了被电击晕的陈碧翔，此时，梁绿明因伤势过重，经抢救无效身亡。
    陈碧翔苏醒过来后，他的第一句话：“我死了四次都没有死成，你们快枪毙我吧，我该死，我杀死了梁绿明。”当保卫处人员讯问陈为何杀人时，陈答道：“我也说不清。早上交完班后，我听梁绿明自言自语说：‘我们这里穿毛料服的人越来越少了’，这不是明明说我吗？我想教训他。打了第一下后，便什么都不知道了。”据反映，梁和陈毫无仇恨，平时相处融洽，陈元旦前后住院，梁曾邀其他人多次看望陈，甚为关心，难道仅仅为了一句无心说的话，陈就将比自己小十几岁的年轻人活活打死？陈碧翔凶杀案蒙上了一层神秘的色彩。
    陈碧翔是河南方城县人，1963年入伍，1965年入党，长期担任军事干部。1987年9月调广州军区司令部作战部帮助工作。保卫部门在侦查终结报告中写道：“被告人陈碧翔商调到军区司令部作战部帮助工作，主要目的是想把家属、孩子调到广州，在广州安家，当得知自己要到桂林陆院任职以后，家属、孩子进广州问题解决不了，产生了不满情绪。元旦前夕，陈自我感到身体不好，对生活失去信心，产生了轻生的念头，因而思想狭隘，疑心重重，总认为别人在说他，议论他，都和他过不去。发案前夕，梁绿明因家属来队，曾向组织提出借用煤气用具，陈认为是要他的，对梁产生反感，再加上发案前梁说‘我们这里穿毛料服的人越来越少了’，陈认为又是有意在说他，便感到梁处处给他作对，随即产生报复心理，行凶杀人。”
    难道陈犯仅仅因为个人问题没有解决就报复杀人吗？许多人仍觉得不可理解。律师怀疑陈的精神是否正常，请求到医院检查。广州市精神病院司法精神病学鉴定组通过个性量表（MMPI）测定，发现陈F分偏高，HS、P、HY、SC、Pa高分，可疑是抑郁症，伴有显著疑病色彩的性格倾向。进一步检查表明，陈碧翔患有心因性精神障碍（反应性抑郁症），并认为陈作案动机、目的不很明确，虽然作案时有一定的步骤，但作案是受一定的病理、心理支配，自控能力和辨认能力均减弱，当负部分责任。据此，广州军区军事法院以故意杀人罪判处陈碧翔死刑、缓期二年执行，剥夺政治权利终身。
    该案至此，真相大白。但笔者认为，此事并非到此完结，而应该以此为鉴，思索部队预防犯罪工作还有哪些未知数；再进一步说，此案的发生对改革我军的政治工作提出了什么新问题。
    广州市精神病院黄柏元主任医师说：“反应性抑郁症患者的趋势是自杀。陈碧翔实际上是扩大性自杀，即通过毁灭别人来达到毁灭自己的目的。”陈去年12月中旬以来，感到胃痛、肝区不适、吃不下饭、严重失眠，并萌发了轻生念头。他想在屋子里吊死，但找不到挂绳子的地方；想用刀割脖子；想点燃煤气自杀，又怕爆炸伤害邻居，他的内心充满矛盾。他曾想打电话报告保卫部，说他在想自杀，要求把他看管起来。据陈说，1月28日晚他想引爆煤气自杀的念头非常强烈，并打算等大人上班、小孩子上学后再行动。第二天上班时，听到梁绿明说那句话，以为是讽刺他，一时控制不住，酿成了悲剧。看似突发，实有根由。陈在病态心理的推动下企图用毁灭自己的方法寻得心灵上的解救，他在外界环境的刺激下，实施动机转移，形成弥漫性的杀人动机。梁绿明只不过是他的病态心理发作的牺牲品罢了。医务人员认为，患精神病的绝不是谈谈心、做做工作就能解决问题的，必须立即采取三项措施：一是转移注意，二是改变环境，三是药物治疗。黄柏元介绍说，仅去年11月份，广州市精神病院就检查出11名新兵（陆军7名，海、空军各2名）患有精神病。
    陈碧翔一案的一个重要教训，就是应对变态人格、精神病症触发犯罪引起注意。我们认为，有几种新的手段需要移植于我军的工作中。一是应用心理测量，即在新兵入伍、工作安排、选拔军官、职务提升等时机，进行心理测量。在二次世界大战期间，美军应用过此种方法，当前许多发达国家的军队也应用这种方法。事实证明，这样做对于把握军人的能力、气质、个性有根重要的科学意义，既利于量才录用，又利于造成军队内部协调、和谐的气氛，还能够及时鉴别出变态人格和精神病症，防患于未然。二是开展心理咨询，即应用心理学原理和现代医学知识，指导官兵进行良好的心理训练，这种方法能使我军的思想政治工作更深入、更细致，起到传统方法所起不到的作用。在某种意义上讲，它能敲开官兵心灵中最隐蔽的地方，能指导官兵把隐私中不正常的因素渲泄掉，缓解内部矛盾，使人的心理更加健康，更加平衡。三是研究军人犯罪心理。当前，预防犯罪已引起足够重视，但是带有许多盲目性，许多干部常有“坐在火山口上”之感，觉得预防犯罪不可捉摸。事实上，军人犯罪行为是受其犯罪心理支配的，而犯罪心理的产生和发展是有其规律性的，是可以认识的。在这方面，地方已走在我们的前面了，我们也应奋起直追。
〖-ZW/正文〗
