〖ZQ/总期〗11073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗预防犯罪不容忽视的一个问题；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严禁酗酒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白亮黄新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗预防犯罪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据有关统计，自1987年下半年以来，驻某区所属部队犯罪案件和严重违法乱纪事件共181起，其中因酗酒引起犯罪和违法乱纪的127起，37起刑事案件中酒后犯罪的11起。据调查，酒后违法犯罪有以下几个特点：
    节假日酗酒滋事的多。上述酒后犯罪或违法乱纪发生在节假日的有92起，其中11起犯罪案件有4起发生在重大节假日。
    结伙酗酒滋事的多。127起酒后违法犯罪案（事）件中，2人以上犯罪或违法乱纪的有113起。某部3名战士结伙逃离部队回家，乘火车返回部队时，在车厢内酗酒闹事，乘客劝阻不仅不听，还殴打乘客致重伤，影响极坏。
    一些干部带头酗酒滋事。上述酒后犯罪或违法乱纪案（事）件，有干部参加的达34起。
    由此可见，酗酒已成为当前预防犯罪中的一个突出问题，造成这种状况的主要原因是管理松散。各级领导应认识其严重性，加强对部队的管理，加强条令条例的学习，采取有力措施，刹住酗酒歪风。
    （白亮、黄新）
〖-ZW/正文〗
