〖ZQ/总期〗11073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展商品经济不忘军工使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗7446厂坚持为国防建设服务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗易学才邹明珠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在我们的第二故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗7446厂/国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 易学才、邹明珠报道：在商品经济竞争越来越激烈的形势下，7446工厂在实行军转民的同时，坚持为部队、为国防建设服务，受到部队的赞扬。
    这个厂是全军最大的特种车修理厂，担负着全军特种车和部分长修车的修理任务。近年来，由于原材料涨价等多种因素的影响，多数修车的军工企业处于亏损或微利的状态。这个厂的领导认为，军工企业是国防建设中的一支不可缺少的力量，保卫祖国、建设国防是军工企业的职责。因此，他们在发展民品生产的同时，始终坚持为部队服务、为国防建设服务的宗旨。一次，他们听说总后勤部有6000台进口越野牵引车的全套管线系统要更换，便克服重重困难设计、生产这种管线并组织职工更换，使这些开不动的特种车全部起死回生。仅去年，他们就补贴15万元，为部队抢修了40台轮战车。同时他们还派出6个修车小分队近百人，行程万余里，深入部队、边防、哨所巡回服务，修理车辆100多台，并为部队培训了一批修车技术骨干。
〖-ZW/正文〗
