〖ZQ/总期〗11073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人不要把自己划在圈外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冷如冰徐连旺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防教育大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防教育/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们在部队调查了解到，有些同志一提起加强国防教育，提高全民国防观念，就以为这是地方党政领导干部和人民群众的事，与我们军人关系不大。似乎军人的国防观念都挺强，可以划在国防教育的圈外了。
    诚然，全民国防教育是一项广泛的社会教育，地方一些干部和群众由于这样那样的原因，对和平时期“无兵不安”的道理认识不清，国防观念比较淡薄，因此加强对他们进行国防教育，显得非常重要。但是，还应当看到，近年来由于处于相对和平时期，军队某些干部战士的国防观念也不同程度地淡薄了。
    比如，有的战士“参军热，习武冷”，到部队只想学民用技术，将来退伍回乡发家致富，而对军事技术训练兴趣不大，标准不高。这能说他们的国防观念强吗？
    比如，有些干部也是一心想后路，无心抓工作，盘算着早日脱军装，回乡奔小康，很少用全力去考虑部队建设，去抓战备工作。这些同志，尽管有这样那样的“实际问题”，但恐怕也不能说他们的国防观念问题已经解决了吧。
    还有，据我们了解，在部队一些单位战备训练相当松懈，有的连战备值班制度都不认真坚持，有的战备值班室经常是电话当当响，不见有人接；有的作风纪律散漫，不象个部队的样子。如此等等，都说明，穿上军装并不意味着国防观念自然就强，军人毫无理由把自己划在国防教育的圈外。恰恰相反，军人作为国家武装力量的成员，担负着保卫祖国的任务，更应当努力增强自己的国防观念，并以自己的模范行动去影响全民的国防意识。当然，军队的国防教育和地方的国防教育，在方式方法上有所不同。军队的国防教育应渗透到各项政治教育中，不是另开一课。
    民众为国防观念淡薄要不得，军人如果国防观念淡薄更危险，因为它实际上等于自我解除了武装。一些军人之所以国防观念淡薄，其中一个重要原因是没有立确理解我军建设指导思想实行战略转变。有的军人对某些群众不能正确看待和平时期军队的作用有意见，而他们有的人自己事实上也没有搞清楚军队在和平时期的重要作用。中央军委领导多次讲过，我军建设指导思想实行战略转变，是因为要利用大仗打不起来这段和平时期，把军队的关系理顺，把部队的素质搞好，提高部队的战斗力，而不是要“刀枪入库，马放南山”。军队就是要应付打仗，仗一时打不起来，不等于军队不要准备打仗。我们不愿打仗，然而避免打仗的最有效的办法，就是把我们的国防建设好，把我们的军队搞强大，就是全国亿万军民都保持高度的国防意识。这样，敌人就不敢轻举妄动了。
    （作者分别为南京军区坦克修理大队政委、政治处主任）
〖-ZW/正文〗
