〖ZQ/总期〗11073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科工委医务工作者〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做好防病工作保障科研试验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏扩善王泽泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在我们的第二故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防科工委/卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 苏扩善、王泽泉报道：4月上旬，国防科工委召开部队卫生建设经验交流会，大力表彰了为国防科技事业默默奉献的医务工作者和先进集体。
    国防科研试验基地大都驻在偏僻的边远地区，条件艰苦，缺乏社会依托，有不少驻地地方病严重。各级卫生部门深入科研试验第一线，调查地方病的流行疫情，制定行之有效的预防措施，保障了科研人员和试验部队指战员的身体健康。某火箭试验基地驻守在流行病比较严重的塞外山区。医务工作者长期坚持开展预防检验，对饮用水、食物进行卫生消毒，使试验工作者始终没有受到感染。国防科工委各级卫生部门，还针对试验设备和运载火箭具有燃料放射性强、微波辐射、噪声干扰、毒气挥发等特点，不断摸索经验，先后制定了30多种防护规章制度，不断在试验中完善，使试验部队卫生工作有章可循，保护了指成员的身体。
    多年来，国防科研每次试验任务后，指挥部总是这样评价：试验任务的圆满完成，与卫生部门的医疗保健工作是分不开的。
〖-ZW/正文〗
