〖ZQ/总期〗12119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七届人大四次会议筹备工作就绪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人大常委会第十九次会议将于19日开始举行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙本尧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国人民代表大会/常务委员会/7届4次/筹备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月16日电
    曹志说，这次大会的基本宗旨和指导思想是：巩固和发展安定团结的政治局面，维护国家的持续稳定，加强社会主义民主与法制建设，促进经济振兴、改革开放和社会进步，推动十年规划和“八五”计划的顺利实施，沿着有中国特色的社会主义道路奋发前进。
    当记者问到这次大会的议程时，曹志说，根据七届全国人大常委会第十八次会议决定，建议这次大会的主要议程是：听取和审议关于十年规划和“八五”计划纲要的报告，审查、批准十年规划和“八五”计划纲要；审查、批准1990年国民经济和社会发展计划执行情况与1991年国民经济和社会发展计划；审查、批准1990年国家预算执行情况与1991年国家预算；审议民事诉讼法（试行）修改草案；审议外商投资企业和外国企业所得税法草案；听取和审议全国人大常委会、最高人民法院和最高人民检察院的工作报告等。全国人大常委会第十九次会议将要通过七届全国人大四次会议的议程草案，提请七届全国人大四次会议预备会议审议。
    曹志指出，中央领导同志江泽民、李鹏、万里等对召开这次会议非常重视。万里同志曾多次主持开会研究会议的有关问题。国务院对召开这次会议做了大量细致的准备工作。李鹏同志最近主持召开国务院全体会议，对如何配合开好这次会议专门做了部署。他说，各部部长、各委员会主任，是人大代表的要出席会议，不是代表的也要按照统一安排列席会议，并要以认真负责的态度听取代表的意见，接受代表的监督和质询，以便改进政府的工作。同时，也需要和代表沟通情况，使代表们了解所关心的问题，所以，如果没有特殊情况，又未经国务院批准，都要参加会议。
    据了解，七届全国人大四次会议设大会秘书处，在秘书长、副秘书长领导下进行工作。秘书处下设七个组，有秘书组、议案组、简报组、新闻报道组、民族语文翻译组、警卫组和总务组。
    曹志说，现在全国人大常委会各部门工作人员和各服务单位的服务人员，正以饱满的政治热情，夜以继日地进行各项筹备工作，以保证圆满地开好这次大会。
    曹志说，3月25日开幕的七届全国人大四次会议，会期约为两周。
    新华社北京3月16日电
    他说，委员长会议建议这次常委会的议程（草案）有：
    一、审议第七届全国人民代表大会第四次会议议程草案，决定提请第七届全国人民代表大会第四次会议预备会议审议
    二、审议第七届全国人民代表大会第四次会议主席团和秘书长名单草案，决定提请第七届全国人民代表大会第四次会议预备会议选举
    三、审议全国人民代表大会常务委员会工作报告，决定提请第七届全国人民代表大会第四次会议审议
    四、审议代表资格审查委员会关于补选的第七届全国人民代表大会的代表资格的审查报告
    五、决定列席第七届全国人民代表大会第四次会议人员名单
    六、其他
    这些议程草案经常委会全体会议通过后将成为会议的正式议程。
〖-ZW/正文〗
