〖ZQ/总期〗12119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忘年交〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警技术学院院领导做学员思想政治工作的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵忠生王文明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/武警技术学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人的生理年龄属于自然法则，但心理年龄却属于自己。要想填平所谓的‘代沟’，我们自己就得先有一颗永远年轻的心”
    院长林英家少将是1986年上任的，那时学院初创不久，有许多不尽人意之处。师资力量薄弱，教学和文体设施不健全，管理干部缺乏办学经验，许多学员不安心，有的甚至想退学回家。
    对这些问题，有人认为是由于学院上马太快又缺少资金造成的。而林英家却有自己的一番见解。他认为，学院上马快、资金缺不是重要问题，改善教学条件、加强师资力量、提高管理干部的素质也不是个难解决的问题，唯有办学人特别是领导者能否尽快缩短或消除与学员之间的心理距离，在情感与精神上能够相互沟通才是至关紧要的问题。他工工整整地在日记本上写下了这样一段话：“人的生理年龄属于自然法则，但心理年龄却属于自己。要想缩短与学员之间的距离，我们自己就得先有一颗永远年轻的心！”
    林院长把这句话记在日记本上，也记在心里。平日里林院长为了换脑子、陶冶性情，收藏了许多国内外形状各异色彩斑斓的卷笔刀，学员们看了无不拍手叫绝，吸引了众多爱好者。每当学员们前来参观或交换卷笔刀的时候，林院长除了如数家珍地介绍卷笔刀外，便利用这难得的机会同学员们交起朋友来。
    久而久之，学生与将军成了“忘年交”，他们对将军愿说心里话，有什么意见也敢提。一次，几名学生找到林英家，抱怨学院管理课太少，毕业后一不搞专业就抓瞎。他灵机一动，便倡导学员队搞起“模拟中队”来，学员轮流当主官，从早操到晚点名，一切都按部队的要求严格进行。为了使学员下部队后能够既有开创局面的冲劲又有全面发展的后劲，他又带人下部队追踪考察毕业学员的工作情况，作深入细致的调查研究，依据调查结果又提前半年搞起了以满足第一任职需要为主的职前教育，给青年朋友传授“如何对待第一任职”、“如何对待‘土生土长’的干部”、“如何处理人际关系”等方面的“真经”，使学员们对下部队后迎接新的挑战充满了信心。
    “只有以知识为纽带，用爱心作桥梁，在情感上给青年人以知遇感，他们才肯视我们为知己”
    每到毕业前夕，几名将军宿舍的桌子上、沙发上和床头柜上，都摆满了学员们要求赠言的纪念册、影集和日记本。而每当这时，学员们的音容笑貌、生活嗜好、举止动静、特长缺点，便会一幕幕地浮现在他们的眼前。于是，他们这些老朋友便会给青年朋友分别赠送几句话，有名人的诗句箴言，有自己的鼓励祝福，也有直言不讳的提醒忠告。他们与学员如此熟识而相知，完全是两年、三年、乃至四年真诚相处、平等交友的结果。
    学院副政委刘子威少将有句话：“只有以知识为纽带，用爱心作桥梁，在情感上给青年人以知遇感，他们才肯视我们为知己。”这位老政治工作者，既参加过解放战争、抗美援朝，也当过报社社长，出版过长篇小说。他的身边，总是围着一些爱听故事、喜欢文学的青年朋友。在毫无拘束的吟诗行令和欢笑声中，学员们不仅学到了文学知识，也从中获得了不少人生的启迪。
    学员小李家居侨乡，在国外搞实业和在国内赚大钱的亲戚朋友少说也有十几个，每次回去度一次寒暑假，回来思想都要消沉一阵子。在与刘子威少将的接触中，他坦率地说：“我们整天都在‘两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书’，还自以为是什么‘天之骄子’，其实全是些傻冒儿。说实话，我真想退学回去赚大钱！”刘子威听罢什么也没说，只送给他八个字：“直面人生，不受诱惑”。他觉得挺有意思，过后两人交往甚密。一天，他垂头丧气地找上门来，说：“我失恋了。好不容易张口想偷着跟一女同学谈恋爱，却被她一口给回绝了，真不好意思！”刘子威眯眼一笑，又挥笔给他送了一副对联。上联是“是自然非自然自然不自然”，下联是“行得当止得当得当不得当”，横批――“妥在超脱”。他反复捧读，受益匪浅，终于以优异成绩完成了学业，走上了献身武警现代化事业的工作岗位。
    “青年学生正处在人生的十字路口，一不留神，就会闯‘红灯’。这就需要我们当好‘修剪师’，及时为其成才‘整枝打杈’”
    如果说，院领导班子是一台戏的话，主管训练教学的副院长丁士镛少将则演的大多是“黑脸”。他和青年学员的友谊，多半体现在进言与批评上。好在学员们掂得清孰轻孰重，虽然有点怕他，却打心眼里信服他。
    一位女学员，在错误思潮影响下，买了《圣经》和十字架项链，一有空就悄悄拿出来看一看、摸一摸、亲一亲，梦想着心中的“伊甸园”。林院长、丁副院长等几位领导知道后，联想到平时部分学员流露出的“共产主义是‘空中楼阁’，可望不可及，连理论学起来都有些艰涩，远不如《圣经》中的故事和劝人行善的话语动人、亲切、直接”的思想，心里都有些焦急。林院长、丁副院长红脸黑脸一齐上台，他们多次与这位女学员谈心，既讲革命的大道理，又谈如何直面人生的感受，还专门组织学员到革命圣地――延安参观见学，让学员“自己教育自己”。功夫不负有心人。不久，这位女学员便扔掉了十字架，递交了入党申请书。
    事后，丁副院长深有感触地说：青年学生正处在人生的十字路口，一不留神就会闯“红灯”。因此，我们必须当好“修剪师”，及时为其成才“整枝打杈”。
〖-ZW/正文〗
