〖ZQ/总期〗12119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“爱武书记”王安邦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔耀中谷士强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设RW：王安邦/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全区经济形势艰难爬坡的时期，先后累计拨款近百万元，用于武装部和预备役团的正规化建设，使民兵训练基地和11个乡镇的民兵营连部设施齐全；在3000多名社会待业青年无处“消化”的时候，预备役团20多户现役干部的随军家属，不到一个月全都安排了工作，原先是干部的进企事业机关；过去务农的到全民企业。
    “他真是个爱武书记”。走边天津南郊区机关，人们对区委书记王安邦关心国防后备力量建设备加赞扬，同时也难免带些其它的议论。王安邦却说：“家有三件事，先捡紧处做。从古至今，生于忧患，死于安乐，武备松弛，国无宁日！”
    据王安邦讲，他管武装的第一件头疼事儿，就是正规化建设。由于历史的原因，南郊区机关的办公用房非常紧张。武装部和预备役团在一幢二层小楼里办公，拥挤不堪，怎么也不好正规起来。兼着两家党委第一书记的王安邦为此可真是犯了难。一天，他碰到主管城建工作的副区长，讨教办法。副区长思忖了半天说：“建委自己筹资新盖了办公楼，以前的旧办公楼他们还要继续使用。能不能抠出来，只有你亲自出面了。”王安邦扭头跑去找建委主任，主任说：“这件事我同意，但是需要开个会商量一下。”王安邦一摆手，“现在就开，我也参加。”15分钟的会，事情就定了下来。预备役团搬进宽敞明亮的办公楼，再加上各项制度的相继完善，正规化建设很快登上了新台阶。总部领导来这个团视察工作时，赞叹道：“我走了许多预备役部队，这个团的办公条件和办公秩序都是第一流的！”
    武装部移交地方之后，由于种种原因，人员老化，流动困难，直接影响了人武干部的思想稳定。王安邦对此十分着急。常委会上，他大声疾呼：人武干部是民兵、预备役工作的“中坚”，安排不好前者，就很难使后者安心，整个后备力量建设就要受损失，我们一定要从国家大局出发，给他们开辟一条好出路。玉安邦建议从武装部政委郝学全开始，将因年龄、身体等原因不适应武装工作的干部向区委、区政府各部门交流使用。有人担心不懂经济的“老武装”，能否胜任新工作。王安邦认准一条理：能干好武装的人，一样能管好经济。于是，郝学全作为人武系统第一个交流使用的干部被任命为区委办公室主任，后来因工作出色，又被提升为区委副书记。在王安邦的倡议关心下，短短几年时间，14个基层武装部的26名专武干部，已有12人分别走上了乡镇领导岗位。
    预备役团政治处主任梁玉忠，在团的位置上干了15年，因家在市里，住房问题一直未解决。这事成了王安邦的一块心病，时时挂在嘴边。今年梁主任调离前，王安邦主动做工作，把为区领导在市区买的一套新房分给了老梁。这位年近45岁的老缺房户感动地流下了眼泪：“这可是你们地市级领导享受的待遇啊……”王安邦笑了：“这么多年委屈你了，我们该作检讨才是！”事后有人说：“梁主任调走了，房子也白解决了。”王安邦听了直皱眉头：“他为南郊区预备役部队作的贡献是一套房子能补偿的吗？”
    一件件生动的事实，象一股温暖的热流，注入南郊区武装干部和预备役团官兵的心田。大家被感动了，也被激奋了。在王安邦这位爱武书记的领导下，区武装部连续6年被上级评为先进武装部；预备役团自组建以来，每年都被评为先进团队。
〖-ZW/正文〗
