〖ZQ/总期〗12119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预则能立备而无患〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京国际武术散手擂台赛观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋亦兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北京国际武术散手擂台赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首次在北京举行的国际武术散手擂台邀请赛，已于3月2日降下帷幕。这次为期3天的比赛，有来自10个国家的40多名运动员进行了精采、激烈的争夺。
    散手俗称散打，是一项使用中国比赛规则、礼仪和汉语口令的国际竞技体育项目。但我国真正将其作为体育运动开展却仅有12个春秋。在这次国际擂台赛中，包括武警部队选手杨建芳、贾伟涛、韩志成在内的中国队员一路过关斩将，获得了所参加的6个级别的全部冠军。中国选手的胜利，显示出散手起源国所占的优势地位。但是居安思危，通过这次比赛应清醒地看到以下几个问题：
    散手是一项对抗性异常激烈的竞技比赛项目，对运动员的体力、应变能力等有着特别高的要求。专家认为，参加这项运动的选手最佳年龄为22岁。这次参赛的6名中国选手可以说巅峰状态即将过去。从国内的一些比赛情况看，却很少有达到和超过他们实力的选手。而我国大级别的选手则年龄偏大。加速后备力量的培养，已是刻不容缓。通过这次比赛可以看到，外国运动员技术战术水平有了长足的进步，在个别级别中，已对中国选手构成威胁。近几年来，世界各国对散手运动兴趣愈来愈浓。不少选手或来华拜师求艺，或在当地华人武师指点下刻苦练习，对武术的理解更加深入。一些欧美选手原来就具备较好的拳击、摔跤基础，并具有良好的身体素质，通过对比赛规则的不断熟悉，涌现了许多高水平选手。在这次比赛中，中国选手尽管均以2∶0的比分获胜，但有些场次赢得并不轻松。国家队教练兼武警队主教练高美涧认为，欧美选手在中大级别的角逐中，已具备了与中国队员抗衡的实力，在今后的国际大赛中，中国队全胜的一面倒局面将会有所改观。
    外国选手水平的提高，对散手运动的发展和向世界的推广无疑将起到促进作用，同时也对中国散手界提出了新的更高的要求。
〖-ZW/正文〗
