〖ZQ/总期〗12119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导员，我好悔啊！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹殊宏〖HH/换行〗DW：54254部队71分队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信连心桥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指导员：
    我好糊涂！那天早晨，太阳都升起一丈高了，我还蒙着被子睡大觉，你好言相劝叫我起床，我却借口头天跑障碍时摔伤了胳膊，不予理睬；当你试图扶我起床时，我竟一掌把你打开，倒头又睡。你怔了一下，默默地走开了……“哼！黄鼠狼给鸡拜年。”我冲着你的身影啐了一口。当了一年半兵，嘉奖、入党、当班长等等都和我无缘，我一肚子的气都冲向了你。更有甚者，那天下午，我还找到上级领导：告你打坏了我的胳膊，于是，你受到无休止的盘查。看着你“狼狈不堪”的样子，我一边暗自高兴，一边继续“压床板”。
    我的情况被父母知道了，他们匆匆来到部队。我心虚，不敢去见久别的双亲，而惴惴地徘徊在连部的窗前。“邹老伯，小邹还是很想上进的，他现在有些缺点，是我的工作没做好……”这是你在劝慰老人。听到这话，我鼻子有点发酸，低头推门进去了。一向脾气暴躁的父亲，这时竟象换了个人，心平气和地对我讲了许多怎样做人的道理。我忍不住哭了。那天晚上，我用自己的眼泪向上级领导诉说了事情的真相，为你澄清了“冤屈”。
    事后，有人对我说：“你整指导员，以后有你好瞧的！”我好担心！上级也考虑到我常给你出难题，与你商量将我调离，你却真诚地说：“小邹本质不坏，他的错误我有责任。现在他已有所转变，我有信心带他进步。”听了这话，我整整哭了一夜，我好悔啊！
    我生了病，你比谁都着急，亲自陪我去卫生队；一次次的促膝谈心，如春风化雨，滋润着我的心；你还教我怎样写生活日记，指导我如何对待困难和挫折；每个月还给我父母写信告诉他们我的进步……现在，我当上了副班长，三次受到部队嘉奖，战友们说我变了，我也觉得我象换了一个人。
    指导员，你是我人生旅程的引路人！
    54254部队71分队 邹殊宏
〖-ZW/正文〗
