〖ZQ/总期〗12119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清河农家乐陶陶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张桂彦张振江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗今日故乡/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南北郊，大明湖畔，有一个仅1.6平方公里、不足4000人口的村庄――清河村，改革开放以来发生了巨大的变化，成为齐鲁大地的一朵奇葩。
    沈阳军区某部刘金可等十几名干部战士的家乡，就是这个村庄。他们当中有的同志给当地人武部门写信，希望了解家乡的变化情况。为此，春节前夕我们踏上了这片富饶的土地。
    一进村，首先映入眼帘的，是荷花池旁一幢连一幢、顶端镶着琉璃瓦的二层小楼。与一些农村少数富裕农民盖的单家独院式小楼不同的是，这里住宅是集体集资兴建的，排列整齐，造型一致，布局合理且节约用地，村里所有农民都住上了这样的新楼房。
    村委会主任李春圃介绍说，过去的清河，寒酸劲就别提了。当时有一首村谣：“清河穷光光，黑泥坯屋房，卖了细粮换粗粮，咸菜就米汤。”党的十一届三中全会以后，特别是近几年来，村里在抓好粮食生产的同时，办起十几家乡镇企业，集体企业总收入连续3年超过1亿元，成为山东省第一个“亿元村”。富裕起来之后，村里一方面扩大再生产，另一方面发展社会福利事业，为全村农民盖住宅楼就是其中一个例子。
    在楼群一角，我们找到了正在沈阳军区某部服役的战士刘金可家的庭院。与众多的村民一样，这是个彩电、冰箱、地毯、组合柜、电话俱全的家庭。一家人正通过闭路电视收看文艺节目，边包过节的水饺，洋溢着欢悦的气氛。文艺节目之后，电视荧屏上出现了“清河新闻”的片头，本村女播音员用流利的普通话广播本村新闻。一位村干部告诉我们，清河村自己投资安装了闭路电视系统，连接着家家户户。村办电视台除了播放新闻、文艺片外，还播放“农业科技”等节目，给村民增加科技知识，给农家生活增添乐趣。正在包饺子的主人乐呵呵地接着说：“如今农民的日子比蜜还甜，叫俺家金可在部队放心干吧。”据了解，这个村军属每年可得1500元优待金，过春节村里还为军属送来了鸡、鱼、肉等慰问品。通过走访看得出，军人家庭和所有的村民一样，生活是非常充裕的。
    清河村的老幼乐园是一个吸引人的场所。在装点着喷泉、假山、亭台的优雅环境里，我们看到，老人们有的下棋，有的看画报；孩子们尽情地做游戏。据介绍，清河实行了老年人退休制度，男到60岁，女到55岁的老人，每人每月可得70―90元退休金，享受一年一度的旅游生活。
    叫人想不到的是，在这样一个小村庄，竟自兴建起“中国第一家农民高级涉外酒店”――22层高的明湖大酒店和玻璃幕墙装饰的国际贸易中心大厦，还错落分布着医院、浴室、发廊等。医院里有30多张病床，有手术室、B超等设备，农民有病可就近治疗。为了培养下一代，1989年，村里把准备盖办公楼的500万元钱，建起了清河教育中心。村民子女可免费上学，直到高中毕业。清河人的眼光是长远的，乳白色教学楼前别致的大型“钥匙”塑像，寄托了今日农民用科学知识打开富裕之门的理想。
    入夜，清河明湖大酒店多功能厅里灯火通明，青年铜管乐队吹奏起欢快的乐曲，村办文艺宣传队正在表演节目，不时传出阵阵欢声笑语。
    短短的走访令人感叹，清河的变化实在太大了。尽管象这样的村庄在全国还不多见，但它象出墙的红杏，预示着社会主义祖国新农村的满园春色。
    上图为今日清河农民住宅区一角。 王史摄
〖-ZW/正文〗
