〖ZQ/总期〗12119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乌兰巴托举行集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庆祝蒙古建军70周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巴塔尔仓〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗蒙古建军节/70周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蒙古国防部长沙・扎丹巴中将在大会上作了题为《蒙古人民军的70年及其历史教训与改革目标》的报告。
    他说，蒙古人民军70年的战斗历程是保卫本国人民和国家的自由与独立的英勇斗争历史。他说，70年来我军完成了保卫祖国的基本任务，保障了战备训练，同时积极支援了本国人民的建设事业，并为培养本民族的知识分子和专家作出了宝贵的贡献。他在报告中还对蒙古人民军同中国人民解放军的友好关系的恢复和发展表示满意。
    应邀前来参加蒙古人民军建军70周年庆祝活动的以中国人民解放军内蒙古军区司令员刁从洲少将为团长的中国人民解放军友好代表团出席了今天的庆祝会，刁从洲团长在会上致了贺词，受到全场热烈欢迎。贺词说：蒙古人民军自1921年创建以来，已经走过了70年的光辉历程，为蒙古的革命和社会主义建设事业作出了巨大贡献。
〖-ZW/正文〗
