〖ZQ/总期〗12119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协七届常委会举行第十三次会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念委托王任重主持会议，会议通过了本次常委会议程和日程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹爱国/孙勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国人民政治协商会议常务委员会/7届13次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月16日电（记者邹爱国、孙勇）政协第七届全国委员会常务委员会第十三次会议今天上午在政协礼堂开始举行。这次常委会主要为即将开幕的全国政协七届四次会议作准备。
    受全国政协主席李先念的委托，王任重副主席主持了今天的常委会。
    会议通过了这次常委会的议程和日程。这次常委会的主要议程有：审议通过将于3月23日举行的全国政协七届四次会议议程（草案）和日程（草案）；讨论《关于国民经济和社会发展十年规划和第八个五年计划纲要的报告》（征求意见稿）；审议通过七届全国政协常委会工作报告；协商决定七届全国政协增补委员名单；审议通过七届全国政协提案委员会关于政协七届三次会议以来提案工作情况的报告等。
    在今天的会议上，全国政协代秘书长宋德敏分别就这次常委会的议程和日程草案，增补七届全国政协委员名单草案等作了说明。
    谈到增补七届政协委员名单草案时，宋德敏说，这份草案是中共中央组织部和统战部与全国政协、各民主党派中央、全国工商联，以及有关团体和有关部门，本着有利于政治形势的长期稳定，有利于发展广泛的爱国统一战线和有利于政协工作的基本原则，经过广泛听取意见，反复协商，综合平衡确定的。
    会议开始时，常委们肃立默哀，对自上次常委会以来相继去世的郑洞国、周颖、买合苏德・铁依波夫常委，表示深切的悼念。
    出席今天常委会的副主席还有：洪学智、谷牧、杨静仁、周培源、王光英、邓兆祥、屈武、马文瑞、钱学森、钱伟长、胡绳、孙晓村、卢嘉锡、钱正英、苏步青、司马义・艾买提、侯镜如、丁光训。
〖-ZW/正文〗
