〖ZQ/总期〗12119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    名人谈入党
    陈云：要求加入共产党为党员，必须是承认党纲，并且愿意献身于解放无产阶级和全人类的共产主义事业的分子。
    陈毅：能得到组织批准入党，不是一件容易的事情。入党后，下决心，坚决干到底，更不是容易的事情。
    许德珩：人的一生应该有个远大的目标，要有崇高的信仰，要为真理而奋斗。加入中国共产党是我几十年的愿望。
    吴运铎：我觉得，成为工人阶级先锋队一员，这就是最大的幸福，最大的快乐，我必须不辱没共产党员这个崇高的称号。
    蒋筑英：人总是应该有个信仰。现在有些人对入党无兴趣，但是我想，加入党组织，是我的归宿。
    （《组织人事报》1991.2.28）
    航天育种初获成果：超高产水稻种将向世
    我国航天育种取得初步成果，经过三代繁殖已出现了可喜的变异，将有希望选育出超高产品种。这是江西省宜丰县高级农艺师胡达礼同中国科学院遗传研究所副研究员蒋兴cūn合作进行的试验。1988年8月，他们用“农垦58”粳稻种放入我国发射的人造卫星，绕地球8圈后取回。两年多来，先后在海南省和宜丰县农科所进行了三代繁殖，其后代出现了多种多样的分离。其中有二个株系剑叶生短直立，有效穗15个，每穗平均实粒数300余粒，千粒重27克左右。
    胡达礼指出，航天育种是利用空间宇宙射线及重力子的作用，对水稻种子进行处理，使其产生变异。这在育种史上是一个新的突破。
    （《信息日报》1991.2.25）
    世界战史之最
    最长的战争――英法两国之间的“百年战争”，它从1337年起一直打到1453年止，历时116年。
    最短的战争――英国与尚吉巴（现为坦桑尼亚的一部分）之间的战争。它发生在1896年8月27日，英舰队向自封为尚吉巴苏丹的哈里德发出要他离开皇宫投降的最后通牒。从上午9时02分英舰开始炮击到9时40分哈里德出面投降，战争历时仅38分钟。
    损失最惨重的战争――第二次世界大战。在这次战争中，战死的军人和平民共达5120余万人，经济损失超过4000亿美元。
    规模最大的城市保卫战――列宁格勒会战。从1941年7月10日至1944年8月9日，列宁格勒被德军围困长达3年1个月，该城军民仅由于饥饿而死亡的人数即达64万多人，但终于保住了城市，并在防御和反攻过程中，粉碎了德军约50个师。
    规模最大的坦克战――1943年7月12日，德军和苏军在库尔斯克会战，双方共出动坦克和自行火炮1200辆，德军损失坦克约400辆。
    参加舰只最多的海战――美军和日军于1944年10月22日在莱特湾进行了大规模的海战，其中美方出动军舰166艘，日方出动军舰65艘。日军战败。
    规模最大的空战――不列颠之战。1940年7月，德军出动2400架作战飞机企图通过轰炸夺取入侵英国的制空权，英战斗机进行了英勇抗击，至10月份战斗结束，英军击落德机1733架，英损失飞机915架。
    （《羊城晚报》1991.2.28）
    莫畏“人言”
    每个人在日常工作和生活中，都难免会被别人评头品足，说三道四。对于这些“人言”，如果我们不能正确对待，不仅会影响自己的工作和生活，甚至可能导致事业功亏一篑。
    有些人很容易为别人的议论所左右，一听到风言风语，情绪立刻受到影响，不是大动肝火，就是万念俱灰，这是缺乏修养和思想不够成熟的表现。
    有些人面对“人言”，采取“走自己的路，让别人去说吧”的态度，这不失为明智之举。然而，对别人的议论不加分析，一概排斥，也并非可取。因为有些“人言”非但不可畏，反而能起到镜子的作用，照出自己身上的缺点。
    有些冷嘲热讽或流言蜚语，虽有“可畏”之处，但处理得当，非但不会为“人言”所困，反而能激人奋发，催人上进。
    由此可见，“人言”并非完全可畏，重要的是，我们要养成冷静分析问题的习惯，学会从“人言”中吸取有益的思想营养，千万莫让“人言”所左右。
    （《南方周末》1991.3.1）
    中国斜塔知多少
    一提起斜塔，人们就会想到意大利的比萨斜塔。其实在中国也有斜塔，且为数不少，最著名的有以下5处：
    江苏苏州虎丘塔，又名云岩寺塔。建于五代晚期，高47米，8角7级，青砖造就，仿楼阁式，结构复杂，色彩瑰丽。千百年来在自然力的作用下，早已倾斜，塔身上下已偏移2.32米，被外国的建筑学家称为“中国的比萨斜塔”。
    上海市郊松江县天马山护珠塔，又名松江斜塔。建于北宋元丰二年，早于比萨斜塔，砖木结构，8角7级，高18.82米，1982年，经有关部门测量证实塔心严重偏向东南，离轴心线竟达2.27米，倾斜度为6度52分，其倾斜度超过比萨斜塔1度12分，成为目前世界上最斜的古塔。
    辽宁绥中县前卫镇的斜塔，塔身为砖石结构，3层10米高，建于辽代。由于基地下沉而发生倾斜，30年前测量塔身倾斜度已达12度，超过比萨斜塔1倍多，至今岿然屹立。
    湖北当阳县玉泉寺铁塔，又名如来舍利塔，建于北宋嘉yòn6年（公元1061年），是我国第一座铁铸斜塔。塔基用特别的青砖砌成，塔身为生铁铸造，仿木质楼阁式，8角13级，高17.9米，重5.3万公斤。据有关史料记载，筑塔时根据自然环境的南北走向，北风风势猛烈，建筑师有意让塔的上半部向北倾斜了1.5度，所以虽经900多年的风吹雨打，塔基、塔身屹立如初。
    广西崇左县的归龙塔，人称“左江斜塔”，高25米，青砖砌就，6角5级，塔身倾斜约1米。据有关专家考证，在建造这座塔时，工匠们利用重心原理，考虑到江心的风力及地质基础等原因，有意使塔身向左边倾斜的。数百年来仍完好无损。
    （《中国体育报》1991.3.3）
    “老子”的真正含义
    “老子”一俗语，目前人们普遍都把它当成“长辈”的含义来使用。其实在最初的时候，它的含义是“儿子”。
    “老子”一词最初来源于道教祖先李耳的俗称――老子。据书载，老子为河南鹿邑人。《玄妙内经》、《史记・老子传・正义》诸书载，老子诞生时，是“李母怀胎八十一载，逍遥李树下，乃割左腋而生”。相传李耳割开母亲左腋诞生之后，母亲见他一下地就是个白头老汉，痛呼一声：我的老子呀（即“我的老儿子呀”）！就昏厥过去了。于是后人就俗称李耳为老子。
    今人往往荣耀地自称为“老子”。殊不知，老子的真谛含义是“子”，即相貌老化了的儿子。
    （《星期天》第311期）
    动物冬眠时体内变化的奥秘
    世界上许多动物都具有冬眠的本领，在漫长的冬季里，它们不吃不喝，第二年春天却依然健壮如初。动物在冬眠期间体内有什么变化，这一直是科学家们所关心的秘密。日本三菱化成生命科学研究所的近滕研究员领导的研究小组经过数年的研究观察，发现一个很有价值的现象，即动物在冬眠期间体内蛋白质的种类大量减少。
    他们使用的实验动物是条纹灰鼠。当外界温度降到一定程度时，灰鼠出现冬眠征兆，这时它们血液中有4种蛋白质开始减少。完全进入冬眠后，这4种蛋白质或完全消失，或所剩无几。当温度逐渐上升，灰鼠便开始复苏，这时，已消失的4种蛋白质又开始出现，慢慢恢复到正常水平。这四种蛋白质有一种是已经知道的，其它3种为新发现的。
    冬眠动物的体温一般都在5℃以下，绝大部分新陈代谢活动都已停止，按说它们的体力应当很弱。但事实上，它们却对放射能和各种细菌、病毒具有极强的抵抗力，这很可能就是由于蛋白质的消失起到了提高机体能力的作用。科学家们认为，这一发现具有很重要的作用，人类可以根据这一原理制造一些药品供人们服用，同样可以增强人类本身抵御各种外界侵蚀的能力。
    （《青年参考》1991.3.1）
    佐料不可滥用的科学道理
    据美国食品药品管理局最近公布一项调查报告说，天然调味品如胡椒、桂皮、五香、丁香、小茴香、生姜等，均含有一定诱变性和毒性。其诱变物可改变人体正常组织细胞中的基因密码，使遗传功能发生突变，从而诱发细胞畸变，形成癌肿。这些佐料还可给人带来口干、咽喉痛、精神不振、失眠等副作用，并且可诱发高血压、胃肠道疾病等等。由此看来，佐料不可滥用是有科学道理的。
    （《家庭保健报》1991.1.27）
    12种行业及产品不宜引进外资
    最近，国家有关部门对引进项目作出规定，以下12种行业及产品不宜引进外资：
    1、城市出租汽车、长途汽车、客运汽车、摩托车的维修与回修。2、彩色胶卷冲洗扩印、磁带分装、家用电器维修。3、商场。4、内销卷烟、酒、饮食的生产。5、棉纺织。6、电视机、收录机、录像机的装配线。7、电子计算机、电冰箱、洗衣机、手表、缝纫机的装配线。8、汽车、摩托车的组装。9、电梯生产。10、国内生产能力相对过剩或接近饱和的产品。11、资金回收期限短、投资利润高又不能引进先进技术的项目。12、不符合国民经济发展的产品及需要统一规划的项目。
    （《科技日报》1991.2.23）
〖-ZW/正文〗
