〖ZQ/总期〗12119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老红军赵涌夫妇悉心育后代受到称赞〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谱写教子新篇革命接力有人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨先厚/董兵团〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨先厚、董兵团报道：3月4日，广州军区某集团军礼堂座无虚席，掌声阵阵。被总政治部树为全军学雷锋先进个人的某团协理员赵燕清的父亲赵涌和母亲李耀辉，应邀同台作题为《教育儿子走雷锋道路是父母应尽的责任》的报告，在官兵中产生了强烈反响。
    赵涌12岁当红军，李耀辉解放战争时期参军。他们为赵燕清的成长倾注了心血。在报告会上，夫妇俩说出了同一个心愿：“作为父母，不仅自己要带头学雷锋，还要教育子女坚持不懈地学雷锋。”
    赵燕清参军时，他们不送钱物，送的是一套《毛泽东选集》和一本《雷锋日记》，叮嘱他当雷锋式的好战士，永远爱党、爱祖国、爱社会主义。为激励赵燕清自觉用理论指导人生，李耀辉多次给他寄去马列和毛泽东著作，母子之间还经常交流学习笔记和体会，互相检查督促。70年代末，侵略者在祖国南疆燃起战火，赵燕清用“民危国难谁应召，挺身烈火试宝刀”的诗句表达决心。赵涌夫妇挂长途电话叮嘱他：“要到一线连队去，打仗不怕死，勇敢向前冲”。结果，赵燕清荣立二等战功。
    赵涌和李耀辉言传身教，赵燕清发扬优良传统，全心全意为人民服务。赵涌和李耀辉的报告，被官兵称为“新时代的教子篇”。
〖-ZW/正文〗
