〖ZQ/总期〗12119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅彤/涂斌/赵梓强/李占彬〖HH/换行〗DW：84889部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长信短编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这种称呼该戒
    我军实行军衔制度以来，官兵佩戴上了各种军衔符号。但是，不按条令称呼的现象在一些单位比较严重。比如，有的用“一毛几”、“双杠几练习”等极不严肃的语言代替军衔称谓，让人听了感到刺耳，这不仅违反了条令规定，也不利于部队内部的团结。
    84889部队 傅彤
    一些志愿兵家属来队时间过长
    日前，笔者下基层了解到，有一些志愿兵家属来队住的时间太长，短的三四个月，长的达一年多。志愿兵家属长期住部队，给部队管理带来一系列问题。希望有关部门加强对志愿兵的教育，劝说已经超过期限的来队家属离队。
    空军某部 涂斌
    请发给我们“士兵证”
    我是1989年入伍的战士，当兵已两年了，还没有见过“士兵证”是个啥模样。没有“士兵证”，给我们战士探家、出差带来了很多不便。据了解，其他兄弟部队也有类似的情况。希望有关部门及时发给我们“士兵证”。
    81021部队战士 赵梓强
    大家要共同爱护彩报
    军报印的彩报颇受战士欢迎，每次彩报发到班里，战士们都争相传阅，但有的战士由于喜爱剪贴，不顾大家看没看，便私自把彩报上的图片或文章剪贴下来，致使每期彩报刚发到班里，多数战士还没来得及看就进了某些人的“剪贴本”了。
    51128部队85分队 李占彬
〖-ZW/正文〗
