〖ZQ/总期〗12119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国军队转业干部安置工作会议召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘华清？杨白冰？秦基伟？迟浩田等领导同志会见与会代表今年转业干部安置将继续执行现行政策，继续把师团职干部作为安置重点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张向持/卢天义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国军队转业干部安置工作会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月16日讯 张向持、记者卢天义报道；1991年全国军队转业干部安置工作会议今天在这里召开。这次会议的主要任务是，认真贯彻落实党的十三届七中全会精神，坚持从军队建设和国家经济发展的需要出发，研究部署今年的转业干部安置工作。
    今天下午，中央军委副主席刘华清，军委秘书长杨白冰，军委委员、国防部长秦基伟，总参谋长迟浩田亲切会见了与会代表，并合影留念。刘华清说，这几年的军队转业干部安置工作，一年比一年好，有力地促进了部队的建设和改革。他代表中央军委、三总部和全军指战员，向地方各级党委、各级政府，向各级人事、组织和军转等有关部门表示衷心感谢。刘华清强调，转业干部安置工作关系到国家与军队的稳定和发展，必须认真做好。他希望军队与地方共同努力，把今年的转业干部安置工作做得比往年更好。国家人事部部长赵东宛、副总参谋长徐惠滋、总政治部副主任周文元、总后勤部副部长李伦等参加了会见。
    据悉，经国务院、中央军委批准，今年军队和武警部队将有一批干部转业到地方工作。今年转业干部安置工作总的原则是，继续贯彻军队转业干部安置工作的指导思想，继续执行现行转业干部安置政策，继续把师、团职干部作为安置重点。
    今天上午，国务院军转工作小组组长赵东宛在会上作报告，总结了1990年全国转业干部安置工作，部署了1991年转业干部安置工作任务。总政治部副主任周文元在会上讲话，充分肯定了去年军转安置工作取得的可喜成绩，对军队做好今年干部转业工作提出了要求。会议提供的情况表明，去年的军队转业干部安置工作不仅进度快、周期短，而且工作细、安置得好。全军的转业干部基本上得到了合理安置，无论是转业干部的去向、工作单位、职务安排、政治生活待遇，还是家属的安置、子女的入学入托、住房等问题的解决，都明显好于往年。特别是符合职务作相应安排条件的团职转业干部，有95％安排了相应职务。
    参加这次会议的有各省、市、自治区人事厅（局）长、军转办主任，国家机关有关部门和军队各大单位、武警总部干部部门的负责同志。省军区系统转业干部移交办公室的同志也参加了会议。
    军委领导同志会见会议代表。 李前光摄
〖-ZW/正文〗
