〖ZQ/总期〗12119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周永宁祝贵张西凌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，广州军区体工队喜气洋洋地举行了1990年度总结表彰大会。在过去的一年中，他们取得了较好成绩，男女篮双双获得全军第四届“八一杯”篮球比赛冠军，并双获体育道德风尚奖，男排、游泳队、青年男篮、青年男排均获全军比赛亚军，男排获甲级队联赛C组第一名，游泳队有12人进入全国冠军赛前八名，其中4人获银牌，2人破两项全军纪录。（周永宁）
    全国青年篮球联赛第一阶段成都绵阳赛区的比赛，于3月11日结束，兰州军区男女青年篮球队，打了个翻身仗，双双获得赛区第一名。在过去的比赛中，兰州军区男女青年篮球队成绩一直不理想，经过去冬的严格训练，各方面都有所提高，在这次比赛中，终于取得好成绩，进入全国前十名。（祝贵）
    3月5日上午，八一体工大队为庆祝建队40周年，同时检验冬训效果，在黄寺田径场举行了冬训运动会。这次运动会设24个项目，分男女甲乙组进行，包括2000米跑、30米绑腿跑、背人接力、4×100米接力等，内容都与运动员基础身体素质有关。赛后的成绩表明，运动员经过冬训，身体素质明显提高。（张西凌）
〖-ZW/正文〗
