〖ZQ/总期〗12119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耳聪目明人生受益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――东海前哨某海岛官兵读报评报见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张玉龙迟文军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/读报评报活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在东海前哨某海岛，尽管看到《解放军报》的时间要比大陆晚1―3天，但官兵们读报评报的热情令人感动。
    春节前夕的一天。85炮连会议室。读报评报组1991年度的第5个评报日活动正在进行。
    首先映入我们眼帘的是这样两行刚劲有力的书法对联：“读好报耳聪目明，评好报人生得益”。
    夹在这副“对联”中间的，有为《六班有个“范政委”》作点评的，有为《瞧咱连队全家福》新闻照片叫好的，有为《三百六十行》专栏评说的，还有为军报提意见和建议的。
    谈到连队组织官兵开展读报评报活动时，指导员杜松青告诉我们：连队有个读报评报的6人指导小组。读报评报制度在连队具有雷打不动的优越地位。每天坚持读报，每周进行一次评报，两个月举行一次读报评报成果展览，每季度开展一次读报智力竞赛，半年举行一次读报读书演讲，这些活动，有效地激发了官兵的读报用报热情。
    对如何看今年军报的宣传报道问题，这位中尉指导员一口气说了好几条：新闻短了，信息量大了，离基层更近了，可读性更强了，党的喉舌作用体现得更充分了……
    “你们爱看什么栏目？”侦察班战士钟红生抢先发言：“我喜欢《报刊文萃》，它上至天文地理、历史知识，下至人情世故、传统风俗，都有了。”“我最喜欢《连心桥》。”二排三班战士王毅抢回的话茬又被一排二班战士陈战昌接上口：“对、对、对！《连心桥》反映的都是咱们的心事，真可以说是一座友谊之桥、信任之桥、理解之桥。”战士吴兵则说：我对《国际军事》有偏爱。一排长徐发却说他喜欢《军事论坛》专栏。他们希望军报能增强军队大家庭意识，能有象广播电台的“热线服务”栏目，用“热线”来沟通军报与海岛官兵的感情联络，以增进理解和信任，共同办好军报。
    团读报评报组组长、政治处主任曹国才向我们“透露”，全团现有21个读报评报组在开展活动，85炮连的读报评报只是全团读报评报的一个缩影。其他连队还通过黑板报、广播、交流会等形式，实行“火力配合”，以求做到针对不同时期所担负的任务，推荐读报内容；针对官兵在工作中遇到的实际困难，选读选评报上的典型报道；针对国际国内多变的形势，采取多种形式提供思想服务，使官兵在读报评报中接受教育，增长鉴赏辨别能力，以保持对纷繁世界有一个清醒的认识。
    谈到如何深化读报评报问题时，这位少校主任谈了四个结合：读报评报与政治教育结合；读报评报与学理论、学雷锋结合；读报评报与经常性的思想政治工作结合；读报评报与实际工作结合。
    为了把全体官兵的读报评报活动卓有成效地坚持下去，该团政治处今年内还将对评报组长进行培训，“八・一”、“十・一”两个节日还将举行读报知识有奖竞赛，并表彰一批读报、评报、用报好的先进单位和个人。
〖-ZW/正文〗
