〖ZQ/总期〗12119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年维泗的苦恼与期待〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国足球问题RW：年维泗/中国足协主席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国足协主席年维泗日前感叹，对中国足球，现在已经不是单纯指责的问题了，而是到了分析问题，综合解决的时候了。
    在中国体育报社和长江经济广播电台本月上旬联合举行的“中国足球论坛”新闻发布会上，年维泗毫不隐讳他所面临的困境：“我现在感到很难办，许多问题很难给人以满意的回答。比如足球实行职业化，就不是一两句话所能解决的。”他透露，去年亚运会前的“戴拿斯杯”东亚四强赛，原先估计会有很好的票房收入，谁知全部比赛结束，中国足协反而向承办比赛的北京工人体育场补贴了数万元。他说，没有票房收入，拿什么搞职业化！
    中国足球究竟向何处去？年维泗对球迷寄予厚望。他期待着经济学家、企业家、教授、记者等各方人士都来献计献策，为中国足球摆脱困境想办法。
    足球改革正在经历阵痛，而球迷和专家都该当好“催生婆”。（文志）
〖-ZW/正文〗
