〖ZQ/总期〗12119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邮电部邮政总局国内业务处刘复强总后基建营房部邓海乾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    义务兵给报刊社和新闻单位投稿是否需要贴邮票？
    87074部队王雨红、81250部队张会清和37331部队杨宣海等同志来信询问：义务兵给解放军报社投稿，是否需要贴邮票？现答复如下：
    根据邮电部的规定，自1990年7月31日起，取消收件人总付邮费业务，故寄给报刊社和新闻单位的稿件，一律由寄件人纳费交寄。
    根据邮电部和总参谋部的联合通知规定，义务兵免费信件，以现役义务兵从部队发寄私人通信内容的（主要指寄给其家里的家信和寄给其亲友的私信，不包括寄给单位的非私人通信内容的寄件，如稿件、订购单、评选票、知识竞赛答卷、函授作业、课卷等等）和不要求航空寄递的国内平常信函为限。每件信函重量以不超过20克为限。超过上述规定范围以及交寄其他各类邮件，都必须按规定付足邮费寄递。
    综上所述，现役义务兵给所有报刊社（包括解放军报社）和新闻单位邮寄稿件，都必须按信函资例标准贴足邮票交寄。邮局对寄给报刊社和新闻单位的未付或未付足邮费的信件，一律退回寄件人，由寄件人补足邮费后再交寄；如因邮件封面寄件人地址姓名欠详而无法退回的，将按欠资邮件向收件单位加倍补收所欠资费；如收件单位拒收，则作无着邮件处理。
    邮电部邮政总局国内业务处 刘复强
    夫妇都是现役军人，但不够随军条件，其住房如何解决？
    51056部队王俊海同志来信所询问的问题，根据有关政策，现答复如下：
    关于军队家属住房分配，全军尚无统一规章，而由各单位自行制定办法。按照传统的习惯办法，不具备随军条件的干部不能分给住房。但是，对于配偶也在部队工作的干部，其住房理应由部队解决。因此，有不少单位在制定住房分配办法时，还是本着实事求是、关心干部生活的原则，考虑不够随军条件干部的实际困难，采取分给或“暂借”等灵活办法，为其解决适当面积的住房。如果夫妇不在同一单位，则由双方有关领导协商，由住房条件较好的一方解决。需要指出的是，作为青年干部应当注意两点：①不能计较单位所分或所借给住房的面积大小和质量，更不能非标准单元房不可；②如果单位确实无房可分、可借，应当体谅单位和领导的难处。
    总后基建营房部 邓海乾
〖-ZW/正文〗
