〖ZQ/总期〗12119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专武干部服装乱发放需要综合治理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――编辑与郸城县人武部政委王国胜的通话〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗我们的后备军热线电话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设/服装发放〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，编辑部收到一些读者来信，反映专武干部服装发放、着装乱的问题：有的不按规定时间发放，有钱就买，买了就发；有的超标准发放，正式专武干部发，合同临时工也发，甚至同人武部领导一样穿马裤呢；有的用服装拉关系。如此下去，不仅损害了专武干部的形象，而且也会给一些不法分子带来可乘之机。这个问题应该如何解决？本报编辑与河南郸城县人武部政委王国胜通了话。
    编辑：你对专武干部服装发放、着装乱的问题有何看法？
    王政委：这种现象在一些地方的确比较普遍。我认为主要基于这么几种情况。一是按照有关规定，专武干部每两年发一套工作服，而他们每年都要组织民兵训练，显然有些不够穿。现在专武干部的服装经费由地方财政出，不够穿他们就要买。这样一开口子，你比我看，超标准发放的问题就出现了。二是非法经销军服，加上专业符号管理不严，给地方一些不法分子造成了可乘之机，以至发展到违法着装，龙鱼混杂。我们武装部就查出几个着武装制服、佩带专业符号的个体司机和商贩。三是有些专武干部对武装制服的严肃性认识不足，拿服装拉关系，作交易，乱送乱给。
    编辑：加强对专武干部服装的管理势在必行。你对解决这个问题有何建议呢？
    王政委：提几条建议供参考。首先，应该适当提高一下专武干部服装的发放标准。我感到每年发1套或3年发2套为宜。其次，对专武干部服装的购买和发放应作出统一规定，避免给非法经销军服者以可乘之机。第三，加强对着武装制服人员的管理和教育。一经调出武装战线的专武干部，必须立即收缴专业符号。省军区、军分区应定期对人武和专武干部进行“武容”风纪检查。第四，坚决取缔非法军服市场，严厉打击制造和出售专业符号的不法分子。
〖-ZW/正文〗
