〖ZQ/总期〗12119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师把钢用在刀刃上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗处处精打细算优先保障训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解玉秀/涂学能〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财务/训练经费〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 解玉秀、涂学能报道：3月8日，北京军区某师党委召集司、政、后各业务部门就经费投向问题经过几番磋商之后，形成决议：从生产收益中拿出250万元保障今年度训练。
    “训练搞不好，不是好领导！”师长张怀泗拍着桌子说：“咱们把丑话说在前头，这笔经费是经过精打细算抠出来的，只许用于包括场地建设、设施完善、器材添置、装备维修等训练保障上，如要是巧立名目占用或挪用，不管是谁都要受到严厉的处分。”
    这个师家底不厚，但党委“一班人”的指导思想十分明确：必须优先保证训练这个中心，不能因为物质条件不足就叫苦畏难，凑凑合合搞训练。为此他们压缩和缓办了其他投资项目。原计划改建招待所、盖机关宿舍楼、装修改善办公条件等项目，3年前就纳入了规划，但经过反复研究之后，这些项目还是让一让，以保证今年内完成军官训练中心、师团战术演练场和专业分队训练场的建设，解决训练的急需。
    今年一开训，师张政委就强调，艰苦奋斗精神表现在两个方面，一个是过紧日子，千方百计保障训练；另一个是用创业精神抓工作，充分发挥现有装备和物质条件的效能。春节过后，7名常委就分头扎在连队跟班作业，帮助连队干部组织实施训练。
〖-ZW/正文〗
