〖ZQ/总期〗12119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在勤俭建军上要有所作为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈克服困难谋求军事工作的新发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗勤俭建军/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新时期的军事工作，是摆在我们面前的一项十分艰巨、要求很高的工作。在进行这项工作的过程中，我们面临着不少困难，其中最大的困难是军事训练物资保障条件不足。在这样的条件下，军事训练是裹足不前，还是有所作为？这是我们首先需要回答的问题。
    不久前，在总参召开的工作会议上，军委江主席和其他领导同志对我军的军事工作寄予厚望，要求全军同志进一步振奋艰苦奋斗的精神，在克服困难中谋求军事工作的新发展，开创军事工作的新局面。落实军委的指示精神，确立勤俭建军、有所作为的指导思想，应当是我们搞好新年度训练工作动前提条件。
    “智者之虑，必杂于利害”。对军事训练的筹划，既要看到我们存在的困难，又要看到发展的有利条件。这些年中央军委反复强调把军事训练作为和平时期部队工作的中心，从总体上理顺了工作指导的路数。现在，全军上下形成了一个放手抓军事的良好环境和可喜局面。从物质保障条件上说，党和国家重视安排军队建设的费用，部队训练和管理有基本的保障。我们现在并非是“无米之炊”，只不过是“米”少一些。我们的责任，就是要认真贯彻勤俭建军的方针，努力做好“少米之炊”。
    “少米”的客观条件给我们的军事工作带来一些困难，这是不利的因素，而困难又常促使人们励精图治，这又是好事。近几年，部队上下由于树立起顾国家经济建设大局的思想，自觉克服经费紧缺等实际困难，不仅完成了各个年度的训练任务，使部队保持着坚强的战斗力，而且通过艰苦的探索和实践，逐步地建立起正规、有序、统一的训练秩序，为今后的发展奠定了良好的基础。这是全军指战员团结一心做“少米之炊”的喜人成果。
    做好“少米之炊”，重要的一条就是要管好、用好现有的经费。近几年，一方面训练保障缺口较大，但另一方面全军从1988年开始，已经有为数不少的师旅分批次陆续完成了训练保障的配套建设。其重要的原因，就是在经费使用上克服了分散主义、平均主义，优先保证重点部队训练的需要，优先保证基层训练的需要。由此可见，只要我们从实际出发，钱少也能办成大事。“保障重点，兼顾一般”的原则，我们今后应当继续坚持。
    做好“少米之炊”，全军上下还必须继续发扬“过紧日子”的思想，量入为出，精打细算，自己动手，开源节流，把每一分钱都用在刀刃上。大凡军事训练取得明显成绩的部队，其领导和机关对部队建设都有着高度的责任感，处处勤俭持家。在钱和物的使用上，“一粥一饭，当思来处不易；半丝半缕，恒念物力维艰”。他们还从生产收益中拿出钱投资干部队训练的基本建设和保证基层训练的急需。这种精神很值得赞扬和提倡。
    “寒鸡不待东方曙，唤起征人踏月行”。开训号角声声，催我将士奋进。让我们以勤俭建军、艰苦奋斗的精神风貌，满腔热情地投入到新年度训练工作中去，通过全军同志扎扎实实的工作，开创今年军事训练的新局面。
〖-ZW/正文〗
