〖ZQ/总期〗12119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部战士谈《读报与评报》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈广斌〖HH/换行〗DW：54886部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读报与评报/专栏评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报开辟《读报与评报》专栏，在我部引起反响。干部战士要我给报社写信，说说他们的看法。
    看到了军报的求实、求新精神。无线连连长高洪伦说，以前发现军报上有差错，也不愿提出批评，总担心编辑只爱听好话，不愿揭自己的“疮疤”。现在军报开辟《读报与评报》专栏，公开让读者对报纸品头论足，难能可贵。透过《读报与评报》这个小小的“窗口”，看到了报社工作作风的改变和求新、求实的精神。
    架起了编者、作者、读者联系的桥梁。通信连女战士梁景霞说，军报开辟《读报与评报》专栏，在编者、读者和作者之间架起了一座沟通的桥梁，缩短了编者、读者之间的距离。编辑可以从读者群中及时得到反馈的信息，有利于改进工作，提高报纸质量。
    激发了干部战士读报、评报的热情。有线连专业军士郑辉说，这个专栏的开辟激发了干部战士读报、评报的热情。现在，每当报纸发下来，大家都争相传阅，用锐利的眼睛去“扫描”每篇文章的优点和存在的问题。干部战士说，报社让读者对报纸进行评点，这是对读者的信任，我们一定把它当作一项任务来完成。
    对读者也是一种学习和锻炼。警调连指导员赵含光说，读报与评报不仅有利于提高读者的写作水平，而且还能提高读者发现问题和分析问题的能力。
    54886部队 陈广斌
〖-ZW/正文〗
