〖ZQ/总期〗12119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大山的祭奠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记二炮某团献身阵地建设的工程师周文贵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈德春温建国李董〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他已经去了，但大山铭记着他。
    周文贵，二炮某团三营蒙古族工程师，他用青春和热血把自己镌刻在人们的记忆里。
    （一）
    深夜。电闪雷鸣，暴雨倾盆。身患严重胃溃疡、关节炎的周文贵，一手拄根木棍，一手按着胃部，带着光面爆破小组的风钻手们，冒着夜雨上工地了。
    担负着繁重的地下工程施工任务的三营，多年来一直施行普通爆破技术，既造成土石方的过量开挖，还易导致工伤事故。为早日在全营推广光面爆破技术，周文贵率领5名最优秀的风钻手，深入施工一线摸索经验。经过60多个日日夜夜的顽强拚搏，光面爆破技术在三营探索成功了，团长亲临祝贺，称周文贵为全团工程建设立了一大功。
    阵地建设需要高质量的施工人才，周文贵年年自己备课，自己讲课，亲手培养出1500多名技术能手，使10多项国内外施工新技术在三营生根、开花、结果。科学技术为三营的工程建设插上了翅膀，全营连续10年提前超额完成施工任务，并被二炮树为“施工先进营”。周文贵也先后9次受奖，4次荣立三等功。
    （二）
    三营的官兵都知道，在周文贵那里，没有什么能比工程质量更重要了。1984年10月，A号阵地开始被复。恰在这时，周文贵的妻子带着女儿从云南来队探亲。夫妻一年难得相会一次，可是，为了保证工程质量，周文贵把妻儿安顿进一间简易工棚，便匆匆返回了工地。火热的工地上，全营官兵24小时三班倒，周文贵就连轴转。
    施工进入最紧张阶段，周文贵4岁的女儿玩耍时不幸被方木砸断了左大腿。在护送孩子去医院的路上，周文贵心似刀绞，好不为难：孩子抢救不及时，会留下终生残疾；工程质量上不去，损失的可不止是一串天文数字啊。周文贵为女儿办完入院手续，便悄悄离去了。直到27天后被复任务圆满完成，工程质量经检查达到优良标准，他才赶到医院。身子刚挨着病床，人便睡着了。
    为交出第一流的工程，平时常为战士们理发、补衣的周文贵，在工程质量问题上从来是铁面霜脸。机关的同志说：“凡是周文贵负责的工程，质量完全可以免检。”
    （三）
    工程兵苦。可周文贵偏偏铁心当工兵，不但自己没走，还把一家大小迁进了山沟。看着周文贵家属跟着他吃苦受累，团领导心里不安。1986年10月，团里决定把周文贵调到驻在县城的团机关工程股工作，他妻子上班、孩子上学的难题都可以解决。可没等宣布命令，周文贵找上门说“情”来了：“我在基层时间长，熟悉基层的技术工作，还是把我留在营里最合适。”没办法，打印好的命令只好撤销。1987年，团里在某中等城市兴建家属院，缺个营建办主任。团首长又想到了周文贵，可当征求本人意见时，他恳切地说：“眼下三营施工任务最重，可技术力量薄弱，等建好这个阵地，再考虑我的问题吧。”
    去年5月25日，是周文贵生命的最后一天。头天晚上在坑道里奋战了一个通宵的周文贵，听说B号阵地马上要被复，顾不上回家休息，便带上工具下到阵地底部作最后测量。可就在此时，从阵地顶部散落下来的一块石头，击中了他的头部。39岁的周文贵，把殷红的鲜血洒在了阵地上。
    周文贵去了，大山永远祭奠着他。
〖-ZW/正文〗
