〖ZQ/总期〗12119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五岁孩子走失急煞家人一位军官步行十里送还〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘克平〖HH/换行〗DW：北京丽源日化厂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队好人好事/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是怀着无比激动的心情给你们写这封信的。今年元旦这天，我姨母全家来我家作客，我的表嫂把我弟弟的小孩明明也带来了。
    刚满5岁的明明在户外玩耍许久未归。我们把附近的商店、农贸市场、机关都找遍了，也没有见到明明的影子。
    我家住在永定路，这里多次发生拐卖儿童的事。自感难辞其咎的表嫂跑到丰台火车站寻找，听说有一列客车刚刚开走，认为孩子有可能被人拐骗走了，急得当场昏了过去……。
    后来，我怀着一线希望，在明明家附近的八里庄一带寻找。突然，我远远看到一位年轻的解放军同志抱着明明朝这边走来，我真怀疑眼前的一切是不是在做梦？我跑上前一把抱住明明，激动得不知说什么好，眼泪止不住地往外流。
    解放军同志向明明问清了他和我的关系后，告诉我说，他在沙窝附近发现明明迷路后，带着明明吃完饭，又根据明明对自己住家地点的描述，带着孩子从沙窝一直找到八里庄。这位军官把明明交给我，就匆匆回部队去了。
    事后，明明的妈妈多次带着明明四处打听，终于找到了这位做好事的军人，他就是北京卫戍区某部政治机关的贾兵同志。
    我们希望能够通过贵报表达我们全家人对贾兵同志真诚的谢意，表达我们对人民军队的崇高敬意。
    北京丽源日化厂 刘克平
〖-ZW/正文〗
