〖ZQ/总期〗12119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为知识分子建功立业创造一个良好环境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山西总队医院热忱为医务干部办实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巩文明/王瑛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技干部/医务干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 巩文明、王瑛报道：山西总队医院党委把关心知识分子疾苦作为衡量政绩的一条重要标准。两年来，他们先后为本院医务骨干办了12件实事，为知识分子安心在本职岗位上建功立业创造了一个良好的环境。
    这个医院是由偏僻的塞外山沟搬迁到山西省城太原的，由于底子薄、基础差，改善医院的生活、医疗条件便成了写在历届班子议事日程上的第一条。1989年，调整后的院党委更是把主要精力集中于此。
    医护人员的办公条件差，他们积极同上级有关部门取得联系，多方筹集资金建起了一座十多层的门诊大楼，使医务人员的办公面积扩大了一倍多；医院的驻地偏远，干部职工买粮、买菜不方便，医院在资金非常紧张的情况下仍拿出近万元，开办了一个综合性生活服务中心，较好地解决了这一难题。
    此外，医院还专门作出规定，对有突出贡献的医务骨干在用车、住房等诸多方面予以照顾。传染科主治医师张雁鹏在治疗肝硬化腹水方面闻名全国，上门求诊的人每天络绎不绝，为了方便张医生治病，医院特意为他调整了一套面积较大的住房。
    院党委处处为知识分子着想，调动了大家的积极性。去年以来，先后有两项科研成果分别被山西省和太原市评为科技进步二、三等奖，41篇论文在各种学术刊物上发表。
〖-ZW/正文〗
