〖ZQ/总期〗12119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团红一连党支部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗组织活动丰富多采自身建设生机勃勃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱瑞清/侯振汉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自某团红一连的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的组织工作/自身建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者朱瑞清、通讯员侯振汉报道：“支部建在连上，还要通过组织活动来建。”在一连就党支部建设搞调查研究的师党委常委朱晋泉开门见山地告诉笔者：“党支部的组织活动搞得丰富多采，就能以此显示领导核心作用和战斗堡垒作用。一连这方面的工作搞得很活跃，从而使党支部绐终充满了蓬蓬勃勃的朝气。”
    笔者翻阅1990年一连党支部开展各种组织活动的记录本，从中获得的第一个印象是丰富。除了过正常的组织生活外，党支部还开展了多项组织活动，如开展“党员学雷锋自‘画像’”活动，组织将退伍的战士党员开展“在军营做最后奉献”活动。各种组织活动既有常年开展的，也有结合具体工作任务开展的。党员班长楚二涛说，时时处在组织活动中，就能使党员时时保持先锋战士意识。
    对红一连党支部开展组织活动的第二个印象是活泼。党支部发动党员研究组织活动方案，然后注重在活动过程中加强引导。党支部为配合学好马克思主义哲学，组织党员开展“我用哲学改造世界观”活动，举办了“学哲学讲坛”和“我用哲学一件事”征文比赛，党员们反映收获不小。
    第三个印象是实在。一连党支部组织活动注重实效，不搞花花哨哨的东西。上级的文件、指示传达后，党支部反复学习领会，然后通过开展丰富多采的组织活动抓好落实。去年底，新兵入伍前10天，党支部在党员中开展了“为新战友送温暖”活动。党员们想得细，事情办得实，连新兵所需要的牙刷、牙膏乃至卫生纸都想到了。党员们按照党支部编印的《三十个怎么办》找新战士谈心，做思想工作，收到了很好效果。
〖-ZW/正文〗
