〖ZQ/总期〗12119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国奥足球队聘请洋教头美国田径界又出新明星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国国家奥林匹克足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月13日抵京的德国足球专家鲁迪・古德多尔夫，15日飞抵昆明海埂基地，执教在那里备战第二十五届奥运会预选赛的中国奥林匹克足球队。
    这位曾经执教过6支德国甲级队的63岁的教练说：“德国是首次向国外派出教练员训练球队，我很高兴能为中国足球做点工作。”“我将采用训练德国职业队的方法竭尽全力去训练中国队，这就要求奥林匹克队的全体队员有吃苦耐劳的精神。相信通过两个月的训练，中国队会有起色。”
    当人们大谈刘易斯与约翰逊谁优谁劣的时候，美国田坛又升起一颗新星布瑞尔。
    2月13日，在西班牙马德里室内田径赛上，布瑞尔以6秒40打破了6秒50的60米跑世界纪录，在此之前，他曾两度战胜刘易斯。
    和刘易斯同在休斯顿大学就读的布瑞尔身高1米84，他100米跑的最好成绩是9秒94，列世界第三位，去年他跑出了9秒96的好成绩，列当年世界第一。（华文）
〖-ZW/正文〗
