〖ZQ/总期〗17381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川与马里国防和退伍军人部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建刚/徐博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月11日电 （记者王建刚、徐博）中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川11日下午在八一大楼与来访的马里国防和退伍军人部长西苏马举行了会谈。
    曹刚川说，中马建交以来，双方在各领域的合作卓有成效，两军友好合作关系不断得到加强。中国军队愿进一步拓展和深化两军合作。曹刚川对马里政府在台湾、人权等问题上对中国的一贯支持表示赞赏和感谢。他还向客人介绍了中国对国际形势的看法以及外交和国防政策，并简要介绍了中国经济建设和军队建设的有关情况。
    西苏马说，中国是受尊敬的大国，是包括马里在内的许多国家效仿的榜样。他还转达了马里总统杜尔对中国政府和军队给予马里的支持与援助的感谢。
    会谈前，曹刚川为西苏马访华举行了欢迎仪式。中国人民解放军副总参谋长张黎等参加了上述活动。
    西苏马是应曹刚川的邀请，于10日抵京开始对中国进行正式友好访问的。
〖-ZW/正文〗
