〖ZQ/总期〗17381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻京部队老干部纪念抗战胜利六十周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《永远的丰碑》文艺汇演举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这台名为《永远的丰碑》的大型文艺汇演，在激昂的军乐声中拉开帷幕。总政老干部艺术团的老战士们在唱完《历史的教训不能忘》等抗日歌曲后，意犹未尽，又用山东方言高歌一曲《八路军拉大栓》，幽默的语言、高亢的歌声，赢得了台下观众热烈的掌声。武警老干部艺术团的王元义表演的唢呐独奏《地道战》、《打枣》等歌曲，把观众们带回了当年的峥嵘岁月。总参老干部艺术团表演的音乐剧《送红军北上抗日》、空军老干部艺术团表演的《春天来到我们战场》、总后老干部大学艺术团表演的皮影舞《俏夕阳》、海军老干部艺术团表演的舞蹈《茉莉花》、第二炮兵老干部艺术团表演的大合唱《走进新时代》等文艺节目，使整场演出高潮迭起，掌声不断。
    来自四总部、海军、空军、第二炮兵、军事科学院、国防大学、武警部队和北京军区的11支老干部艺术团，用豪迈的歌声、优美的舞蹈以及充满韵味的京剧、评书等艺术形式，热情歌颂了中华民族团结一心，与敌人血战到底的英雄气概和实现民族伟大复兴的坚强决心。
    总政治部副主任唐天标和千余名驻京部队离退休老干部观看演出。
〖-ZW/正文〗
