〖ZQ/总期〗17381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑板报保持兵味好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟法权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/基层文化大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在基层连队，黑板报始终是思想文化的主阵地，官兵精神风貌的小窗口，培养文化骨干的大舞台，是班与班、排与排、连与连相互竞赛一比高低的方寸之地。
    连队办板报是有老传统的。为了办好一期黑板报，板报员无不倾注心血、绞尽脑汁，力求给官兵以清新的感受和及时的教益。随着时代的变迁，不少连队为满足官兵对美的视觉感受，将广告色彩运用到板报上，使图案更显逼真，颜色更显艳丽，时效更显长久，这是值得称道的。但也有一些单位为了省事简便，在电脑上输入文字内容后，全盘交地方广告公司承办。原有的黑板报一下子变了模样和味道。还有个别连队用喷绘替代的黑板报，常常从年头挂到年尾。过去常换常新的黑板报，成了一张不变的“老脸”，不仅教育作用下降，而且也使人产生“审美疲劳”，从根本上丧失了黑板报的作用。连队板报需要常换常新，力求一次一个主题，依据连队教育训练，快速作出反应，以达到配合中心工作和思想引导、鼓舞士气的作用，以喷绘代替粉笔，省事是省事了，但少了时效性和亲切感，还增加了连队的经济负担。
    办黑板报大胆吸取新的工艺和手法无可厚非，但不能全盘照搬，要尽最大可能保持黑板报的传统风貌和连队气息。该用粉笔的就不要用毛笔，该用毛笔的就不要用打印的字体粘贴，该用广告色的就不要用打印的彩字替代，使黑板报始终保持“兵味”。 （钟法权）
〖-ZW/正文〗
