〖ZQ/总期〗17381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给人启迪的短信〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/优秀军旅短信季赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军徽是不落的太阳，领花是和平的春晖，钢枪是威严的界碑，队列是坚固的长城，保卫祖国是军人的忠诚誓言。
    ――武警兵团指挥部司令部李宏伟程刚
    人生如渡海，理想似扬帆。阅读海时，海是一部书；吟咏海时，海是一首诗；欣赏海时，海是一幅画；品尝海时，海是一坛酒；走向海时，我们是搏风击浪的弄潮儿。
    ――92742部队政治部韩红月
    当兵苦，当兵乐，当兵的日子是首歌，歌中有你也有我。苦随笑声去，劲从乐中来，这就是我们军人豪迈的歌！
    ――69233部队李洪房
    战友情是收获时最真诚的祝福，是挫折后最及时的慰藉，是困惑时最具效果的引导，是自负时最易接受的劝勉，是久别后从不忘记寄出的千里之外那张贺年卡。
    为人应具教养，修养，素养，涵养，不可只有营养；做事须有志气，勇气，正气，灵气，哪能光凭运气；创业要靠魄力，努力，毅力，耐力，不可无自制力；立世常怀爱心，痴心，童心，虚心，还要有平常心。
    ――73841部队宣传科王志高
    态度就像一粒种子，一种好的态度，就是一粒好的种子，种下它必大有收获；而消极的态度，无疑是一粒发育不全的种子，种下它，只能收获一片枯萎。刚下部队的莘莘学子们，请播一粒好的种子，把它种在部队这片肥沃的土壤里，让它长成苍天大树。
    ――73850部队政治处罗光勇周冬兰
    虽然军旅短暂，义务有期，但我们要让当兵的日子，成为人生中无比生动的故事，极其精彩的诗篇。让我们驻守的地方，每一朵浪花都融入军人的痴情，每一片白云都染上军人的爱恋，每一座山峰都展示军人的风范，每一声鸟鸣都点缀祥和的祝福……
    ――66393部队64分队陈立山
    舍不得删的短信
    班长，秋天转眼到了，送一件外套给你：口袋叫温暖，领子叫关怀，袖子叫体贴，扣子叫思念，让这件外套伴你度过四季的每一分每一秒！
    ――95816部队政治处胡伟宋超董良铎
    老友：那短如一瞬的分别，摄在我心的底片上，我时时将它托在思念的掌心里，那么真切、清澈。
    ――71834部队73分队冉爱华
    白云从不和天空承诺去留，却朝夕相伴；风景从不向眼睛说出永恒，却始终美丽；星星从不给黑夜许诺光明，却努力闪烁；战友虽不常联系，却始终牵挂在心！
    ――91213部队宣传科张奎文
    军校如一片博大宽阔的海洋，文韬武略是你搏击的双桨，亲爱的战友，愿你军校砺硬翅，明朝奋力飞。
    ――66393部队64分队陈立山
    我有一个心愿，看见流星，要许下三个愿望：当一名作家，为军营谱写壮丽的诗篇；当一名歌手，把军歌送给每一个人；当一名军官，为士兵做行为的模范。
    ――71320部队76分队何莹艳
〖-ZW/正文〗
