〖ZQ/总期〗17381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军首家军事心理训练中心成立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴旭/陆荣军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月11日讯吴旭、记者陆荣军报道：经总参谋部批准，全军首家集理论研究、人才培养和成果开发为一体的军事心理训练中心今天在工程兵指挥学院成立，这标志着我军军事心理教育训练迈上新台阶。
    这个中心承担总部赋予的不同类型、不同层次培训任务，为部队和院校开展针对性心理训练提供理论支撑；深化各兵种作战人员心理训练研究，为总部完善训练大纲提供决策依据；深化军人心理训练科目内容研究，为部队组织训练提供科学指导；深化心理训练效果评估研究，为检验训练实效提供量化标准；深化心理训练方法和器材研究，为科学施训提供手段支持，促进军队心理教育训练水平整体提高。
    据介绍，从今年9月起，总参所属院校将统一开设“心理教育训练作战”课，以提高学员的心理素质和心理作战技能。
    副总参谋长张黎出席中心成立仪式并讲话。
〖-ZW/正文〗
