〖ZQ/总期〗17381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅诗当与战士共鸣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/我与军旅诗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的写作生活是从创作军旅诗开始的。刚入伍时，我就对老诗人田间战争年代的街头诗和青年诗人石祥的战士诗十分着迷，这些军旅诗短小的形式、明快的节奏和铿锵有力的风格，给我留下了深刻的印象，于是，从“喜欢读”便发展到了“喜欢写”。
    然而，诗歌创作的道路并非那么平坦好走。我曾经有过一天写出十首诗的高产“纪录”，也有过接连投稿百首而没被采用的失败“业绩”，还有过几次把笔扔到窗外下决心“洗手不干”的伤痛。但这些挫折都没有压倒我对军旅诗的热爱，我的诗歌创作还是执著地坚持了下来。当我写的反映训练生活的第一组诗《荷塘月色》在《战友报》上发表的时候，诗歌编辑鼓励我“再接再厉，更上一层楼”。读者来信赞扬我的诗“能与基层战士共鸣”，我反复品味着这些给我打气的话，其振奋、激动和欣慰的心情是任何奖励都不能替代的。之后，我又陆续在军报和其它报刊上发表了《连队的节奏》、《我爱绿色》、《师长当兵》等几十首短诗和散文诗，并参加了河北省作家协会和石家庄市的诗歌研究会，一时竟成了小有名气的诗人。
    正当此时，文学界出现了一股以写“朦胧诗”为时髦的风气，一个诗歌刊物的编辑、著名诗人竟以我的诗“一看就懂”为由，多次退回我的诗稿，并在来信中给我规定了“不要标点，不要押韵，不要整齐，不要一看就懂”的“四不”要求。我一气之下，撕掉了我近期创作的十多首诗歌，并对以往明快、上口的军旅诗的风格也怀疑起来，开始效仿起这种朦胧诗。尽管还没有“朦胧”到家，也发表了几首类似的诗。一次，部队一位关注诗歌创作的首长专门到宿舍找到我，先是问我：“你最近发表的几首诗我怎么看不懂啊？我看远不如你过去写的诗好。”接着，他竟凭着记忆，当场背诵出两首我过去写的军旅诗。正当我大吃一惊时，他又语重心长地说：“我虽不会写诗，却喜欢读诗。我并不一概反对诗歌的‘朦胧’，可作为给战士看的军旅诗，还是要明快、上口、易记、能朗诵和背诵为好，只有这样才能与战士产生共鸣，否则，为战士写的诗战士不喜欢，我们的创作还有什么价值呢？”一席话犹如一记重锤，敲打在我的心上。
    恰在这时，我下连代职，利用这个天天接触战士的机会，与战士打成一片，虚心向战士学习，并充分利用自己创作的特长，常为战士的墙报、黑板报编些小快板、顺口溜，也为部队的演出队、演唱组编些表演唱、快板书之类，深受战士欢迎。战士们还从我写的军旅诗中挑出一些韵味足、军味浓的作品，组织了小型的诗歌朗诵会。这使我又一次体会到诗歌“与战士共鸣”的分量。后来，我就以“与战士共鸣”这句话为座右铭，工作之余创作发表了300多首诗，还出版了诗集《战士的爱》。
    如今我已退休，诗歌创作也搁笔多年了，可军旅诗创作中应当“与战士共鸣”这段经历，在我的生命中留下的痕迹，却永远指导和监督着我的写作活动，也指引和照亮着我的漫漫人生。 （杨玉辰）
〖-ZW/正文〗
