〖ZQ/总期〗17381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让“悦读”误了阅读〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭之纯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫让“悦读”误了阅读
    ★阅读是不可或缺的。宋人黄庭坚称：“三日不读书，便觉言语无味，面目可憎。”曾国藩家书有言：“人之气质，由于天生，本难改变，惟读书可变化气质。”阅读及其质量，的确关乎一个人的素质养成和精神状态。可惜，如今很多人的阅读状况似是难尽人意：据中国出版科学研究所公布的一项调查结果显示，我国国民的读书率已经持续5年走低。
    不知是否与此有关，说不清是从何时起，“悦读”的主张被响亮地提了出来――很多报刊上的阅读版面都已经更名为“悦读”了。这与曾经弘扬的“苦读”虽非截然的反义，却也颇堪对比。让“悦”和“读”相伴，用“悦读”引导阅读，本身是一种不错的策略。然而笔者却发现，似乎越来越多的人对“悦读”的本义产生了误解。“悦读”应有两层意思：一是“因读而悦”，二是“因悦而读”。这两者应相辅相成，不可偏废。但是，现在很多人的阅读观念中，却只强调后者，而忽略了前者。
    “因读而悦”是指，要通过阅读的过程，感悟和作者“对话”、甚至“争辩”的趣味，感悟思想和思考的乐趣。爱因斯坦说，“我由于读罗素的著作而度过了无数愉快的时刻”，正此之谓也。罗素的著作并非消遣性的，因而这种愉快当与阅读本身是否轻松无关。而“因悦而读”则特别强调阅读本身的快感，必须是“喜闻乐见”的形式和语言才能让阅读延续。就像是“吃包子”，前者注重的是“馅”的营养，后者则更注重“皮”的美观及咀嚼的滋味。显然，过于注重后者，阅读的价值便有可能“打折”。
    当然，无论是多么深邃的思想，尽力用一个有美感的、轻松的、让人们易于接受的文本表达出来，是作家应该追求的境界。但事实上，在很多时候这又是很难的。纵览人类的文化成果不难发现，越是蕴涵深厚的旷世巨著，由于其往往言人所未言，发人所未见，随处都有玄机，可谓“步步生莲”，堪称“字字珠玑”，读起来都颇费思考。因而有很多人感慨：读巨著，在某种意义上是件“苦差事”。
    但一个让人颇感无奈的现实是：在“悦读”的口号下，当前很多人的阅读，越来越强调过程本身的愉悦性和轻松感；与此相对应的则是，出版物也越来越以“易读”为取向。标志有二：一是“读图”的泛滥，二是内容上的泡沫化。于是，“悦读”这一本应更多施予儿童的方法，日益成为了成年人阅读的“主餐”。
    这让人有些难堪。一些平庸的惟以“取悦”读者为主的图书，只会让人们的阅读效率降低，而且越发肤浅，越发陷入低层次。而“读图”的过度泛滥，甚至是汉语的一种尴尬。我们的母语汉语，源远流长，有丰厚的积淀，一篇、一章、一联、一词，甚至一个标点，很多时候都韵味十足，含义悠长，靠“读图”，究竟能解得其中几多妙味？据悉，现在很多大学生的汉语表达能力十分欠缺，我想，这与“读图”过度应该有很大关系，进一步说，这应是“悦读”的负面效应之一。
    当然，并不是说每个人都要做阅读细致、虑及深远、思有专长的学者。但是，一个时代、一个社会有什么样的阅读风尚，关乎整个社会的风貌，关乎这个时代所创造的文化产品的质量，也关乎传承文化价值的责任能否较好完成。因而，让我们重视阅读，警惕因“悦读”而导致阅读的偏废。 （郭之纯）
〖-ZW/正文〗
