〖ZQ/总期〗17381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国“人工引雷”技术居世界先进水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董振国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国“人工引雷”技术居世界先进水平
    据新华社济南8月11日电 （记者董振国）据正在山东滨州进行“人工引雷”实验的总负责人郄秀书研究员介绍，经过十几年的努力，目前，我国“人工引雷”技术和雷电研究已达到世界先进水平。在不远的将来，“人工引雷”技术有望在多个领域得到应用，造福社会。
    郄秀书是中国科学院寒区旱区环境与工程研究所雷电与雷暴实验室主任，长期从事大气电学、雷电物理和探测等方面的研究，是我国著名的雷电研究专家。据郄秀书介绍，早在二十世纪八十年代，中科院寒区旱区环境与工程研究所就开始了“人工引雷”研究，目前，已在甘肃、北京、江西、上海、广东、西藏、山东等地成功引发雷电50多次，并取得了大量的科研成果。正在山东滨州进行的“人工引雷”实验，是中科院寒区旱区环境与工程研究所承担的国家自然科学基金“十五”重点项目“雷暴及雷电过程的观测和理论研究”的一个重要组成部分。
    据介绍，目前，世界上仅有美国、法国、中国、日本、巴西五个国家掌握了此项技术，从研究水平上看，我国仅次于美法两国。
    “人工引雷”在我国具有很好的应用前景，也可为我国航空航天事业的安全保障提供一定的技术支持。
〖-ZW/正文〗
