〖ZQ/总期〗17381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“意外”惊喜引出的反思〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某指挥自动化工作站巩固党员先进性教育成果纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张能华/于力堂/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “意外”惊喜引出的反思
    ――济南军区某指挥自动化工作站巩固党员先进性教育成果纪事
    为巩固和扩大先进性教育成果，济南军区某指挥自动化工作站党委从司空见惯的身边事入手，边议边改，做到了真有所思、真有所获。他们以两名新调入干部的“意外”惊喜为例，举一反三，认真查找党员个人和组织上存在的问题，制定有效的改进措施，赢得了官兵支持。
    “意外”惊喜缘何而来
    事情发生在5月份调入的两名大学生干部身上。
    一个叫李瑛，报到之前是理工大学通信工程学院研究生二队的高材生；另一个叫朱婧，此前是防空兵学院的教员。
    经过也很简单――
    前不久，这个自动化站受领研制某移动指挥控制系统的任务，站领导与北京某研究所联系商定，选派一名业务较强的技术人员前去学习。5月7日，李瑛到该站报到，站长吕世辉通过谈话发现，李瑛是较为合适的人选，与政委刘落义通气后，决定派小李前去学习。
    朱婧是5月30日调入的。报到时，机关有关人员通过查阅档案得知，小朱是双军人家庭的已婚研究生干部。他们根据有关规定，报分管领导批准后，及时将一套两室一厅的房子收拾好，并于6月3日将钥匙送到朱婧手中。
    就这样，一个报到次日外出学习，一个调入3天分得新房。两名新调入干部在感受“意外”惊喜的同时，及时把喜讯告诉了亲朋好友。
    “意外”究竟说明了什么
    党员先进性教育活动中，李瑛、朱婧两人在党性分析材料中分别表达了对党组织的感激之情。政委刘落义审阅之后却感到如芒刺在背：正常之事缘何成了“意外”惊喜？
    他分别与两人谈心，对此有了一些理解。又与有着30多年党龄的高级工程师吴喜源进行交流，刘落义陷入了沉思：党组织在一人一时一事上公正，赢得的是信任；在人人时时事事上保持公正，赢得的才是信仰。经他提议，全体党员围绕“正常之事成为‘意外’惊喜说明了什么”展开专题讨论。
    从大家的踊跃发言中，党委对这一现象的认识更加清晰。一方面，确实有些党员以偏概全，因看到不正之风的存在和发生，就降低了对党组织的信任。另一方面，一些基层组织在保持先进性上确实存在不足，没能为党员和群众营造一个满意的“阳光世界”，在某些问题上失信于党员和群众。
    怎样让正常事始终“正常”
    如何让正常之事不再成为“意外”惊喜？该站党委“一班人”态度明朗：让正常事始终“正常”。他们以深化先进性教育活动为契机，坚持党性原则时时要讲，做到人人提高党性修养。站党委把新时期党员保持先进性“六个坚持”的要求具体化，明确不同层次、不同类型、不同岗位党员践行先进性要求的具体标准。原先那些习惯于“以偏概全”的人从检讨自身不足入手，增强了对党组织的信任。
    与此同时，站党委和所属各党支部积极查找问题，就工作中对个别人有没有照顾情面、落实法规制度有没有变通、党内生活制度落实严格不严格、处理热点敏感问题透明不透明等4类13个方面，逐一作出回答，并拿出针对性、操作性较强的整改措施。
    他们还对制度措施、具体要求、检验标准等进行细化规范。他们将先进性教育纳入干部理论学习、经常性党课教育、训练中政治工作、争先创优活动和从严治军实践之中，实现了教育活动与工作任务的“两促进、双丰收”。
    站党委还依据《党纪处分条例》、《党内监督条例》和《政工条例》，制定了《关于加强党委班子建设的决定》，对党委成员特别是站领导在用权、交往、生活等方面提出明确要求。
    张能华 于力堂 本报记者 董强
〖-ZW/正文〗
