〖ZQ/总期〗17381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江苏射阳为驻训部队创造良好训练环境等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡凡秀/胡金海/王鸿滨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏射阳为驻训部队创造良好训练环境
    本报讯 蔡凡秀、胡金海报道：7月上旬，江苏省射阳县又一次被评为省级双拥模范县，这是该县连续4次荣获这一荣誉。同时，县委书记和县长双双被南京军区表彰为“党管武装好书记”和“武委会好书记”。
    近年来，部队训练途经射阳县的较多。部队常驻扎在海边，生活保障是一大难题。县政府专门在驻地附近开设副食品供应站，同时还划拨专款，补贴副食品养殖户，对部队实行平价供应。针对驻训官兵业余文化单调的问题，县里无偿将有线电视网架设到驻训点上，并送去1000多套光碟，同时成立双拥艺术团，到驻训点进行慰问演出。
    县政府和人武部坚持做到部队每次搞训练，都协调公安、边防、海洋运输、港务监督等单位搞好清场，并派出10多支警民值勤分队昼夜巡逻警戒，并投入资金修建了通往训练场的公路。
    武警交通二总队切实维护当地群众利益
    本报讯 王鸿滨报道：在西部九省区筑路30年，筑路8000多公里，搬运土石12000万立方米，没有发生一起设计外侵地损粮问题。这是武警交通二总队维护当地群众利益交出的一份合格答卷。
    二总队每到一个施工点设营扎寨，总是利用旧院落或空闲地堆放材料、停放机械车辆。所属五支队在云南省修筑楚大高速公路时，在农田附近爆破作业，坚持不放火炮，不给群众留下后患。在内蒙古担负锡（林浩特）赛（汗）公路施工任务的所属七支队，全线四分之三路段要经过草原、农田。他们尽量使用草原的便道，从而减少草原用地40多亩。
〖-ZW/正文〗
