〖ZQ/总期〗17381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军地携手打造江苏现代曲艺专场节目〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗晋京展演赢赞誉〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第五届中国曲艺节历时月余好戏连台，20余场专场曲艺节目在全国各地轮番上演，丰富了暑期的群众文化生活。7月28日，由军地艺术家联手打造的一场江苏现代曲艺专场节目，奉调晋京在民族文化宫大剧院演出，受到了国家文化部部长孙家正等领导及千余名北京观众好评和称赞。
    为积极参与第五届中国曲艺节，被曲艺节组委会确定为全国七个分会场之一的南京市，认真筹措一场有江苏特色的曲艺专场节目。为此，江苏省文学艺术界联合会与南京军区政治部作为主办单位，在江苏省委宣传部的支持下，以省曲艺家协会和南京军区政治部前线文工团为具体承办单位，在全省和部队积极选拔优秀节目组台排练。为认真打造好这场军地联手创作的江苏现代曲艺专场节目，南京军区政治部和前线文工团的领导担任了这场节目的总监制和艺术总监，前线文工团的周冬鸣、陈亦兵、王伊冰、杨鲁平等担任了总导演、文学撰稿、统筹、曲目策划等工作。同时，前线文工团还派出主持人和一批舞蹈演员及舞美保障队伍加盟演出。
    这场节目在南京分会场首演后，即得到第五届中国曲艺节组委会同志们的一致好评。此次在京演出同样获得观众们的赞誉。这场专场节目地方曲艺特色鲜明，通俗易懂，节目在秉承传统的同时又能与时俱进，博得了现代观众的喜爱。演出中，部队舞蹈演员伴舞的开场节目音舞说唱《茉莉香飘新家园》，形式新颖，喜庆热烈。苏州弹词表演唱《百样机》、扬州对白评话《老兵回乡》、短篇苏州弹词《得失》、小品《捡来的手机》，内容生动且表演精彩。尤其是前线文工团创作演出的苏州弹词音画《石雕与女儿》、摇滚快板《这方热土这方人》，以异彩纷呈的现代曲艺表现方式，令观众耳目一新，赢得了很好的现场观赏效果。王伊冰、蔡小华是前线文工团的一对苏州弹词演员，但在弹词音画《石雕与女儿》这个节目中，两个演员一改传统苏州弹词表演中双双端坐弹唱的形式，而是在声光电及舞美设置的配合下，与17位扮演战士石雕像的舞蹈演员同台表演，赋予角色形象感，把这个叙述当年17位解放军战士为救群众光荣牺牲、群众将他们雕成17座雕像以表纪念缅怀之情的故事，表演得栩栩如生，催人泪下。由前线文工团杨鲁平、陈峰宁表演的压轴节目、摇滚快板《这方热土这方人》，也以曾被马季、刘兰芳等曲艺名家誉为曲艺改革方向的极富现代韵味的快板表演形式，讴歌了在改革开放的大好形势下，人民群众积极致力于两个文明建设，处处呈现出小康社会繁荣兴旺的喜人变化。两名演员打着欢快的快板亦歌亦舞，在伴舞演员们的配合下，把这个火爆热烈的节目气氛推向高潮。（闻屹）
    苏州弹词音画《石雕与女儿》剧照
〖-ZW/正文〗
