〖ZQ/总期〗17381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨帆：在琴键上舞蹈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欣闻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/曾在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看过青年手风琴演奏家杨帆的激情演奏，人们无不为其充满着浓烈的舞蹈化的旋律而深受感染。今年8月1日，阔别军旅20余年的杨帆，在北京保利剧院举行了他的手风琴独奏交响演艺会。
    出生于上世纪60年代初的杨帆，早年曾当过舞蹈演员，1978年入伍至兰州军区空军文工团担任手风琴演奏员。1981年退伍后入天津音乐学院手风琴专业进修，1984年又到四川音乐学院钢琴系手风琴专业就读，在校连年获得院级优等生奖学金，毕业后留校任教，现为北京艺校手风琴专职老师。
    手风琴，作为一种参与性非常强而又携带方便的乐器，在中国革命乃至和平建设的很长一段时期内，曾担任过重要的角色。前线战壕、边关哨卡的慰问，厂矿企业的集会演出，都有它极富艺术个性的演奏。然而，随着社会变革带来的多元化的文化选择，时至今日，音乐舞台上已鲜见手风琴的身影，不少手风琴演奏者也退出了演奏舞台。
    面对这种变化，痴迷于手风琴演奏艺术的杨帆，却不轻言放弃。他认为，每一种音乐载体都有着它独立存在的艺术个性。但是，作为反映表现人们社会生活和情感思想的音乐载体，也必须与时俱进，去努力适应变化的时代和人们的欣赏口味，不能封闭在自我的狭小天地里，割裂与其它器乐及艺术门类之间的联系，固步自封，表现手法老套，导致听众的流失。
    弹指20年过去，杨帆逆风飞扬，一路艰辛跋涉。他首先走出手风琴欣赏的小圈子，面向大众表现手风琴独特的艺术个性，改变人们长期认为手风琴只适合伴奏或表达娱乐性音乐的固定印象。1994年，杨帆在北京音乐厅成功举办了个人手风琴交响音乐会。音乐会的亲历者们，心灵无不为杨帆手风琴所表现出的丰厚的音乐思想内涵、深刻的人生哲理以及华彩的情感韵律而深深震撼。
    杨帆手风琴交响音乐会的成功，使人们再次认识了手风琴，也进一步认可了杨帆致力于手风琴演奏改革的成功探索。
    杨帆的成功，固然有其执着不懈的原因。但是，一株艺术老树要再绽新蕾，需要艺术家在众里寻他的艰苦摸索中重新找到一种新的艺术表现形式，并以恰当的分寸感展示给广大观众。此时，有着深厚的手风琴演奏功底的杨帆，在他艺术生涯中还曾学习过芭蕾、声乐和钢琴的经历，又助他一臂之力，使他的演奏在同行中独树一帜，形成了浪漫、豪放、细腻，演奏技巧与肢体语言相得益彰的极富现场感染力的演奏风格。
    有人说杨帆的演奏很情绪化，实际上他是用心灵随着音乐旋律在琴键上舞蹈，而且这种舞蹈是全身心的，是率真而自然的。于是，杨帆用他的艺术真诚成功地打开了人们的心扉，并让人们的心灵随着他的手风琴旋律一起舞蹈……
    杨帆半生致力于手风琴演奏事业成绩斐然。在部队时他曾两次自费赴云南边防部队为基层官兵演奏，被战士们亲切地称为“手风琴大哥”。退伍后他也时常抽时间去军营慰问演出。他教的学生也很出色，在四川“华西杯”手风琴竞赛中囊括了一二三等奖。同时，杨帆也是第一个被介绍到台湾的大陆手风琴演奏家，参加过全国各类大型文艺晚会的演出。如今，随着香港著名导演顾长卫执导的影片《孔雀》在柏林国际电影节获银熊奖，为影片作手风琴配乐的杨帆也日益受到人们的更多关注。
    回眸20余年的艺术之路，杨帆今年“八一”用一场个人手风琴独奏演艺会画了个闪亮的句号。他说，他的音乐生涯始于军旅，那是一段永远不能忘怀的人生岁月！ （欣闻）
〖-ZW/正文〗
