〖ZQ/总期〗17381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离天三尺三党员当标杆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南疆军区某通信总站党员干部在“生命禁区”为党旗添彩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南疆军区某通信总站党员干部在“生命禁区”为党旗添彩
    本报讯 林瑞报道：“离天三尺三，一步三口喘”，这是战斗在“生命禁区”的通信兵生活的真实写照。南疆军区某通信总站长年担负着喀喇昆仑山、冈底斯山、帕米尔高原的通信保障任务，该总站党员干部带头发扬“特别能吃苦、特别能奉献”的喀喇昆仑精神，确保了边关通信大动脉的畅通。“七一”前夕，这个总站又有一批基层党组织和优秀党员受到上级表彰。
    该站党委“一班人”认为，在这连氧气都吃不饱的“生命禁区”抢修维护通信线路，没有一点“拼命三郎”的精神是不行的。他们在党员干部中叫响了“平时工作能看得出来、危险时刻能站得出来、关键时刻能豁得出来”的“三能”精神。他们注重用身边的典型进行示范引导，并把工作实绩与提升使用、评功评奖、选取士官挂钩。红山河机务站指导员陈伟，每次机线出现障碍中断通信时，总是冲在最前面，查线路、栽线杆、架线缆……保障了边防一线通信畅通。今年，红山河机务站荣立了集体三等功。
〖-ZW/正文〗
