〖ZQ/总期〗17381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗音乐是简单而美丽的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张士城/郑大永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/连队小艺术家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    将每个瓷碗倒上不等量的水，就可以像钢琴一样奏出美妙的乐章；将废旧的酱油壶中间钻一个小洞，插入刻好小孔的竹管，就会吹出像葫芦丝一样婉转动听的调子；将一小片树叶折叠放在口中，立刻会吹出美妙的音乐，让人如闻百鸟争鸣……
    这位像玩魔术一样奏出美妙乐曲的演奏者，就是某团一级士官李勇。
    李勇入伍前是山东齐鲁音乐学校的一名音乐老师。一次，他作为学校的优秀学生与驻地部队搞联欢，看着军中男子汉个个文武双全、英姿勃发，他久积心中的“军旅情结”被点燃了，感到自己终于找到了事业的坐标。1999年底，他毅然放弃学校优越的环境和待遇，参军来到部队。
    在连队，李勇充分发挥特长，担任连队教歌员，还为连队写歌。他用自己两年任教时积攒的工资购买乐器，向身边的战友传授技艺，组建了电声小乐队，一遇晚会就出节目，常常词、曲、唱、奏“四位一体”为大家表演。渐渐地，全团上下都知道了这个音乐学校来的小能人。
    有一天，李勇担任班里的小值日员。洗碗时，他发现水敲击饭碗的声音特别好听，如果有音律配合，那会和电子钢琴的声音一样动听！于是，他取来了七个碗，又从卫生队借来滴管，将不等量的水注入碗中，不时地用筷子敲击，调试着各个音律……几天后，李勇在团组织的文艺晚会上闪亮登场，他用筷子敲成功《我是一个兵》、《北国之春》等脍炙人口的音乐。看着几个不起眼的饭碗在他手中发出如此奇特的声音，大家对他的创意报以雷鸣般的掌声。这次演出成功，给了李勇不小的信心。随后，他又用废旧的酱油壶制成小葫芦丝，用树叶含在嘴里吹奏各种小调……在今年庆“八一”文艺演出中，他时而槌敲铁筒鼓，时而筷击饭碗沿，不时还吹响自制的“葫芦丝”，由他一个人独奏的完美音乐把台下的官兵征服了。正值来团指导工作的师政治部王主任看了演出后，称赞道：“很有军营特色，很有时代气息！”
    “艺术离我们并不远，只要我们去挖掘。音乐其实很简单，只要不忘在自己心灵深处播下快乐的种子，快乐将时刻伴你而行。”李勇的一个小小的创意，不停地为官兵们带来了快乐，也激发官兵们创造性开展文化活动的热情。 （张士城 郑大永）
〖-ZW/正文〗
