〖ZQ/总期〗17381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“星空放送”伊木河哨所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈言照/梁天元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “星空放送”伊木河哨所
    驻守在祖国东北最顶端的某边防团伊木河哨所的官兵，在总政和北京军区两级文化服务队的帮助下，如今不但按时看到了当天的《解放军报》、《人民日报》、《参考消息》等报纸，而且看到了包括央视3、5、6、8收费频道在内的20多个频道的电视节目。
    伊木河哨所素有“林海孤岛”和“北疆第一哨”之称，周围200多公里没有人烟，驻地每年大雪封山长达3个多月，家书寄不出捎不进，“日报”变“月报”是平常事。从6月中旬开始，总政文化工作总站和北京军区文化工作站组成联合文化服务队，深入内蒙古边防连队和哨所开展文化服务活动。在了解到伊木河等哨所的实际情况后，服务队积极协调国家信息产业部有关部门，利用Ku波段卫星接收系统开通“星空放送”互联网接入服务，边防官兵通过电脑便可下载当天的《解放军报》、《人民日报》和其它报纸的重要新闻，彻底改变哨所“日报”变“月报”的历史，官兵们高兴得合不上嘴。在该哨所工作了11年的老兵尹传江激动地说：“这下好了，鼠标一点，天下大事尽收眼底！”
    服务队每到一个边防连队，还为官兵放映一场数字电影。官兵们都是第一次看到数字电影，都被清晰的画面和震撼的音响效果所感染。截至7月底，服务队行程1600多公里，已为8个边防一线连队和哨所、5个艇组安装、检修、调试了27座卫星地面接收站；维修电脑、彩电等电子器材35件，受到边防官兵的欢迎。 （陈言照 梁天元）
〖-ZW/正文〗
