〖ZQ/总期〗17381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革开放的伟力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾伯冲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/抗战随想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “改革开放使中国真正活跃起来”，“不改革开放就只有死路一条”，这些都是人们耳熟能详的世纪伟人邓小平同志的名言。在纪念抗日战争胜利60周年之际，重温这些震古烁今、耐人咀嚼的话语，深感所言乃真理所在。从“九一八”事变、南京大屠杀，到今天我们中华民族意气风发地走向世界，无不从正反两个方面验证着这个道理。
    中华民族素有“海纳百川”的开阔胸襟与眼光，并且作为一种民族精神深深地蕴含于民族文化之中，创造了不朽的文明，推动了人类社会的发展步伐。然而，令人十分痛心和遗憾的是，到了后来便开始闭关自守，盲目地以天朝大国自居，把自己紧紧地封锁起来。结果，缺乏对外部世界先进思想、先进科技、先进文化的了解，自己捆住了自己的手脚。其间，虽然也有过雄才大略的君主，但仍无法改变制度的落后、腐朽和反动。
    从鸦片战争刚开始，林则徐就感受到敌人不是一般意义上的敌人，必须了解他们才能战胜他们。于是，他让他的幕僚魏源编写了一本《海国图志》。这是当时最详细地介绍外国尤其是西方国家的情况的书，内容包括他们的政治制度、科学技术、武器装备，还有世界上分多少个洲等。这本书编出后受到了满清政府的强烈攻击，因为他们的观点始终认为中国是天下的中心。然而，这本书传到日本后，在几年之内就翻印了25版。很多日本人是通过《海国图志》来了解世界大势的。一本中国人写的旨在启蒙中国人的书，结果却对日本发挥了一种启蒙作用，继而对他们的明治维新起到了相当的作用。后来，日本恰恰是通过明治维新使国家强大了起来。翻开近代史的长卷，可以清晰地看到，我国饱受帝国主义列强欺凌，是闭关锁国的结果，也是积贫积弱的必然。
    今日的改革开放，已经推进了20余年。20多年来我们开始了全方位的走向世界，我们在了解世界，世界也在了解我们，在这种双向了解、交流和促进中，我们更加壮大起来、更加成熟起来。“问渠那得清如许，为有源头活水来”。这活水，就是改革，就是开放。小平同志指出的“改革开放使中国真正活跃起来”，真可谓是举国之道、强国之方、治国之术，“不改革开放就只有死路一条”，更是切中时弊。历史雄辩地说明了，只有打开国门，改革开放，才能富国强兵，跟上世界发展的潮流。
    一个经历了痛苦的民族对幸福更有切肤的感受，一个饱尝了闭关锁国苦果的国家对改革开放更有特殊的理解。今天我们已进入了现代化建设的新的历史阶段，全球一体化浪潮波谲云诡，各国经济相互交融中既有合作又有竞争；世界安全局势不容乐观，战争的危险依然像一把悬挂在人类头顶上的达摩克利斯之剑，时刻威胁着人类的生存。这些都告诉我们，面对风险和挑战，我们只有勇敢地面对时代，站在历史潮头，接受历史的挑战，坚持改革开放不动摇，才能永远与时俱进，才能使中华民族永葆青春活力，在自己应有的一席之地中作出应有的贡献。 （顾伯冲）
〖-ZW/正文〗
