〖ZQ/总期〗17381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一半是冰雪一半是泪水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈征/钟崇伟/魏春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★近日，新疆军区政治部文工团70多名演职人员战风沙、翻达坂、穿戈壁，行程2万多公里，演出35场（次），观众达4万余人，把一道道精美的“文化大餐”，奉献给边防官兵。
    夏季的帕米尔高原，依然冰封雪裹，寒气袭人，驻守在这里的边防官兵仍然穿着厚厚的冬装。演职人员坐着大客车，在山路上颠簸了近6个小时，来到了海拔3800多米的吐尔尕特边防连。张传文政委第一次上高原，严重的高原反应使他步履蹒跚，说话都没力气。下了车，他顾不上休息，和大家一起搭台、卸道具、装灯光。阿丽亚表演的是独舞《可爱的一朵玫瑰花》，为了表现维吾尔族姑娘热烈、奔放的性格，舞蹈中有一大段360度的旋转动作。上台前，考虑到海拔高缺氧，加米拉队长劝她把这段动作删掉。然而演出时，阿丽亚却比平时排练旋的圈数更多，转得更快。舞没跳完，她头晕目眩，嘴唇发紫，摔倒在地，工作人员想扶她下台，她推开搀扶她的手，苍白的脸上拼命挤出一丝笑意：“好着呢！我没事。”
    这次边防之行，有28名刚从解放军艺术学院毕业的学员，他们年龄最小的15岁，最大的18岁。小学员姜浩芸曾在全国第七届“桃李杯”舞蹈大赛中获得三等奖，在帕米尔高原，她表演了获奖节目《雨竹林》。高原的天，说变就变，舞蹈正酣，天降大雨，接着又下起了冰雹。她服装单薄，冻得浑身发抖，仍坚持不下台。学员艾尼江从小在城市长大。近一个月边防之行，目睹守卡官兵一双双满是老茧干裂的手，一张张黝黑粗糙的脸孔，一把把枯黄稀疏的头发，他的心灵受到极大震撼。演出中，艾尼江认真向连队干部询问新人新事，并把这些素材进行艺术加工，现编现演。他根据边防生活自编的舞蹈《瞧这群守卡兵》、《守卡之乐》等，深受大家欢迎。一有空，他还同官兵一起打篮球、拉歌、跳舞，给音乐“发烧友”讲乐理知识，成了连队“编外指导员”。
    笔者了解到，为了此次演出，文工团党委从家底费中拿出10余万元添置了音响、灯光、服装、乐器，从近几年创作的节目中，精选了一批思想性、艺术性、观赏性较强的作品，还赶排了4台大型晚会。团里的党员更是踊跃报名，40多名同志向团党委递交了请战书，主动请缨，执意赴边。
    团长赵思恩告诉笔者：“听说下边防演出，大家的积极性都很高。演唱队演员自己出资制作CD、磁带；舞蹈队演员自费订做了服装，外请编导排舞；话剧队演员加班加点修改完善节目；乐队4名演员为让节目出彩出新，自己想办法编排器乐，力求舞蹈与乐器演奏水乳交融。”
    俗语说，兵马未动，粮草先行。大规模的人员流动对后勤保障提出了很高的要求。一路上，医生柯虹反复为大家查体、拿药，不管白天黑夜，随叫随到，还牺牲休息时间，帮战士们缝缝补补。舞美队苏生疆、彭玉龙刚从广州演出归来，就乘坐装满器材的大卡车，马不停蹄地奔赴南疆。团领导劝他们休息休息，他们说：“作为党员，为官兵服务没有休息日。”途中，彭玉龙高烧达39摄氏度，打点滴至深夜两点，为了保障物资安全准时运达演出地点，凌晨6点起床，又继续行军，中途没耽搁一天，并提前将物资运抵指定地点。
    陈征 钟崇伟 本报特约通讯员 魏春
    刘蒲
    （照片：刘蒲 摄）
〖-ZW/正文〗
