〖ZQ/总期〗17381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “侵华日军南京大屠杀史实展”参观者踊跃
    北京潮湿闷热的“桑拿天”挡不住人们参观“侵华日军南京大屠杀史实展”专题展览的脚步。据主办方介绍，展览开幕2天，平均每天有上万人次前来参观，观众留言踊跃。
    朝鲜抨击日本新版防卫白皮书
    朝鲜劳动党中央机关报《劳动新闻》11日在评论中指出，日本内阁本月2日通过的2005年版防卫白皮书“颠倒是非”，“别有用心”。
    评论说，日本内阁在新版防卫白皮书中称朝鲜是“东北亚地区的重大不稳定因素”，完全是“颠倒黑白”，是“中伤诬蔑朝鲜的恶劣行径”。
    国内首个海上风力发电厂将开建
    日前，河北省沧州市黄骅港开发区管委会与国华能源投资有限公司签署协议，将合作建设总装机容量约100万千瓦的国内第一个海上风力发电厂。
    巴基斯坦首次成功试射巡航导弹
    巴基斯坦军方11日宣布，巴当天凌晨成功试射一枚可携带核弹头和常规弹头的“哈特夫-7”巡航导弹。
    这是巴首次试射由本国科学家研制的巡航导弹，标志着巴已经成为世界上少数几个能够研制巡航导弹的国家之一。
    巴军方说，这种型号的巡航导弹射程为500公里，其命中精度非常高。
    黄河三角洲斥巨资打造“湿地之城”
    日前，位于黄河三角洲上的山东省东营市作出规划，依托当地湿地资源，投入600多亿元巨资，对湿地进行保护和扩建，将东营市建成国内首个“湿地之城”。
    据了解，东营市境内目前有湿地面积15.3万公顷，其中黄河三角洲湿地自然保护区最为出名，是世界上暖温带保存最完整、最年轻的湿地生态系统。
    驻兴宁部队官兵抢救被困矿工
    广东兴宁大兴煤矿8月7日发生重大透水事故，123名矿工被困井下。兴宁市人武部接到紧急救援通知后，立即组织机关干部和民兵应急分队迅速赶赴现场，积极协助地方政府进行抢险救灾。连日来，他们日夜奋战在事故现场，清理进出道路，架起通电线路，派遣小分队对矿区周围进行巡逻、站岗，维护矿区的秩序和安全稳定。（熊光辉、曹国新）
    内地中药现代化取得阶段性成果
    国家卫生部副部长兼中医药管理局局长佘靖11日在香港表示，内地全面推进中药现代化的进程已取得阶段性成果。到2004年，国家投入资金建设了3个中药药物非临床试验中心、4个中药药物临床试验中心、3个中药药理规范化实验室、4个“国家中药工程技术研究中心”和135个示范性的中药规范实验室。
    四川省猪肉销量呈恢复性增长
    据四川省工商局调查统计，由于市场上杜绝了销售病死猪肉和未经检疫猪肉的可能，消费者购买猪肉的信心正在恢复。四川省内市场上的猪肉销量呈恢复性增长趋势，目前价格稳定，猪肉消费量恢复到正常销量的60％以上。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
