〖ZQ/总期〗17381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营走出来的“画虎人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡岳峰/天歌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营走出来的“画虎人”
    他曾经是一名军人，因为军旅生活特有的“龙腾虎跃”气氛的熏陶，他喜欢上了画虎，如今成为画虎名家。他就是中国美术家协会会员、国家一级美术师、中原书画院专业画家――师树林。
    初夏时节，笔者有幸见到了这位以画虎而闻名的画家。走进他的画室，虎的形象栩栩如生：或闲庭信步于肃然的秋天，或横卧在千年古柏下静听泉水叮咚，或怒目圆睁长啸着从山上腾空，那怒吼声似在山间回荡……这就是师树林的“虎世界”。30多年的执著追求，使他笔端下虎的形象出神入化，引起书画界、收藏界的关注。
    师树林1950年出生于河南项城。幼年的师树林跟随奶奶、妈妈、姐姐在农村生活。豫东家乡的孩子有穿虎头鞋、戴虎头帽的习惯，所以，他八岁时就随民间艺人马老师学画虎。但真正悟到虎的神韵，是在进入军营以后。
    1968年，师树林穿上了军装，成为一名光荣的解放军战士，驰骋于茫茫北国。在塞外风雪的洗礼下，他理解了“生龙活虎”的深刻内涵。很有机缘的是，东北画虎名家吴宁就居住在部队附近。吴老师被他的真诚所感动，欣然收他为学生。十八个春夏秋冬过去，他画虎的技艺日趋成熟。1983年，部队选送他到鲁迅美术学院深造，跟随全国著名山水画家孙恩同教授学画山水。从此，他笔下的老虎又多了些神威。
    部队生活带给师树林的不仅仅是学画的机会和空间，更带给他深层的感悟。他采取写实的笔法，力求逼真传神，赋予虎不同的理解和寓意，但在形体上又摆脱现实的束缚，以艺术的夸张来传递虎的情、神。师树林笔下的老虎，除了“长啸一声震八方”的威风外，还有着母虎舐犊的人间情韵。他的工笔虎栩栩如生，每一根毛发都清晰可辨，虽未触手，却可感其柔软。他笔下的虎形神兼备，似可闻虎啸震天，可感虎威慑地，大有破画而出之气势。他笔下的虎不是千虎一面，其代表作《母爱》以近景山石丛草为衬托，刻画出“母亲”与“子女”相依相爱的感人情景和无限柔情，把猛兽的柔性刻画得淋漓尽致。
    师树林的笔墨在不经意中往往显出高超的表现力，他侧锋、中锋并用，笔干墨涩，把岩石的坚硬质感表现得十分突出，与苍劲的松树一起，把虎的皮毛衬托得似绸缎一样光滑。仪态安详的“虎母”抬头远望，柔性中又露出几分山中大王的威势。他的另一幅代表作《踏雪图》，画中一猛虎狂奔在雪地上，引颈长啸。画中虽无深谷，但画面后边的雪山以及左角的一丛野草的俯伏之态，反衬出虎的威势，虎啸震谷的气势溢满画面。虎尾倒卷，似有横扫千军之势；虎目眈眈，仿佛内蕴刚气；虎爪抓地，似乎随时可一跃而起，其势凶猛，锐不可当。在《吼裂清岚》中，虎从危石险涧中健步跨过，面目威猛，龇牙咆哮，仿佛声震山谷，凶猛之势直逼画外，颇有“高崖才发啸，绝壑自生风”的铮铮气势。其虎斑纹突显，骨气内蕴。上边山涧溪流湍急，危石险绝，衬托着猛虎不为困境所阻隔、天地任我游的豪迈气势。而《英雄本色》一画，以饱满的构图表现正伏于树丛中寻找猎物的猛虎。师树林的画法中西结合，生动逼真地刻画了一只只猛虎的“雄伟”之美，赢得了人们的认可和赞誉。 （胡岳峰 天歌）
〖-ZW/正文〗
