〖ZQ/总期〗17381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对上讲真话对下讲正话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔平均/贺秋刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：同意作者观点，补充一点。在不良风气或事实真相面前，还有人既不说真话也不说假话，而是选择沉默。在这些人看来，说真话有被打击报复的危险，说假话有被揭穿戳破的风险，沉默可以明哲保身。沉默不是弃权，而是弃责，客观上与说假话者是共谋。如果沉默成为大多数人的理性选择，那么对他人信任和对社会信赖的理性基础将不复存在，下一个因他人沉默而受害的，就可能是那个曾经的沉默者，于是，利己的沉默最终变为害己的沉默。
    某部一位长期从事政治工作的领导在谈工作体会时，意味深长地说：“作为干部，一定要对上讲真话，对下讲正话。”笔者认为，这一要求有很强的针对性和指导性。
    真话，即符合客观实际之话，发自内心之话。讲真话，不仅要有坚持真理的勇气，还要有气壮如山的底气。现在，绝大多数干部都能自觉讲真话，但也有少数同志遮遮掩掩。比如，汇报工作时，或报喜藏忧，半真半假；或搪塞问题，掩盖纰漏；或吹牛作秀，把黑的说成白的，把芝麻吹成西瓜。
    正话，即正面、正确、正义之话。干部不仅要把小道理讲好，而且要把大道理讲透。同时还要坚决抵制错误思想和言论，营造良好的舆论氛围。然而，有些干部有时候讲话不分是非，不分场合，人云亦云，甚至在基层官兵面前发牢骚、讲怪话。
    我们知道，正确的决策是建立在对客观事物真实、全面的了解和清醒、准确的分析基础之上的，如果提供的情况是错误的、夸张的甚至是子虚乌有的，那么就必然影响决策。如果下级得不到正确引导，思想就会偏离“航线”，久而久之，部队就会军心涣散、意志衰退，丧失战斗力。讲真话、讲正话的重要性绝大多数干部心知肚明，但是少数人怕冒犯上级，影响仕途，当起了缩头乌龟。只要不涉及自身利益，决不言他人之非，只求明哲保身。其实，讲假话蒙得了一时蒙不了一世，眼前或许能得点好处，但今后肯定要摔跟头。何况，绝大多数上级领导还是很愿意听到真话，了解到实情的。
    还有少数人怕得罪群众，失去“选票”，想通过发牢骚讲怪话来迎合个别人的情绪，认为只要他们喜欢、高兴就行。应该说，绝大多数基层官兵思想觉悟是比较高的，对一些出格的话并不认同。如果干部仅仅为了几张“含金量”不高的“选票”而讲一些有失身份的话，看似拉近了与他们的距离，实际上拉大了与原则的距离，时间一长肯定会失去人心。
    克服这些不良倾向，一要加强党性修养，增强自觉性、原则性；二要努力营造讲真话、正话的氛围，把是否坚持对上讲真话、对下讲正话作为民主评议党员和考核干部的重要尺度。对那些以大局为重，敢讲真话、善讲正话的同志，要大力表扬；对那些阳奉阴违，口是心非，爱说假话、歪话的人，要严肃处理。“千教万教教人求真，千学万学学做真人”，这是每个干部都应该认真记取的。 （崔平均 贺秋刚）
    （作者单位：92095部队）
〖-ZW/正文〗
