〖ZQ/总期〗17381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“艺坛楷模”湘鄂行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘心愿/马明德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/为兵服务〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “艺坛楷模”湘鄂行
    七月盛夏，广州军区政治部战士杂技团组织一支27人的演出队，赴湖南、湖北部队慰问演出，13天演出21场，留下一串动人佳话。
    “朝发夕至”的演出
    全国铁路列车运行时间的调整，大大方便了旅客的出行，使杂技团在下部队演出时能充分利用“时间差”，尽量减少部队接待上的负担。这里说到的“朝发夕至”就是当天到当天演出。
    演出队上午9点从广州乘火车出发，道具随车托运，下午4点到达湖南衡阳，转乘部队接站的大客车，到达演出地点后，立即卸车装台，一直忙到晚上7点才匆匆吃了点饭。由于天气炎热，演员唐巧中暑晕倒；因礼堂没有空调，演员们的演出服都湿透了。看到战士们整齐有序地坐在台下，汗水同样湿透衣衫还不停地鼓掌叫好，台上演员们的表演激情陡增。
    在结束此次慰问演出即将返回广州的当天，为营造“八一”前夕军民鱼水情的气氛，演出队又来到驻武汉某部，经部队与武昌区政府联系，把演出地点安排在区政府礼堂，为当地军民作了精彩演出。
    晚上从武昌站登上返回广州的火车，演员们才松了一口气。连日来，演出队为了让更多的战士们看上演出，谢绝了接待单位安排的游览，住在长沙、武汉这样的大城市连街都没有逛。
    “白天鹅”在哪儿都能起舞
    《芭蕾对手顶――东方的天鹅》是战士杂技团享誉国内外的金牌节目。由于这个节目在重要晚会上频频亮相，战士们对它非常熟悉，每次报到这个节目，就会响起一片掌声。这次下部队慰问，只要能让战士们看上演出，即使场地条件再差，演员吴正丹和魏葆华也都要坚持演出。在湖南衡阳，他们先上山为某部“红旗哨所”值勤的8名战士演出，随后又下山为某仓库的战士们演出。当演出队应邀为海军某院校演出时，听说该校还有200多名学员在木兰湖野外训练基地集训，他们又驱车赶到木兰湖。在一块由学员们临时平整出的土台上，面对晒成古铜色脸庞席地而坐的学员们以及高达39摄氏度的高温，表演《芭蕾对手顶――东方的天鹅》的两位演员，在没有音乐伴奏的情况下，伴着战士们有节奏的掌声翩翩起舞。
    与兵同餐也亮“招”
    驻守长江边的某部舟桥旅，在1998年抗洪时被中央军委授予“抗洪抢险模范旅”的荣誉称号。演出队到达这个部队驻地后，上午参观了舟桥器材和战士们的训练，中午演员们分成5个小组，分别在该旅二营5个伙食单位与战士们共进午餐。餐桌上，摆放着战士们从菜地采摘来的新鲜蔬菜以及烹饪的“武昌鱼”……而受款待的演员们也拿出随身带的小道具，在饭堂里为战士们表演起小杂技和魔术小品。战士们吃得开心，看得也开心。有的战士拿出笔记本让演员签字，有的战士干脆就让演员在自己穿的背心上留名。感受这样的面对面的与战士们交流，演员们深受教育，感慨地说：“战士们训练时人人要肩扛80公斤重的桥板架设舟桥，个个练就了一副钢筋铁骨的身板，不下基层不知道战友们辛苦，我们要努力提高自己的业务水平，更好地‘上攀艺术高峰，下为基层服务’。”晚上，当演出队为全体官兵进行了精彩的演出后，该旅领导激动地说：“战士杂技团不愧是中央军委命名的‘艺坛楷模’，你们的演出，就是强化战斗精神最形象的教育”。 （刘心愿 马明德）
    罗宙
    文工团在某仓库慰问演出
    罗宙 摄
〖-ZW/正文〗
