〖ZQ/总期〗17381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持按照《纲要》要求抓基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空部队用“三统三分三成”促进“四个基本”建设取得成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范海松/曾宝瑜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广空部队用“三统三分三成”促进“四个基本”建设取得成效
    本报讯 范海松、特约记者曾宝瑜报道：盛夏时节，记者走进广空所属部队的军营，只见到处树木葱茏、草绿花红，营房、道路布局科学合理，战备、训练、教育、体育、娱乐等设施一应俱全。这些新变化得益于广空各级党委4年来像过日子一样抓基层，坚持不懈地按照“三统、三分、三成”办法抓“四个基本”建设。
    像过日子一样抓基层，说到底就是要按照《军队基层建设纲要》要求，与时俱进抓好基本教育、建好基本队伍、落实基本制度、完善基本设施。这是广空党委在实践中形成的共识。2001年，他们在深入调查研究的基础上，制定了《军区空军抓基层“四个基本”建设规划》，提出采用统一规划、统一标准、统一财力，分级负责、分批实施、分类指导，成建制、成系统、成片区落实的“三统、三分、三成”办法，集中力量，用4年时间把所有基层单位过一遍。几年来，他们自筹资金对部分基层单位的工作生活设施进行了重新设计规划、翻新重建，使基层部队的工作生活环境有了根本改观，边远艰苦部队的洗澡难、看病难、交通难等问题基本得到解决。
    广空各级党委在抓基层中，坚持把提高基层党支部解决自身问题的能力、领导单位全面建设的能力，作为关键环节来抓。他们采取定点、定人、定责任的办法，盯着基层建设的“短板”做文章，先后对180多个小散远直的基层单位进行集中帮带；建立团以上领导干部和机关干部到基层蹲点、代职、当兵等制度，使基层党支部“一线战斗堡垒”作用明显增强。一些连续多年没有评上先进的基层党支部，经过重点帮带跨入了先进行列。为提高“一线带兵人”的带兵能力，他们依托训练基地对新任职的营连主官进行集中培训，通过以会代训、经验交流等形式，强化基层主官的能力素质。
    用“三统、三分、三成”办法抓“四个基本”建设，使广空部队95%的基层单位全面建设跃上新台阶，所属航空兵团全部达到甲类战斗团标准。
〖-ZW/正文〗
