〖ZQ/总期〗17381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壮歌宏曲动羊城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国音协主席、著名军旅作曲家傅庚辰作品音乐会在广州举行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏晨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为庆祝建军78周年，纪念中国人民抗日战争胜利60周年暨“人民音乐家”冼星海100周年诞辰，进入8月上旬以来，“时代之声”和“民族之声”两场音乐会相继在羊城上演，中国音乐家协会主席、著名军旅作曲家傅庚辰的一批新创作的音乐作品受到了广州观众的热烈欢迎。
    荟萃了南国人文精华的羊城广州，有着悠久的历史文化传统。在改革开放中经济突飞猛进的广东，其精神文明建设成果也犹如南国之木棉花，绽放在省会广州及省内各地。自中国乐坛的最高奖项――“金钟奖”的评选永久落地广州之后，广州市的群众性音乐文化活动也水涨船高，愈加深入人心。为讴歌光荣革命传统，赞美改革开放的大好形势，融洽军民一家亲的鱼水情深，8月1日晚，由中共广东省委宣传部、广东省文化厅主办的“时代之声――傅庚辰作品音乐会”在广州友谊剧院上演。音乐会上，广州交响乐团、广州工人“珠江钢琴”合唱团、佛山禅之声合唱团以及一批军地歌唱家，激情演绎了傅庚辰的一批新作品。其中，既有为老一辈无产阶级革命家周恩来、叶剑英的诗作谱曲的作品，也有讴歌我国航天载人飞船发射成功的作品《航天摇篮曲》、《航天圆舞曲》，而傅庚辰创作的大型声乐套曲《小平之歌》，更是以一组异彩纷呈的合唱、重唱、对唱及独唱曲目，表达了先富起来的南国大地的人民对改革开放总设计师邓小平同志的无限敬仰和追思之情。
    广东番禺，是“人民音乐家”冼星海幼时生长生活过的地方，其音乐之旅也是起步于这片南国红土。在抗日战争时期，广东人民的抗战热情也同中华各地一样如火如荼。8月5日晚，地处羊城的中山音乐堂座无虚席，一场由中共广州市委、广州市人民政府主办的“民族之声――交响音乐会”在此隆重举行。音乐会上，光未然词，冼星海曲的民族音乐之经典《黄河大合唱》，再次以滚滚黄河巨流撞击着全体观众的心。与此同时，军旅作曲家傅庚辰新创作的交响组曲《地道战留给后世的故事》、交响诗《红星颂》，也如同滚滚黄河之上的簇簇拍岸浪花，勾起现场观摩的抗日老战士们对艰苦岁月的回忆，并在广州市民及年轻的驻军官兵的脸庞上写下凝重的思索。
    傅庚辰在几十年的创作生涯中，创作了包括《地道战》、《雷锋》、《闪闪的红星》等70部影视音乐及近1000首歌剧、群众歌曲和器乐曲作品。在中山音乐堂首演的这两部新创作的作品，就是他在为影片《地道战》、《闪闪的红星》创作的电影音乐基础上进行的再创作。交响组曲《地道战留给后世的故事》，不仅包含了电影《地道
    战》的主题歌《地道战》和插曲《毛主席的话儿记心上》，还扩展成《童年的印象》、《日寇入侵》、《地道战显神威》、《忘不了》、《呼唤烈士的英名》、《多少次雁来雁去》和《留给后世的故事》等共12个段落，音乐语言更加生动，内涵更加丰富，热情讴歌了老一辈无产阶级革命家可歌可泣的革命斗争历史和中华民族不屈不挠的民族精神。
    在傅庚辰作品音乐会举行的同时，他的交响作品选集也在羊城出版，当地还举办了傅庚辰作品研讨会。   （苏晨）
    音乐会现场（照片）
〖-ZW/正文〗
