〖ZQ/总期〗17381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国在美学者发现奇特新粒子
    据新华社合肥8月10日电 （代群、李名生）记者从中国科技大学近代物理系了解到，据美国国家实验室斯坦福直线加速器中心（SLAC）日前报道，著名国际实验合作组BaBar发现了一种奇特的粒子Y（4260）。该粒子是由中国科技大学校友叶树伟博士和娄辛丑教授发现的。
    叶树伟于2004年首先提出在初态辐射过程寻找新粒子，并于今年完成了这一发现。这种初态辐射方法是由娄辛丑教授于1999年-2000年开发并验证的新方法。今年7月8日，叶树伟博士向高能物理界报告了这一新粒子的详细发现过程。该报告吸引了众多著名物理学家的浓厚兴趣。
    太阳系中首次发现小行星系统
    据新华社伦敦8月11日电 （记者曹丽君）美国和法国研究人员在11日出版的《自然》杂志上报告说，他们首次在太阳系中发现了由三颗小行星组成的小行星系统，并推测这是由小行星相互碰撞形成的。
    太阳系中的小行星主要存在于火星和木星之间，天文学家迄今在该区域发现了大约20个由两颗小行星组成的双星系。
    广西阳朔县发现珍稀“石蚕”
    据新华社桂林8月9日电 （刘水玉、赵家志）桂林海洲旅游研究院院长韦海洲日前在广西阳朔县乌龙泉意外发现一种珍稀的“石头虫”――石蚕，填补了广西一项研究空白。
    长期从事旅游研究的水文地质专家韦海洲近日在阳朔乌龙泉考察地质时，发现当地农民捡的小石头里面有一种奇怪的小虫。经仔细观察，发现一些长条状的小石头在泉口的砂石上来回移动，前部分是一条像蚕一样的小虫。他伸手去捡“小石头”时，小虫便躲进石屋子里面，并用一小片碎石块盖住小洞口。韦海洲采集了一些样本，发现这虫子并非农民所说的是石头生的，而是虫子在生长过程中分泌一种特殊物质将石砂粘结在其周边形成一个保护虫子的窝。虫长10至15毫米，直径约2毫米。
    经证实这些“石头虫”是毛翅目瘤石蛾的幼虫，又称“石蚕”。
    厦门人工繁殖中国鲎成功
    据新华社福州8月11日电 （张志鹏、柳涛）厦门首次大规模人工繁殖中国鲎成功，先期30万尾中国鲎已成功孵化，并将于近期实施大规模增殖放流。
    据了解，中国鲎又被称作马蹄鲎，属节肢动物门，肢口纲，剑尾目。早在4亿多年前早古生代的奥陶纪，鲎就生活在地球上，到现在其形态还没有发生变化，被称为“活化石”。与其他动物不同的是，鲎的血液是蓝色的。这是因为鲎负责呼吸的血蓝蛋白含有铜离子。另外，鲎有4只眼睛。
〖-ZW/正文〗
