〖ZQ/总期〗17381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再现抗战历史佳作迭出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有关部门指定《太行山上》等四部重点影片〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/影视快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中宣部文艺局和广电总局电影局日前宣布，将从8月起在电影市场陆续推出一批以抗日战争为背景的国产新片。这批新片中有四部影片作为重点推出，它们分别是：故事片《太行山上》、大型纪录片《为了胜利》、故事片《我的母亲赵一曼》、动画片《小兵张嘎》。
    八一电影制片厂出品的《太行山上》，表现了以朱德为首的中共抗日将领率八路军将士在太行山区浴血奋战、开辟根据地的艰苦历程；中央新闻纪录电影制片厂等单位出品的《为了胜利》，采用大量珍贵历史影像资料，全景式地展现了共产党领导我国军民英勇抗击日本侵略者的壮丽史诗；福建电影制片厂出品的《我的母亲赵一曼》，通过儿子对母亲的感怀、追思，表现了女英雄赵一曼面对敌人的严刑拷打英勇不屈的感人事迹；北京青年电影制片厂和北京紫禁城影业有限责任公司联合出品的《小兵张嘎》，运用动画片的形式重现了张嘎英勇、机智的小英雄形象。
    同时推出的影片还有再现抗战时期国民党军队在正面战场对日作战的故事片《铁血》；表现“南京大屠杀”期间栖霞寺僧人保护受难群众的故事片《栖霞寺1937》；展现蒙古族人民在大草原上英勇抗击日本侵略者的故事片《狼袭草原》；表现一位普通农民成长为抗日英雄的故事片《常隆基》；表现两名山村少年机智勇敢地与日本鬼子展开斗争的故事片《神秘谷》。此外，还有正在摄制中的《远东国际大审判》，以及在央视电影频道播出的反映前苏联远东部队“中国旅”光辉战史的《远东特遣队》，表现将制造“南京大屠杀”的罪魁祸首谷寿夫押解回中国受审的《押上刑场》等。
    这批影片题材多样、风格各异，从不同的角度展示了中国人民在抗日战争中坚强不屈、同仇敌忾、不怕牺牲的英雄气概和民族精神；同时也显示了我国革命历史题材和战争题材电影在创作观念、制作水平和技术手段等方面的新突破和新发展。
    本报记者 汪泾洋
〖-ZW/正文〗
