〖ZQ/总期〗17381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常怀感动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我受到别人的关心和帮助后，心里就会一直感动。有时即使是一件小事，也久久不能忘记。
    刚到机关那两年，妻子没有工作，一家人就靠我的工资度日。有个月因为应酬太多，没等到月底，工资就只剩下几块钱了。我和妻子在屋里为月底前的日子犯愁，最后下决心去借五百元，就说有急用，等发了工资再还。
    正在我和妻子长吁短叹时，处里住在隔壁的司机小李敲门进来，拿出一百元钱对我说：“蒋处长给你的，先花着。”原来，我和妻子说的话，正好被路过的小李听见，处长知道后马上从自己兜里掏出钱让他送过来。
    我和妻子都很感动，不知该说点什么才好。
    儿子五岁多的时候有病住院，钱又有些紧张。这时的新任处长带头捐款，全处的人都慷慨解囊，又帮我度过了一道难关。
    还有许多这样的事情让我感动着：战友们的相聚，亲人们的牵挂，有时甚至是一声来自远方的问候和祝福。
    这些感动伴我度过了工作和生活中的种种艰难困苦，也让我感悟到了许多人生真谛。
    常怀感动，你就会感到亲情友情常伴身边，也就会感到这个世界很美好。
    常怀感动，你心里就会始终装着别人的恩德，就会时常想着要知恩图报，也就会鞭策自己多做一些让别人也经常感动的事情。
    常怀感动，人与人就会多一些宽容，不仅能驱散自己内心的孤独、冷漠甚至仇恨，更能让别人的心里经常充满一束束温暖明媚的阳光，感受着人生的幸福和欢乐。
    ……
    没有感动的人生是苍白的人生，有时也是缺憾的人生。常怀感动，包括自己感动别人和别人感动自己。常怀感动，是需要一个人用一生来固守的一种情愫，也是一个人难得的操守和追求。 （刘洪林）
〖-ZW/正文〗
