〖ZQ/总期〗17381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把履行使命当作最高追求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记者眼中的杨业功（采访手记之一）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘明学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记者眼中的杨业功（采访手记之一）
    伴随着新闻媒体的传播，一个文韬武略的将军形象走进人们的视野，一个用生命托举导弹腾飞的英雄名字回荡在中华大地。他，就是第二炮兵某基地原司令员杨业功。
    在20多天采访日子里，记者从杨业功的家人和战友那里，了解到导弹司令一个个动人心弦的故事；从杨业功的英雄事迹中，读懂了一名共和国将军生命激情燃烧的动因所在――把履行使命当作最高追求，把谋打赢当作事业干！
    作为新型导弹部队的创业者，杨业功用生命之光为导弹发射“点火”，托举起中国新型导弹剑啸海天。走在当年杨业功勘察过的导弹阵地上，记者不由得想起贝多芬的一句话：我生在这个世界上不是来享受快乐的生活，而是来完成伟大的工作。这正是杨业功奋斗一生的真实写照。
    崇山峻岭，有将军日夜忙碌的身影；戈壁草原，有将军不知疲劳的豪情；林海雪原，有将军千里跋涉的足迹……杨业功任司令员5年，每年有三分之一的时间奔波在野外勘察阵地，基地每一个阵地都留下了他的足迹。听着一个个感人肺腑的故事，记者找到了将军不知疲倦辗转阵地一线的答案：他深谙战斗力建设就如同居家过日子一样，过日子就不能怕麻烦、怕重复，要年复一年、日复一日地过好每一天；军事斗争准备同样需要这种细功夫、实功夫，只有坚持天天抓、日日练，战斗力建设才能见到“春起之苗，不见其长，日有所增”的功效。
    在采访杨业功的日子里，记者仿佛走进了那激情燃烧的岁月。是什么促使杨业功自加压力、奋力前行？记者的思绪随着将军前行：履行使命、心系打赢在将军心里高于天！
    明朝吕坤曾说过一段名言：“精神爽奋则百废俱兴，肢体怠弛则百兴俱废。圣人之治天下，鼓舞人心，振作士气，务使天下之人，如含露之朝叶，不欲如久旱之午苗。”从孔繁森、郑培民、牛玉儒到杨业功，他们的身体都有这样那样的疾病，但在工作中都迸发着蓬勃的朝气、昂扬的锐气。有了这种朝气和锐气，我军的现代化建设就能早日实现，中华民族就能早日走向伟大复兴。
    “军事斗争准备是一场与时间的赛跑，必须珍惜比金子还珍贵的分分秒秒！”这种深刻的认识，是对杨业功履行使命只争朝夕最好的诠释。
    强烈的使命感使杨业功不敢有片刻懈怠。长期劳累，使他的身体每况愈下。疾病一次又一次地给他发出红色警告，将军却越发拼命地工作、忘我地战斗。是他不懂得珍惜生命？是他不知道爱惜身体？不，这恰恰证明了将军最懂得生命的价值，最了解人生的意义。将军之所以能义无反顾，鞠躬尽瘁，就在于他认识到，世界上有比生命更重要的东西，这就是祖国的和平与尊严，人民的幸福与安宁。为了守护和平、守护祖国、守护人民，他不惜献出自己宝贵的生命。这就是当代军人的人生观、价值观。
    杨业功常说：“一名现代军事指挥员如果知识老化，在未来战争中就很难抢占先机！”为了让自己的知识“升级换代”，57岁的他报考了军事科学院在职研究生；动完手术才一周，他就在病床上写起研究生毕业论文……有这样把谋打赢当作事业干、当作自己毕生追求的当代军人，在未来战争中，还有什么“高地”不能占领？还有什么千难万险不能攻克？
    把履行使命当作最高追求，还必须把履行使命当作日子过。这说起来容易，但做起来不易。没有一种忧患意识，没有一点耐得住寂寞、戒浮戒躁的恒心和毅力，是很难做到和坚持的。“天下虽安，忘战必危！”“打不赢未来战争，就无法向党和人民交代！”正是怀着强烈的使命感和历史责任感，在有的人忙于应酬交际时，杨业功把精力用在学习军事、研究作战上；在有的人为显示政绩弄虚作假时，杨业功正在带领部队从难从严落实战斗力标准……
    一个时时有危机感的人，才能在遭遇危机时从容应对。将军的忧患，提醒我们不要忘记这样一个真理：战争从来不眷顾弱者，自古战场无亚军！
    “宁可身体透支，决不欠使命职责账！”生死考验面前，最能看出一个人的精神境界。“生为祖国生，死为使命死；活得有意义，走得无遗憾！”这，就是杨业功的境界。
    患十二指肠腺瘤癌变治疗期间，将军抱病卧床审查图纸；返回部队过春节的大年初六，将军拖着虚弱的身体参加部队开训工作会议；去世前的第十三天，将军打电话询问部队达标考核准备情况……
    杨业功就是这样，活着一分钟，就让生命熊熊燃烧60秒，以时不我待的紧迫感，忠实履行着一名高级军事指挥员的时代使命。倘若每个党员干部、每个革命军人都能像他一样忠诚如铁，坚守职责，党的事业必能兴旺发达，我们的国家定能长治久安，人民军队定能无往而不胜！
    杨业功的儿子杨波涛告诉记者，父亲病重期间艰难地握着他的手，断断续续地吟诵起陆游的诗《示儿》。听到这里，记者的视线模糊了，但我们清晰地看到了一位将军忠诚履行使命、矢志报效祖国的壮志豪情；看到了一位高级领导干部，视党和军队事业高于一切的崇高情怀；看到了一个当代中国军人生命不息、奋斗不止的铁血忠魂！
    “良将功成慷慨去，热血肝胆昭后人”。将军崇高的风范，挺起了民族的脊梁；将军短暂的人生，为我们提供了丰厚的精神食粮。积极推进中国特色军事变革，实现中华民族的伟大复兴，当代中国军人任重道远！
    本报记者 刘明学
    冯根锁
    冯根锁 摄
    宋远高
    图为杨业功正在给哨所官兵送被褥。
    宋远高 摄
〖-ZW/正文〗
