〖ZQ/总期〗17381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安顺花：宁死不屈女军工〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/抗战英烈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安顺花：宁死不屈女军工
    叶浩鹏
    安顺花
    1934年4月，安顺花带领的缝纫队跟随东北人民革命军第二军独立师四团，开始了艰辛的军工生活。从珲春到汪清，从金仓到宁安，频繁的转移，紧张的生产，历尽千辛万苦，付出了沉重的代价。由于工作出色，她的名字被列入东北抗联的军工史册，她领导的缝纫队被誉为“出色的缝纫队”。
    1937年3月26日清晨，哨兵跑来向安顺花报告：敌人来了。她立即组织大家把粮食、布匹、弹药和缝纫工具埋藏在2米多深的山涧积雪下面，然后向山顶撤退。敌人的喊叫声越来越大，枪弹打在树干上，枝条乱飞。安顺花完全了解眼前的处境，要想摆脱敌人的追踪已是十分困难了，在这万分危急之时，她毅然决定引开敌人，保存缝纫队。她命令大家继续向山顶撤退，而她却故意暴露目标吸引敌人，终于日寇朝她追来了，在与敌人周旋之后，枪膛里的子弹打完了。她继续向东南方奔跑，没跑多远子弹打中了她的双腿，安顺花被敌人抓住了。敌人对安顺花进行轮番审讯，见安顺花只字不吐，就恶狼般撕掉她的上衣，残忍地砍掉了她的双手――这双为人民革命军战士做过无数件军装的灵巧的手，迸溅着鲜血，落在雪地上……
    当安顺花再次苏醒过来，面对敌人的酷刑时，她面无惧色，两眼冒出愤怒的火星。刽子手们又挥舞着削好的木楔子，扎向安顺花。一根、两根、三根、四根……直钉向安顺花的胸部和腹部。这位朝鲜籍抗联战士，从此长眠在中国的大地上。安顺花的名字载入了中国人民解放事业的史册，成为中朝两国人民战斗情谊的见证。
    （赵世惠摘编 叶浩鹏插图）
〖-ZW/正文〗
