〖ZQ/总期〗17381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军表记载的永恒瞬间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄明开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★有时，瞬间定格便成永恒。在我的军表收藏中，就有一组表记载着60年前抗日将士英勇杀敌的永恒瞬间。
    壮士葛振林：纵身一瞬成大义
    巍巍狼牙山，因五壮士的抗日壮举而名震神州。我上小学时，从课本里读到狼牙山五壮士的故事，心底里就生发出对英雄的无限敬仰。几十年后，没想到我竟有幸结识了五壮士中的幸存者葛振林。那是2001年纪念狼牙山战斗60周年前夕，我前往衡阳部队医院慰问老人。病榻上的老英雄依然精神矍铄，谈笑风生。交谈中，老人知道我收藏军表很热心，就将自己所戴军表赠我留念。我俩由此结下不解之缘，相约在纪念抗战胜利60周年时好好庆祝一番。不料葛老竟于今年3月21日魂归狼牙山。
    惊闻噩耗，悲痛万分。我得知葛老病逝的消息是3月24日晚上9点多，25日上午就要举行告别仪式，赶去送葛老最后一程已来不及。我决定撰写一副挽联，托衡阳的战友悬挂于灵堂，以寄托对葛老的哀思。
    写什么好呢？手捧葛老送我的手表，表声“嘀嗒”，指针轻旋，我的思绪仿佛被带到了1941年9月25日，带到了高高的狼牙山。那纵身一跃，惊天动地，千古永恒，定格在中华民族的史册中。想到这里，我脱口吟出了上联：“壮士震狼牙，纵身一瞬成大义。”
    上联有了，我又开始琢磨下联。我突然想到，狼牙山在易水之南。“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还。”这气吞山河的一幕，两千余年后，竟在同一块土地上重演。“悲歌承易水，神州千古颂忠魂。”下联又涌上心头。
    3月25日，成千上万的人在绵绵阴雨中为壮士送行。在当天的电视报道中，我撰写的挽联被反复播放。此后，新华社、凤凰卫视等多家新闻媒体，还以此为题赞颂英雄的壮举。
    骁将刘昌毅：痛快淋漓十分钟
    1999年11月1日凌晨，正在北京国防大学就读的我，接到妻子从广州打来的电话：军区刘昌毅副司令员走了……这突如其来的消息，让我这个在首长身边工作了20多年的人简直无法接受。
    刘昌毅同志15岁参加红军，1955年授中将军衔，一生身经百战，十八处负伤。红军时期三过草地，他是徐向前元帅关键时刻常常用作尖兵的营长、团长；抗日战争、解放战争时期，他是刘伯承、邓小平麾下的一员猛将。而在我的印象中，将军则是日寇的克星。
    1941年5月12日，时任决死三纵队参谋长的刘昌毅获悉，日军一个小分队押送7辆满载作战物资的汽车，将于13日上午经过子洪口南下前往长治。当晚，刘昌毅在距敌两个据点不远的中间设伏。13日上午10时许，日军7辆汽车果然按时“报到”。待敌完全进入伏击圈，刘昌毅一声令下，机枪、步枪、手榴弹一齐开火，整个战斗仅用了十几分钟，日军中队长及其部下共87人全被击毙，无一漏网。我仅牺牲1人，伤6人。捷报传到一二九师师部，刘、邓首长兴奋不已，立即在全师通报表扬。邓小平不无幽默地说：“刘昌毅这个猛张飞，也会用计杀敌了，可喜可贺！”
    1999年年初，我给老首长拜年，并向他报告：组织上决定送我上国防大学深造，春节后即报到，顺便辞行。老首长从抽屉里拿出一个精美的小盒子递给我，深情地说：“作个纪念吧！”回到家里打开一看，是一款精美的军表。表盒和表盘上分别印有他亲笔题写的“革命七十年纪念”、“红军传统代代传”字样。
    “善打恶仗，决死抗倭，十八个弹孔，威名震四海；敢谏诤言，矢志抵‘左’，七十年忠诚，正气播三军。”1999年11月1日上午8时，我将挽联电告广州。
    “飞虎”勇士：五十二年现雄姿
    “飞虎队远越重洋，援手惩日寇，五十年雄姿再现；猫儿山见证二战，敞怀护英灵，两百字芳名永镌。”这副对联是对在抗战时期英勇牺牲在中国国土上的10名美军航空队员的深切缅怀。
    这是一个深埋了50余年的故事。1941年夏，252名美国志愿航空队员由陈纳德将军率领来华，支援中国的抗日战争。因该队以飞虎为队徽，故称“飞虎队”。1943年扩编为第14航空队。1944年8月31日下午4时，第14航空队所属的一架美军B-24远程轰炸机，执行任务后，在返航途中神秘地失踪了。当时，机上共有10名机组人员，都是年龄在19至26岁之间的小伙子。青山有幸护英灵。50多年来一直深藏在桂林西北部猫儿山腹地原始森林里的10位勇士的遗骨，1996年10月2日终于被当地上山采药的农民潘奇斌发现。
    为了缅怀这10名为中国抗战胜利献出了年轻生命的国际主义战士，广西壮族自治区人民政府和广西省军区在猫儿山建造美军飞机失事记事碑。记事碑全文如下：“在第二次世界大战中美国陆军第14航空队375轰炸中队一架B-24轰炸机不幸于1944年8月31日在桂林市北猫儿山地区坠毁，10名机组人员全部遇难。他们是：皮尔庞特、托曼戴尔、丹明、沃特、戴陆西尔、杰格、凯雷、基尔西、伯克雷和奈瑟武德。1996年10月2日，该机残骸及机上人员的部分遗骨和遗物被发现。特立此碑，以志纪念。”
    活动结束后，詹懋海将军将国防部外事办监制的纪念十勇士和记事碑的两款军表赠我留念，一款表盘图案为十勇士生前和战机的合影，另一款表盘图案为猫儿山和记事碑。为此，我撰写了开头提到的对联，表示永远铭记这10名年轻的美国勇士，永远铭记在艰难困苦的岁月里给予中国人民无私援助的所有国际友人。 （黄明开）
    （文中照片由左至右分别为葛振林的手表、刘昌毅的手表、纪念“飞虎队”十勇士和美军飞机失事记事碑落成的军表。作者提供）
〖-ZW/正文〗
