〖ZQ/总期〗17381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼实战培育战斗精神等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张长胜/瞿世平/靳展/贾廖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某通信总站――
    着眼实战培育战斗精神
    本报讯 张长胜、瞿世平报道：8月初，笔者一来到空军某通信总站，就感受到这里有一个培养战斗精神的浓厚氛围。这是该总站着眼未来信息化战争需要，结合工作实际，注意加强官兵战斗精神培育的又一成果。
    近日，该总站在全站范围内开展了一次“通信兵与战斗精神”讨论会，引导官兵认识到，现代战争既没有前后方之分，也没有主配角之别，一线作战部队和保障部队的战斗精神培育同等重要。他们组织官兵观看了《请祖国命令》战斗精神大型演唱会，增强官兵时刻为祖国而战的荣誉感和紧迫感。他们还在官兵中开展“学战史、议战例、评战将”活动，让大家认识到通信兵在战争中的重要作用，进而激发战斗精神。为严格值勤纪律，他们开展了“战备值勤正规月”活动，让大家认识到接错一个电话就可能导致一场战斗失败、值好一个班次就是打赢一场战斗的道理，牢固树立起“机房就是战场、台站就是阵地”的思想。多种形式的学习教育，使官兵们澄清了模糊认识，决心以良好的精神状态投入到本职工作中去。
    南京军区某团――
    以多种形式强化战斗精神
    本报讯 靳展、贾廖报道：打开南京军区某团局域网，便可见到战斗精神论坛、基层报道、党的三代领导核心的论述、战争启示、教育直播等近20个专栏。这是该团采取多种形式深入开展战斗精神教育的一个举措。
    该团始终把战斗精神教育贯穿到军事训练的全过程，在军事斗争准备中强化官兵的战斗精神，不断增强官兵打赢能力。他们通过观看战斗精神教育片，邀请军事院校专家教授举办讲座，开阔官兵视野，提高思想认识，增强官兵紧迫感、责任感和使命感。利用网络平台，开展网上教育，充分利用网络方便、快捷的优势，开通了“战斗精神教育网”，开辟战斗精神论坛、基层报道等专栏，形象直观，深入浅出，及时与官兵进行互动交流，提高教育的透明度，让官兵积极自觉地参与全程教育。他们还从众多革命歌曲中精选出一批具有战斗气息的歌曲，掀起战斗歌曲大家唱的热潮。
〖-ZW/正文〗
