〖ZQ/总期〗17381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三路十运会火种汇集北京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今天举行的火种交接仪式上，三名火炬传递者分别将来自南京的“科技进步之火”、商丘的“华夏文明之火”和北京的“中华复兴之火”交给江苏省委副书记、十运会组委会副主任任彦申。任彦申再将三个火种盒依次传给国家体育总局副局长张发强。
    三地火种依次展示后，被存放于国家体育总局办公大楼内。十运会点火起跑仪式将于12日举行，届时三地火种汇集在北京人民大会堂东门外广场的华夏宝鼎内，点燃十运会火炬传递主火炬。
    此次十运会火种采集工作分三次进行，历时一个月。7月1日中科院院士熊大闫在南京紫金山天文台点燃了“科技进步之火”；7月15日全国劳动模范陈雪枫在商丘火文化广场点燃了“华夏文明之火”；8月1日航天英雄杨利伟在北京航天城点燃了“中华复兴之火”。
〖-ZW/正文〗
