〖ZQ/总期〗17381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见柬埔寨国王西哈莫尼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗称赞中柬是相互信赖密切合作的好邻居好朋友好伙伴〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛说，中柬两国人民有着长期友好交往的历史。新中国几代领导人同西哈努克前国王共同培育的中柬友谊，经受了时间和历史的考验，已成为两国人民共同的宝贵财富。进入新世纪，两国关系更加密切，双方高层领导人互访频繁，各领域交流与合作成果显著。中方高度赞赏柬埔寨坚持一个中国政策、在台湾问题上坚定支持中国政府的立场。事实证明，中柬是相互信赖、密切合作的好邻居、好朋友、好伙伴。
    西哈莫尼深情地回顾和赞扬了西哈努克前国王和中国几代领导人共同精心培育的柬中传统友谊。他说，继承和弘扬两国人民友好事业是柬埔寨王室的愿望，也是他此访的目的。柬中两国是友好的邻居，两国人民是真诚的朋友。柬埔寨人民为中国人民在经济社会发展进程中取得的成就感到由衷的高兴，将永远铭记中国人民多年来对柬埔寨人民的宝贵支持和援助。柬方将继续奉行一个中国政策，努力推动两国友好合作深入发展。
    胡锦涛说，中国政府一贯重视中柬关系，珍视同柬埔寨王室的特殊友谊。我们欢迎国王和王室成员访问中国，支持两国政府、议会、政党加强交往，发展友谊。中柬经贸合作已有良好基础，希望双方密切配合，保质保量地完成好已商定的合作项目，进一步加强在农业、基础设施建设、资源开发等领域的合作。双方还可进一步扩大在文化、教育、卫生、体育、旅游等领域的交流与合作，密切在国际和地区事务中的沟通与协调。我相信，在双方共同努力下，中柬传统友谊一定会更加深入人心，中柬睦邻友好关系一定会发展得更加美好。
    西哈莫尼高度赞赏柬中友好合作关系，对两国关系的发展表示满意。他表示相信，在双方共同努力下，柬中关系必将谱写出更美好的篇章。
    国务委员唐家璇等会见时在座。
    会见前，胡锦涛在人民大会堂北大厅为西哈莫尼国王访华举行欢迎仪式。全国人大常委会副委员长韩启德、国务委员唐家璇、全国政协副主席李蒙、民盟中央副主席卢强、外交部长李肇星、商务部长薄熙来等出席了欢迎仪式。
    马占成
    8月11日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见柬埔寨国王诺罗敦・西哈莫尼。
    新华社记者 马占成摄
〖-ZW/正文〗
