〖ZQ/总期〗17381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盯着问题抓整改〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗咸宁军分区党委认真做好巩固教育成果工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊佳强/徐邓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 熊佳强、徐邓报道：7月25日，在湖北省军区组织的4种岗位比武竞赛活动中，咸宁军分区获得团体总分第三名，13名参赛选手共夺得16块奖牌。这是咸宁军分区认真做好巩固先进性教育成果工作所取得的成绩之一。该军分区党委采取盯着问题抓教育，定位分析查问题，对照标准定措施的办法，推动先进性教育成果向提高打赢能力聚焦，成效显著。
    为巩固和扩大先进性教育成果，该军分区党委在建立健全长效机制的基础上，对那些影响部队建设的突出问题认真分析原因，进一步抓好工作落实。他们抓住“打牌带彩、摆人情宴、非驾驶员开车、不良手机信息影响、非军事化现象和非工作性对外交往”等影响党员形象的问题，从党性上分析查找原因，在摆事实论危害中找答案。现在军分区和所属武装部打牌“带彩”、违规开车、骑摩托车等问题得到有效遏制，部队风气明显好转。去年考评名次靠后的两个人武部，干部职工自觉将教育活动中激发出来的热情，转化为谋打赢、树形象、争一流的动力，确立在年终考核中争先进的目标。
〖-ZW/正文〗
