〖ZQ/总期〗17381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗插花：插出生活情趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志高/吴俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    插花：插出生活情趣
    走进南京军区某综合仓库，就如同置身在花的海洋里，整个营区看上去像一座现代园林。从中不难看出，仓库当家人把自己的理想、情趣和文化品位融进了仓库的整体构思中。如果不是笔者亲眼所见，还以为这里的花都是从花卉市场购买来的呢。
    这天是周末，仓库举行了插花比赛。所谓插花，就是把可观赏的花朵、枝、叶、果、根等作为素材，通过技术加工和艺术构思，将花材插到适当的容器内，组成富有诗情画意的装饰品。下午5时，插花比赛正式开始，仓库主任张凯首先宣布比赛规则：“比赛分三个回合进行，第一个回合就现有花卉进行插花；第二个回合：介绍插花意图；第三个回合拟定插花或装饰设想。”
    规则宣布完毕后，各路选手就开始插花。不到3分钟，已有三分之一的选手展示了自己的作品。不过，最精彩的还是后两个回合的比赛。
    勤务队士官段国辉对水仙花非常偏爱，他的介绍也别有新意：“水仙花为室内观赏花卉，素有‘金盏银台’的美称。盛开时，她那银盘似的花被、金杯状的副冠、碧玉般的叶片、亭亭玉立的姿态、缕缕袭人的清香、秀而不媚的神韵，为历代文人墨客所赞赏。自古以来，人们就把她当作吉祥、美好、纯洁、高尚的象征。所以我选择了水仙花。”
    第三回合中，各路选手的设想更为丰富多彩。三级士官张华入伍前，就在家从事装饰设计，对根雕艺术也颇有研究，仓库在建荣誉室时，他就利用自己所学到的知识，设计了展板，为仓库节约4万元。他介绍说：“作为静态的艺术装饰品，其内在的意境必须经过周围的环境来体现。深色背景用浅色花，浅色背景用深色花，但相近颜色也会有令人浑然一体的感觉。红、黄、橙等温暖色调适合于喜庆集会会场、娱乐场所；绿色明快的中性色调，适合于客厅、书房及卧室等场所。”
    比赛结束后，仓库政委严泓进行了小结，他说出了举办这次比赛的目的：“作为一门视觉艺术，插花蕴含着多种韵味和情趣，它能艺术地再现自然美与生活美，丰富人们的精神享受；插花，又是一种造型艺术，它和绘画、雕塑、音乐、舞蹈一样，具有很高的观赏价值，易被人们所掌握和应用。家庭居室内的墙纸、灯饰、家具等都不便于经常更换，而插花则具有色彩丰富、形式多样、轻便灵活、适应范围广、取材容易、成效快等优点，使室内充满生机。仓库是每个官兵的家，每个官兵都是仓库的主人，大家都有责任和义务来把这个家爱护好、美化好。” （王志高 吴俊）
    沈厚华
    女兵的舞婆
    沈厚华 摄
〖-ZW/正文〗
