〖ZQ/总期〗17381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北疆军歌咏兵情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军/张春启〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/军旅舞台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月28日下午，沈阳军区八一体育馆内人声鼎沸，军歌嘹亮，一场庆祝中国人民解放军建军78周年大型歌曲演唱会《军旗下的我们》在这里举行。
    这台大型歌曲演唱会以强化战斗精神、弘扬战斗精神为主旨，集中展示了军区专业创作人员创作的战斗精神歌曲。演唱会采用了全景式、开放式的创排形式，将业余演唱与专业演出相结合，以合唱、独唱为主，穿插舞蹈、杂技等节目。参演人员除少数专业演员外，大部分是来自军区基层部队的官兵。
    随着主持人激情豪迈的开场白，由军区某部200名官兵组成的方阵齐声高歌《我是一个兵》，拉开了演唱会的序幕。随即，一组以回顾历史、继承传统为主的红色经典歌曲《我为人民扛起枪》、《战斗进行曲》、《说打就打》、《打靶归来》、《人民军队忠于党》等把人们的思绪带到了那烽火连天的抗战岁月。
    “当祖国召唤的时候，我大喊一声‘有’。我就是董存瑞，我就是黄继光，奋勇争光突击手，把军旗插上制高点，战火青春最风流。”这激昂的歌声刚落下，舞台上又响起了另一组令人荡气回肠的歌曲：《一听歌声就知道》、《踏着祖国的口令走》、《士兵走在高高的山岗》、《当一个好兵》、《坚决打胜仗》。
    “我问风雨，什么是你？我问岁月，什么是你？天亮时分，你披着霞光离去，只把一个回声留给大地”。一首《春天的雷――歌唱董存瑞》，形象地揭示了英雄的精神世界；一首《永远的山鹰――歌唱黄继光》，旋律激越、雄壮，表现了英雄为胜利献身的大无畏气概；一首《静静开放的小花――歌唱邱少云》，用浪漫的曲调，烘托出了英雄壮举的可歌可泣；一首《湘江流，辽河流――歌唱雷锋》，唱出了雷锋对党的忠诚；一首《雪野烛光――歌唱苏宁》，则以深情舒展的旋律，揭示了苏宁献身国防现代化丰富的内心世界。聆听着那历史的回音，每个人的心中都萦绕着一曲不落的壮歌。
    一样的迷彩，一样的青春，一群英勇善战的年轻战士，穿越炮火硝烟，像一道道闪电奋勇向前。由军区前进文工团表演的男子群舞《突击》，以其刚柔相济的手法，深刻的思想意韵，舞出了当代军人的刚强和坚毅，舞出了新一代军人迎接高技术战争的骁勇和睿智。
    一群青春飞扬的年轻士兵驾驶战舰，在波峰浪谷中勇往直前……杂技《踏浪飞歌》，以其新颖的构思，恢弘的气势和不断变化的高难度翻腾技巧，形象地展示了军区部队广大官兵龙腾虎跃，苦练精兵，踏平风浪，一往无前的果敢与无畏。
    诗言志，歌咏情。当演唱会的尾声《军旗跟着党旗走》唱响之际，全场官兵起立齐声高唱：“党在心，枪在手，军旗跟着党旗走。听党话，跟党走，万水千山写忠诚，一往无前不回头！” （李军 张春启）
〖-ZW/正文〗
