〖ZQ/总期〗17381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大型文献纪录电影等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋/欣闻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周文化要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大型文献纪录电影《为了胜利》公映
    ★大型文献纪录电影《为了胜利》已于8月3日起陆续在全国公映。该片全面准确地展示了抗日战争期间国共两党、正面战场和敌后战场、中国战场与国际战场、历史与现实的关系，既有惨烈的大会战，又有灵活机动的游击战；既崇仰左权、张自忠等为国捐躯的高级将领，又缅怀那些为民族牺牲的无名烈士；既表现战场上的激烈厮杀，又展示后方各界人士一致支援前线的壮举。该片场面恢宏，主题鲜明，催人泪下，具有很强的真实性、权威性，是一部爱国主义教育的好教材。 （汪泾洋）
    央视网络电视新闻频道娱乐频道正式开播
    ★8月8日，中央电视台网络电视新闻频道和娱乐频道正式开播。据有关负责人介绍，面对迅速增长的中国网络用户群体，央视网站充分意识到肩负的责任，决定依托央视国际网络（CCTV.COM）创办网络电视新闻频道和娱乐频道。
    据悉，这两个频道分别有5个栏目板块构成，广大宽带用户通过下载央视直播客户端软件，就能够实时收看到央视除3套、5套、6套、8套以外的正在播出的各频道的电视节目。（欣闻）
〖-ZW/正文〗
