〖ZQ/总期〗17381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗饭堂小广播还有人听吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗来全亮/杨雄辉/许虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/热点聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    饭堂小广播还有人听吗？
    敲边鼓
    过去，饭堂小广播是连队进行思想政治教育、传播文化知识的小阵地，也是连队倡导文明新风的有效载体，因其短小精悍，常播常新，受到了官兵的喜爱。在文化形式丰富多彩、文化装备水平日益提高的今天，饭堂小广播还有人听吗？它所承载的教育功能还有多大？济南军区某炮团针对新的形势和特点，坚持创新发展，把饭堂小广播开展得红红火火，起到了较好的“小熔炉”效应。近日，总政领导下基层调研，对坚持饭堂小广播的做法给予充分肯定。这篇报道引发了对“我们还写家信吗？”、“‘三句半’、快板书过时了吗？”等诸多问题的反思，欢迎读者对此发表不同意见。
    ――编者
    6月18日上午，笔者到济南军区某炮团采访。时近中午，走进二连饭堂，只听连长郑长林一声“开饭”。令后，官兵们齐齐坐下。在一片平静之中，二班战士薛文立走到音箱旁，拿着话筒讲起了自己前一天观看电影《我的1919》的心得体会，他独特的见解和风趣幽默的演讲，深深吸引了全连官兵……笔者环顾每一张餐桌，细察一番，看到广播设置尽管比较简陋，但大家都听得聚精会神，让人感受到一种良好的文化氛围。
    短暂的午餐时间，还有3名战士在小广播中讲了自己在科技练兵、党员先进性教育中的心得体会。听战士们说，连队经常组织战士在就餐时播出几段“兵说兵事”，大家都把饭堂小广播比作佐餐的“精神食粮”。
    饭堂小广播缘何在这个连保持着旺盛的生命力？二连战士李晓化快人快语地说：“饭堂小广播让我提高了表达和写作两种能力，也锻炼了我的胆量。”刚到部队时，小李在全班战友面前说话都脸红，后来，班长教他在生活中观察积累，“逼”着他每天写一篇一二百字的广播稿在饭堂广播。现在小李成了“特约广播员”，还被团里吸收为业余报道员。“我有今天的收获，是在饭堂里培养的呢！”在连队，常常是一篇广播稿大家凑在一起字斟句酌，从中受到许多教益。
    二连饭堂小广播能坚持到今天，指导员齐爱民感触更多：“我过去对此重视不够，有段时间真的让小广播‘休息’了，结果发觉少了许多连队应有的气氛。”
    走出二连，正巧碰到在基层蹲点的该团政委王永新。听说我要了解连队开展小广播的情况，他打开了“话匣子”：“饭堂小广播是一个‘兵教兵’、‘兵说兵’、‘兵写兵’的有效形式。它看似‘小’，不起眼，但播出内容却丰富灵活，思想内涵也很贴近实际。正因其‘小’，才有广泛的群众基础，不断注入新的生机和活力，官兵们就会积极参与。利用十几分钟时间，把当天所做的工作在头脑中过一遍，并把感受最深的说出来，既是对自己理性思维的锻炼，也是对自己笔头、口头表达能力的检验。这就是一人谈感受，大家同受益。”
    如今，饭堂小广播不仅仅在二连“开花吐艳”，而且覆盖了整个团队。他们在开展好连队饭堂小广播的同时，还注重把小广播延伸到野外施工、野营拉练等团队大项工作中。在宣传车上架起喇叭，建立“流动广播车”，播送官兵直抒胸臆的兵味作品，极大地丰富了连队的业余文化生活，促进了连队的全面建设。近三年来，团被上级单位评为“管理工作先进单位”，在军事训练、政治教育等方面夺得16块“金牌”。 （来全亮 杨雄辉 许虎）
    孙世峰
    漫画
    孙世峰 作
〖-ZW/正文〗
