〖ZQ/总期〗17381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用好作风带出好队伍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第四军医大学西京医院皮肤科主任高天文〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王坤/周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    短短几年间，一个名不见经传的科室，就成为名扬全国的皮肤科；一个曾让上级机关不放心的单位，成为基层建设标兵单位……近年来，第四军医大学西京医院皮肤科一年有一个新变化，一年上一个新台阶。谈及取得这些成绩的原因，该科的医护人员异口同声地说，这得益于科主任高天文的好作风。高天文则说，好作风是共产党人必备的品质。
    回报关怀的最好方式是干好工作
    几年前，留学归来的高天文到皮肤科工作没多久，当时的科主任刘玉峰教授就主动向院党委提出，让高天文担任科主任，自己担任副主任。他说：“高天文能力强，人品好，一定能把科室搞好。”院党委接受了刘玉峰的建议。
    出乎很多人意料的是，高天文上任后做的第一件事，就是组织全科人员查找科室建设中存在的问题。一时间，人们议论纷纷。有的甚至说，高天文不够意思，刘玉峰把主任的位置让给他，他却查找人家的毛病。面对各种议论，高天文不为所动。在科室会议上，他语重心长地说，共产党人回报领导关怀的最好方式，就是干好工作。要让皮肤科有发展，就必须找出存在问题，采取相应改进措施。
    经过认真查找，皮肤科建设中存在的问题相继暴露：治疗设备落后、人才断档、“军”字特色不明显……随后，高天文和大家一起反复研究，确定了“注重全面发展，大力开展科研攻关，创建名牌科室”的发展思路。他们设法贷款400多万元，购进了超脉冲CO2激光器等13台现代化医疗设备，拓展了10多项新业务，构建了基因功能、性病病原体等一系列新技术研究平台。
    全新思路带来全新气象。现在，皮肤科已在抗角蛋白自身抗体、白癜风与黑素瘤等系列研究方面取得突破性进展，先后获国家1035工程课题1项、国家863课题2项、全军“十五”重点科研课题1项、国家自然科学基金科研课题10项。
    让每个人都拥有广阔的发展空间
    要搞好科室发展，离不开大批高素质人才。基于这一认识，高天文始终坚持把提高干部综合素质作为头等大事来抓。高天文刚上任时，皮肤科技术骨干少，人手比较紧张，但他硬是咬着牙，把5名技术骨干选送到国内外著名大学和科研机构进修，做博士后或攻读硕士、博士学位。
    为尽快提高年轻干部的能力素质，在高天文的提议下，科里作出规定：军内外的学术会议，优先安排年轻人参加；对外学术交流，尽量让年轻人登台发言；进修考察，积极推荐年轻人去；重要课题，创造条件让年轻人上；重要工作，放手让年轻人去干。同时，科里坚持每周用4个晚上进行业务学习。经过几年的努力，皮肤科的教授、副教授由过去的2人发展到9人，17名中青年医生获得博士学位，6人在国外或国内受过博士后培训，成为国内皮肤界拥有博士最多的科室之一。
    为最大限度地发挥每个人的聪明才智，在高天文的提议下，皮肤科根据工作的需要，先后设立了网络组、教学组、实验组等5个课题组，积极为医护人员创造广阔的发展空间。
    以自身行动促进医德医风建设
    为了推销药品，一些医药代表整天在医院各科室穿梭，有的甚至在诊室里与医生谈起交易。这种现象引起了高天文的重视，在他的提议下，皮肤科立下铁律：任何人不能收回扣。一家医药代表找到高主任说：一个医生一个科室不拿回扣，并不能减轻患者的负担，钱白白让中间商赚去了，何苦呢？高天文回答说，这笔钱一进来，大家的心就歪了。
    “只有树立良好的医德医风，才不愧军人的身份，才能赢得患者的信任，促进皮肤科发展。”支委会上，高天文的发言得到了大家的赞同。随后，他们组织医护人员围绕“为谁当兵，怎样做人；为谁治病，怎样奉献；为谁奋斗，怎样成才”等问题展开讨论，引导全科人员树立正确的人生观价值观。
    同时，高天文还以自己的实际行动，带动大家树立良好的医德医风。一次，该科收治的一名河北邯郸籍小患者急需输血，而血库又没有患者所需的血型，情况十分危急。得知患者的血型与自己的血型相符时，第二天就要到外地出差的高天文，立即找到输血科，把自己的300毫升血献给了患者，患者的家人感动得直流泪。今年4月，高天文查房时，发现一位患者愁眉苦脸。原来，这位来自甘肃天水的患者看病时上了“医托”的当，被骗了4000多元钱。高天文听后当即找西安工商局领导反映此事，帮患者要回了被骗走的钱。
    近年来，该科先后被总后评为“学雷锋先进集体”、学习贯彻“三个代表”重要思想先进典型。
    本报特约记者 王坤 本报记者 周奔
〖-ZW/正文〗
