〖ZQ/总期〗17381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴西同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴西同志遗像
    新华社发
    新华社北京8月11日电 海军后勤部原副政委、正兵团职离休干部吴西同志，因病医治无效，于7月21日在北京逝世，享年105岁。
    吴西出生于广西扶绥县一个贫苦的壮族农民家庭，1925年投身革命，1929年加入中国共产党。土地革命战争时期，他历任政治指导员、政治协理员、组织干事、俱乐部主任、科长等职，参加了广西龙州起义，后随部队远征，参加了广西长安镇、广东梅花村等战斗和中央苏区第四、第五次反“围剿”斗争。1934年10月随部队长征，参加了湘江、直罗镇、东征、西征和山城堡等战役、战斗。抗日战争时期，他历任科长，敌工部部长，军分区政治委员，支队政治委员，晋察冀边区第七地方委员会书记，冀中军区政治部副主任兼组织部部长等职，参加了百团大战和冀中平原反“扫荡”等战役战斗。解放战争时期，他历任晋察冀军区政治部副主任、晋察冀军区军事政治干部学校政治部副主任、华北军区第一兵团步兵学校政治部主任，参加解放太原和解放大西南等战斗。新中国成立后，他历任川北军区政治部主任、第四海军学校政治委员、海军东海舰队政治部副主任、海军政治干部学校校长、海军军事检察院检察长、中共海军委员会监察委员会副书记、海军后勤部副政治委员、中共海军后勤部监察委员会书记等职。
    吴西1955年被授予少将军衔。他曾荣获二级八一勋章、一级独立自由勋章、一级解放勋章和一级红星功勋荣誉章。他是北京市第四、第五届政协委员，第五届全国政协委员。
〖-ZW/正文〗
