〖ZQ/总期〗4712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本人民坚决反对复活日本军国主义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福冈、三重县群众示威反对佐藤政府疯狂扩军备战修建导弹基地大阪府各界人士集会抗议佐藤政府推行敌视中国的政策〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本/政治/军国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社讯 东京消息：据日本共产党（左派）机关报《人民之星》报道，日中友好协会（正统）福冈县总部十一月二十二日在饭冢市的日本陆上“自卫队”基地前举行集会，反对佐藤政府在饭V基地配备隼式导弹。
    参加集会的有工人，青年、学生、妇女和从事日中友好运动的活动家。日本共产党（左派）福冈县委员会和日本共产主义青年同盟福冈县委员会派代表出席了集会。
    日中友好协会（正统）福冈县总部代表在会上发表讲话指出，美日反动派决定在饭V基地配备隼式导弹，目的是为了镇压日本人民和准备发动侵略战争。反对在饭V基地配备隼式导弹的斗争，是日本人民反对复活日本军国主义斗争的一个组成部分，今后必须进一步加强这一斗争。
    日共（左派）福冈县委员会的代表以及各界代表都在会上发言，一致强烈谴责美日反动派复活日本军国主义的罪行。
    会上通过一项宣言，表示要进一步加强日本人民同中国人民、朝鲜人民和亚洲各国人民的战斗团结，共同反对美日反动派。
    到会群众在会后斗志昂扬地举行示威游行，受到了市民的热情支持。
    另据报道，日中友好协会（正统）京都府总部二十一日举行集会，强烈谴责美日反动派复活日本军国主义和加紧准备侵略战争的罪恶行径。会后，群众在举行示威游行时，散发了大量的传单，呼吁日本人民奋起反对日本军国主义。
    据新华社讯 东京消息：日本三重县一志郡白山町的劳动妇女和工人、学生二百人，十一月二十二日举行集会和示威游行，反对佐藤反动政府阴谋在白山町修建奈克导弹基地。
    穿着劳动服装的农村妇女、背着小孩的家庭妇女、白发苍苍的老太太和年轻的姑娘都赶来参加集会。一些工人和学生也陆续来到会场。
    妇女代表和青年代表在讲话中指出，日本“防卫厅”阴谋在白山町修建奈克导弹基地，是佐藤反动政府疯狂扩军备战的罪行之一。她们表示，日本妇女对佐藤政府借“防卫”之名加速日本的军国主义化，不能沉默，一定要阻止佐藤政府发动侵略战争的阴谋，决不让自己的儿孙们再次被驱上战场充当日本军国主义的炮灰。
    大会结束后，到会群众举行了示威游行。“反对奈克导弹基地母亲之会”的会员们走在游行队伍的前头。游行群众高呼着口号勇敢地前进，他们举着的标语牌上写着：“坚决反对奈克基地！”“反对美帝国主义！”“反对复活军国主义！”示威群众受到了当地居民的热情支持。许多居民主动地参加了游行。
    据新华社四日讯 东京消息：日本大阪府各界人士近一千人三日晚集会，愤怒抗议佐藤反动政府推行敌视中国的政策，强烈要求实现日中友好和恢复日中邦交。
    日本社会党前委员长佐佐木更三、日中友好界人士西园寺公一、日本工会总评议会副议长兼田富太郎、大阪工会评议会议长帖佐义行、文化界代表一圆一亿和妇女团体代表佐佐木静子等在会上讲了话。
    他们在讲话中一致指出，日本人民要求日中友好的舆论空前高涨，要求日中友好和实现恢复日中邦交的运动已经形成了一个巨大的潮流，日本人民应该团结起来，粉碎美日反动派敌视中国和阻碍实现日中友好和恢复日中邦交的一切阴谋破坏活动。
    他们强调指出，中华人民共和国政府是代表七亿中国人民的唯一合法政府，蒋介石匪帮是早已被中国人民所唾弃的政治僵尸。
    发言的人一致强烈谴责日本佐藤政府勾结蒋介石匪帮，赤裸裸地敌视中国人民的罪恶行径，并且表示坚决反对美日反动派复活日本军国主义。他们指出，日本反动派在美帝国主义的扶植下，加紧扩军备战，企图重温“大东亚共荣圈”的迷梦，这不仅是把矛头直接指向亚洲人民，同时也是指向日本人民，这是绝对不能允许的。
    大会在通过的一项宣言中，强烈谴责佐藤反动政府推行敌视中国的政策，要求废除日蒋条约，粉碎美日反动派制造“两个中国”的阴谋，要求促进日中友好和实现恢复日中邦交。
〖-ZW/正文〗
