〖ZQ/总期〗4712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强烈抗议美帝进行严重武装挑衅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝方安全军官在军事停战委员会安全军官会议上发表声明〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗亚洲/政治/谴责美帝武装挑衅/朝鲜安全军官声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤四日电 据朝鲜中央通讯社三日报道，朝鲜军事停战委员会三日在板门店举行安全军官会议。朝方安全军官在会上发表声明，强烈抗议美国侵略者在共同安全区对朝鲜民主主义人民共和国进行严重的武装挑衅的罪恶行径。
    朝方安全军官在声明中指出，十一月三十日十六点三十分左右，一批美帝杀人强盗从共同安全区附近的敌方哨所里，用自动武器向朝方在共同安全区工作的人员发射多发子弹，严重威胁他们的生命安全。
    朝方安全军官还揭露说，美国侵略者曾在十月九日和十二月有组织地策动数百名武装匪徒，成群结队地在共同安全区内用木棍和铁棒殴打朝方人员，捣毁朝方建筑物，制造了一起大规模严重武装挑衅事件，从而使共同安全区出现了空前的紧张局势。
    朝方安全军官严厉警告说，如果美国侵略者胆敢继续在共同安全区对朝鲜人民进行武装挑衅活动，那么它们绝对逃脱不了朝鲜人民的强有力的打击，它们要对由此而产生的一切后果承担全部责任。
〖-ZW/正文〗
