〖ZQ/总期〗4712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继续革命的步伐停不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗抚顺发电厂革委会主任？军队代表李国清〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在党的“九大”精神指引下，抚顺发电厂的斗、批、改取得了一定成绩，经常受到上级表扬，兄弟单位也不断有人来参观。这时，我虽然口头上也说要防止骄傲自满情绪，可心里却想：这几年磨破了嘴，跑断了腿，辛苦没有白费。无形中把发电厂的成绩和进步，记在自己的“辛苦账”上了。“骄”字一露头，思想就落后，我不知不觉地放慢了继续革命的步伐。
    为什么在成绩面前“骄”字会冒头呢？我学习了毛主席的教导：“事物都是一分为二的。”自己所以把成绩当成了包袱，原因就是头脑里没有一分为二的观点。于是，我就从成绩里“跳出来”想，在问题面前把自己“摆进去”看。越想，越感到发电厂能进步，步步靠毛主席他老人家的指引；发电厂形势好，处处靠广大革命群众的努力。找出发电厂存在的问题，越看，越感到自己的工作没有做好。我这么“跳出来”一想，“摆进去”一看，再用“九大”提出的各项战斗任务和本单位的工作实际一对照，就更加感到一分为二的观点忘不得，自己的思想革命化还差得很远，没有一丝一毫值得骄傲的理由。
    毛主席教导说：“我们必须学会全面地看问题，不但要看到事物的正面，也要看到它的反面。在一定的条件下，坏的东西可以引出好的结果，好的东西也可以引出坏的结果。”学习了毛主席这一教导，使我进一步认识到：谦虚谨慎和骄傲自满这一对矛盾，在一定条件下是会互相转化的。在成绩面前自觉地“跳出来”，在问题面前自觉地“摆进去”，找出差距，克服缺点，先进就会更先进。反之，就会被荣誉蒙住眼睛，被“满”字捆住手脚，使先进转化为落后。
    找出问题之后，为了防骄破满，努力改造世界观，我先后三次在常委会和全委扩大会议上，带头挖“私”根，斗“骄”气，诚恳地请大家帮助我继续革命。这样一来，我的思想更加开窍了，眼睛更加明亮了。今年八月，在东北电力系统增产节约讲用会上，军区首长表扬了我们。我除了把上级的表扬当动力，带头亮“私”揭“短”以外，还发动全厂群众和干部进一步揭矛盾、找差距，从而更加激发了工人和干部们的革命干劲，全厂革命和生产又取得了新的成绩。
〖-ZW/正文〗
