〖ZQ/总期〗4712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一分为二与调查研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部副政委田玉林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治工作理论/调查研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久以前，我到三连去蹲点，在蹲点中对于一个班长的看法和连队干部发生了分歧。连队干部认为我的认识不一分为二，我则认为连队干部的认识不一分为二，其实双方都有片面性。主观上我们都是想用一分为二的方法去认识这个同志的，原则上也都承认这个同志有优点，也有缺点，为什么又不能正确认识这个同志呢？根本原因就是缺乏调查研究。
    这个班长是一九六五年入伍的，当时我正在这个连队担任指导员，他各方面表现都比较好。在同年入伍的战士中，他第一个入党，又第一个被评为活学活用毛泽东思想积极分子，是全连一致公认的好同志。我离开三连以后，几次到三连蹲点，一些同志对他的反映也是不差的。但是，就在最近一段时间中，他看到和自己同时入伍的同志有的当了干部，而他还是班长，“私”字冒了头，暴露了一些缺点，有时公开讲怪话，并且顶撞领导。我最近很少到三连去，对他的这种变化并不了解，认识还停留在过去的阶段，对他优点方面看得多，到了三连，听到连队干部汇报他的许多缺点，脑子很难拐过弯来，不作深入调查，就以为是连队干部把他看偏了。而连队干部虽然天天和他生活在一起，因为作风不够深入，有的事情了解得也并不很清楚。比如有一次紧急集合，这个班长带着一个班从几里路外赶到集合地点，超过了时间，但是却不了解他在路上带领这个班做了战术动作。这样，就把他的缺点看重了。可见，如果不进行调查研究，主观上虽然也想用一分为二的方法去认识一个同志，结果仍然要犯片面性的毛病，不能得出全面正确的结论。
    毛主席教导我们：“事物都是一分为二的。”一分为二的方法，是辩证的方法，也是唯物的方法，坚持调查研究，就是把辩证法和唯物论结合起来。只有这样，才能运用一分为二的方法，按照实际情况，对一件事情作出正确的判断。
〖-ZW/正文〗
