〖ZQ/总期〗4712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劈山开路 永当先锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记济南部队“劈山开路先锋连”创四好的先进事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗济新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗立功创模活动/济南部队某部十连/先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    劈山山倒 开路路通
    济南部队某部十连――“劈山开路先锋连”，是个有着光荣革命传统的英雄连队。全国解放后不久，这个连队响应毛主席“为了帮助各兄弟民族，不怕困难，努力筑路”的伟大号召，和兄弟部队一起，参加了修筑康藏公路的宏伟工程。在毛泽东思想的光辉指引下，他们发扬了吃大苦，耐大劳，排除万难，不怕牺牲的大无畏革命精神，披荆斩棘，穿山凿石，在险恶的二郎山，拦腰开出了一条道路；在海拔数千米高的雀儿山上，把公路修过险要的山巅；在“然沃沟”天险的绝壁上，腰系绳索，悬空作业，半空中劈出一条通路；在险要的波斗藏布江岸，一次又一次地战胜了山崩顽石。他们和兄弟部队一起，战胜重重困难，把公路修到拉萨。
    出藏以后，特别是贯彻执行一九六○年军委扩大会议决议以后，他们更高地举起毛泽东思想的伟大红旗，坚持四个第一，突出无产阶级政治，活学活用毛主席著作，继承和发扬了征服二郎山的革命精神，在渺无人烟的小岛和偏僻的山沟里抗严寒，战酷暑，不避千难万苦，长年累月进行施工，年年出色地完成任务。
    今年初冬，上级交给十连一项艰巨的施工任务。由于作业区水位高，破土不深地下就出现泉水，积水越来越多。这时气温也已降到零度左右。怎么办？是停工抽水，还是下水作业？这是对十连干部战士新的考验。党支部组织大家学习了毛主席关于“备战、备荒、为人民”的伟大教导和光辉的“老三篇”，然后，在“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”的战斗口号的鼓舞下，周志们脱去外衣，跳进齐腰深的水里进行作业。冷水刺骨，同志们两腿冻得发麻，但仍然干得很欢。大家只有一个信念：为巩固无产阶级专政搞施工，天大的困难踩脚下。副排长赵新泽，一边负责防水作业，一边进行作业指挥，一直干了十七个小时。战士李玉庆，作业中扭伤了腰，一直瞒着大家，坚持不下火线。干部战士们发扬了当年劈山开路中勇敢战斗，不怕疲劳，连续作战的硬骨头精神，奋战了几个昼夜，胜利地闯过了这道难关。就是这样，十连干部战士怀着对伟大领袖毛主席的无限忠诚，指到哪里，打到哪里，劈山山倒，开路路通，战胜了一个又一个困难，完成了一个又一个任务。
    自觉吃苦 造福人民
    艰巨的施工任务和艰苦的生活环境，培养了十连干部战士敢于斗争、敢于胜利的革命英雄主义精神和艰苦奋斗的优良作风。十连的同志们执行施工任务十八年，有十七年战斗在海拔数千米的高原、荒凉的海岛和偏僻的山沟。整整十六个年头，他们住的是帐篷、简易房屋，铺的是门板、杂草。党支部把这种艰苦的生活环境，作为用毛泽东思想教育人、改造人的好课堂，同志们把它作为锤炼革命斗志的战场，以苦为荣，以苦为乐，自觉吃苦，抢着吃苦，他们说：“一人辛苦，万人幸福”，“愿把天下苦吃尽，换来人类永幸福。”
    有一次，十连在一个荒岛上施工。临近国庆节那天，海上刮起了暴风，送水的船不能进岛，岛上的淡水眼看就要用光了。工程灌注需要水，全连一百多人吃喝需要水，怎么办？同志们一致表示：为了消灭帝、修、反，为解放全人类贡献力量，宁愿自己不喝水，也要保证工程用水！一桶桶淡水送上了工地。战士们嘴唇干裂了，嗓子哑了，但没有一个人多喝一口水。国庆节这天夜里，他们怀着对伟大领袖毛主席无比深厚的无产阶级感情，召开了庆祝晚会。全连同志围坐在小马灯下，手捧红宝书，遥望北京城，齐声高唱《东方红》，浑身增添了无穷的力量。开完会，夜已经深了。战士们高声朗诵“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”，又投入了紧张的施工。他们说：为了亿万人民的幸福，吃这点苦算得了什么！暴风刮了七天七夜，为了首先保证工程用水，战士们用海水洗脸、刷牙，每人每天只喝一杯淡水，忍受干渴，坚持战斗。
    一往无前 压倒一切
    毛主席教导说：“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服。”十连的干部战士在实践中深刻认识到：一往无前的精神，是劈山山倒、开路路通的强大的精神力量。有了这种精神，就难不怕，苦不怕，险不怕，死不怕，刀山火海踩脚下。
    一次，十连驻地附近发生火灾，同志们听到警报后，迅速赶到现场。群众告诉他们，里边有毒。战士们不顾一切，冲进火海，与毒烟烈火展开了生死搏斗。战士吴成祥和救护队一起，戴上防毒器材向最危险的地方冲去。正在紧张抢救的时候，他发现一位工人没戴自动呼吸器，就毫不犹豫地把自己戴的取下来送给那位工人同志。救护队员发现吴成祥的自动呼吸器没有了，就把仅有的一个备用品给了他。吴成祥刚戴上，又发现一个撤离险区的老工人呼吸很困难，又毅然把自己刚戴上的呼吸器取下来给这位老工人戴上，自己冲进浓烟中去抢救阶级兄弟。当他第三次往上冲的时候，跑到半路，就昏倒在地。同志们把他救到通气的地方。他苏醒过来后，想起毛主席关于“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服。不论在任何艰难困苦的场合，只要还有一个人，这个人就要继续战斗下去”的伟大教导，顿时振作精神，又冲了上去，连着背下两个中毒的工人。当他第六次背着一个同志往外走的时候，感到头重脚轻，两眼发黑，身子晃了两晃，跌倒在地，话也说不出来了。但他心里明白：往前拖一步，阶级兄弟的安全就多一分，只要自己还有一口气，就要争取这“一分”的希望。于是，他用一只手抱住那个同志，一只手扶着地，用尽全身气力，一步一步地往前爬。当爬到台阶时，再也爬不动了。他知道台阶下面就是安全区，一到下面那个同志的生命就得救了。可是，他再也无力爬下台阶，怎么办？滚！他紧紧地抱住那个同志，一下从四十多级高的台阶上滚了下来。他全身摔伤十二处，昏迷过去。人们赞扬说：“用毛泽东思想武装起来的十连干部战士，个个都是铁打的英雄汉。”
    谦虚谨慎 不断前进
    今年，十连又第十次被评为四好连队。在荣誉面前怎么办？他们反复学习了毛主席关于“务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风”的伟大教导，深刻认识到，十年的四好，决不能成为前进的包袱，要一分为二看自己，继续革命永向前。在总评中，党支部深入发动群众，紧紧围绕用毛泽东思想教育人这个连队建设的根本问题，揭矛盾，找差距。总评后，他们又投入了一项更加艰巨的国防工程。在突击任务中，党支部坚定不移地突出政治，把用毛泽东思想教育人、改造人作为全盘工作的着眼点。同志们发扬了一不怕苦、二不怕死的革命精神，冒着寒风，踏着冰水，每天作业十几个小时。有的手指被水泥烧伤，有的脚板被石子扎破，但大家不说一声累，不叫一声苦，工程进展很快，同志们的斗志越来越高。
    “发扬革命传统，争取更大光荣”。
    十连的干部战士，就是这样的继续发扬了革命传统，在前进的道路上，不居功，不骄傲，不歇脚，不停步，劈山开路打先锋，思想革命化当尖兵。
    （济新）
〖-ZW/正文〗
