〖ZQ/总期〗4712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四好总评要自始至终突出路线教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――搞好四好总评，总结落实两个“决议”、开展四好运动的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗报道组/工作组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗四好运动/经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席教导我们：“历史的经验值得注意。一个路线，一种观点，要经常讲，反复讲。只给少数人讲不行，要使广大革命群众都知道。”
    今年四好总评，许多部队自始至终抓住根本，突出路线教育，使广大指战员在深刻理解党的基本路线的基础上，认真总结十年来贯彻执行两个“决议”的丰富经验，进行毛主席建军路线的再教育、再学习、再落实，取得了路线教育的丰硕成果。通过总评，各级领导和广大指战员增强了用毛泽东思想教育人的自觉性，加深理解了政治和军事、一好和三好的关系，促进了领导班子思想革命化和组织革命化，进一步明确了创四好的目的意义。许多评上四好的单位，不骄不躁，更加朝气蓬勃地创四好；没有评上四好的单位，找出薄弱环节，明确前进方向。目前，一个你追我赶，为巩固无产阶级专政、提高部队战斗力而创四好的热潮正在全军掀起。广大指战员决心更高地举起毛泽东思想伟大红旗，进一步突出无产阶级政治，全面落实四好，同全国人民一道，沿着“九大”“团结起来，争取更大的胜利”的路线阔步前进！
    连续多年的四好连队评下来以后怎么办？某团六连做法是――
    对照两个“决议”找出薄弱环节明确前进方向
    南京部队炮兵某团六连，是连续多年的四好连队，去年，曾被师里树为标兵。今年四好总评中，这个连队的干部战士，以毛主席关于无产阶级专政下继续革命的理论为武器，以两个“决议”为镜子，大胆揭露矛盾，认真检查连队的问题，自己主动向领导提出不评四好。领导上经过一番调查研究，同意了六连同志的意见。
    消息传来，全连同志说，这是领导对我们的关怀和信任。当天晚上，副班长赵法友主动找到指导员，提出了三点建议：一、组织全连同志带着问题学习毛主席的哲学思想，一分为二地看连队，虚心学习兄弟单位的先进经验，克服薄弱环节，迎头赶上；二、在总评的基础上，继续抓紧路线教育，坚持在一切工作中着眼于用毛泽东思想教育人、改造人；三、狠抓领导班子思想革命化。第二天，在全连又开展了一个“评下来以后怎么办”的讨论，同志们认真学习两个“决议”，纷纷给党支部献计献策。最近，上级指示六连搞冬训。接到任务后，连里干部首先举办了毛泽东思想学习班，组织大家学习毛主席关于政治是统帅，是灵魂的教导，学习军委扩大会议决议的有关论述。在冬训中，他们深入开展革命大批判，狠抓活思想，大力培养一不怕苦、二不怕死的革命精神，把用毛泽东思想教育人，贯穿于冬训的全过程。兄弟连队的同志说，六连四好虽然评下来了，但是，他们的路线觉悟和革命干劲却评上去了。
    六连四好评下来以后，所以能够朝气蓬勃地继续前进，这同他们在总评中认真学习两个“决议”，深入进行路线教育是紧密相连的。
    总评刚开始的时候，六连不少同志认为自己连队思想基础好，射击成绩好，够了四好标准。后来，党支部遵照毛主席关于“群众是真正的英雄”的伟大教导，引导干部战士学习两个“决议”，深入进行路线教育，启发大家用战备的观点，从四好四个方面全面衡量连队，很快统一了认识。全连上下，从内心里承认自己连队不够四好。大家认为，连队的主要薄弱环节有三条：
    第一，对林副主席关于首先和着重从政治上建军的方针原则理解不深，在工作中往往不能正确处理一好与三好的关系。大家分析了今年春天连里组织的一次射击训练，那次射击训练前，党支部开了个支委会。有人认为，最近一段时间，政治教育搞得不少了，战士们的思想问题解决得差不多了，现在应首先抓好技术训练。在这种错误思想指导下，训练中，有的干部看到谁练技术练得勤就表扬谁，谁的动作好就表扬谁，做思想工作也是单纯地围绕着提高射击技术打转转。大家认为，这次实弹射击虽然成绩不错，但是没有紧紧抓住用毛泽东思想教育人这个根本，连队思想上产生了一些问题。看不到这一点，用射击成绩代替人的政治觉悟，这正是毛主席早在古田会议决议中批判过的那种军事好，政治自然会好的错误思想。
    第二，不敢揭露矛盾，破保立创。去年总评，六连所有的班长和党员都评上了五好。连里有的干部认为，巩固了骨干的五好率，连队评四好就有了保证。因此，他们对骨干队伍中存在的问题，大事化小，小事化了。结果，骨干队伍中的问题越来越多，直接影响了连队的革命化、战斗化建设。
    第三，领导班子没有把思想革命化的标准定在带领群众落实两个“决议”，贯彻执行毛主席的建军路线上，而是定在“眼睛一睁，忙到熄灯”上。六连领导班子干劲大，这是大家公认的。但大家认为对干劲大也要作具体分析。有的干部的确是一心一意为巩固无产阶级专政、实现共产主义的大目标而积极苦干；但也有少数干部单纯地为了保四好、保荣誉而干的。
    六连的同志能够自觉地找出自己的薄弱环节，认识到自己不够四好标准，因而在评下来以后，能够方向明确，毫不气馁，干劲十足，继续前进，这完全是路线教育的丰硕成果。（本报通讯员）
    一营炮连连续七年没有评上四好，今年评上四好以后，他们――
    再接再厉更加朝气蓬勃创四好
    连续七年没有评上四好的兰州部队某部一营炮连，今年评上了四好，全连干部战士的心情无比激动。他们遵照毛主席关于“历史的经验值得注意”的教导，发动群众，用毛泽东思想总结正反两方面的经验教训，干部战士的路线觉悟进一步提高，革命精神更加振奋。
    一九六三年即将四好总评的时候，连队的马车在一次执行任务中出了事故，影响了四好。一九六四年以后，党支部把防事故当作大事来抓，连队干部一人分工抓一个排，搞了许多防事故的条条，就是没有很好地组织大家活学活用毛主席著作。结果，事故没有防好，连队其他方面的工作也退了下来，四好还是没有评上。群众批评说：党支部光堵事故的漏洞，不堵思想上的漏洞，这是瞎子点灯白费蜡！
    群众的尖锐批评，教育了连队干部。一九六九年四好总评后，连长郭春田和指导员郑纪文一起仔细地回顾了连队几年来所走过来的道路，一次又一次地学习了毛主席关于政治是统帅，是灵魂的教导和林副主席关于突出政治的指示，重温了两个“决议”，“人们的思想不同，工作的结果就不同。一切工作的收获，首先来源于认识的正确和思想的进步。”心里亮堂起来。是啊，工作出了漏洞，首先是因为思想上出了漏洞。可是，过去光堵工作中的漏洞，不堵思想上的漏洞，这不是舍本求末吗？连长激动地对指导员说：“老郑，千错万错，就错在咱们没按两个‘决议’办事，没把用毛泽东思想教育人作为建设连队的根本，这可是个沉痛的教训呵！”指导员说：“对，军委扩大会议决议中早就明确指出，‘坚持在一切工作中用毛泽东思想挂帅，这是我军政治思想工作的最根本的任务。’作为一个政工干部，我却没有这样做，这是我最大的失职。”两个人互相作自我批评，越谈越热火，两颗心紧紧地连在一起了。
    “错误和挫折教训了我们，使我们比较地聪明起来了，我们的事情就办得好一些。”党支部认真组织大家总结经验教训，防事故坚持从提高人的路线觉悟入手，把消极因素转化为积极因素。今年，上级要他们派人到一个地方的“老大难”单位去帮助搞好斗、批、改。党支部决定派班长张九富去。有的同志担心他没经验，出了问题影响连队创四好。党支部组织大家学习了毛主席关于培养和使用新干部的教导，坚决让张九富同志去锻炼，并且及时帮助他活学活用毛主席著作，提高两条路线斗争觉悟。后来，他们又相继派出大批骨干到阶级斗争的大风大浪中锻炼和考验，不断增强骨干队伍的建设，为连队改变后进面貌，创造了良好的条件。
    接受历史的经验教训，今年评上四好后，党支部组织大家认真学习毛主席关于“虚心使人进步，骄傲使人落后”的教导，以两个“决议”为镜子，大找连队的薄弱环节，共找出了三条：一、政治思想工作做得还不深不细，抓活思想不够及时有力；二、党支部领导班子仍存有不团结的因素；三、生活管理有时好时坏的现象。针对连队存在的问题，他们在全连开展“四比四看”活动，与两个“决议”要求比，看活学活用毛泽东思想，坚持四个第一存在什么问题；与反侵略战争要求比，看连队那些地方还不符合战备要求；与先进连队比，看自己的差距在那里；与工人、贫下中农比，看自己艰苦奋斗作风的差距。通过“四比四看”活动，使全连干部战士精神面貌发生很大的变化。大家更加朝气蓬勃，决心以两个“决议”为武器，进一步抓紧路线教育，用毛泽东思想加强连队建设，创造过硬的四好连队。（本报通讯员）
    总评之后
    发动群众 狠抓根本
    ○七七一部队八连党支部，针对四好总评中揭露出来的群众性政治思想工作薄弱的问题，发动群众，狠抓根本。他们举办了骨干学习班，认真学习了毛主席关于“只有领导骨干的积极性，而无广大群众的积极性相结合，便将成为少数人的空忙”这一教导，学习了一九六○年军委扩大会议决议中关于“发动全军上下，人人都做政治工作”的指示，使大家进一步提高了开展群众性政治思想工作，用毛泽东思想教育人、改造人的自觉性，培养了一批政治思想工作的骨干，连队出现了人人当“小指导员”，个个抓活思想的生动活泼的局面，有力地推动了四好运动的深入发展。（报道组）
    热情关怀 积极帮助
    ○一七六部队高炮二连党支部，遵循伟大领袖毛主席关于“掌握思想教育，是团结全党进行伟大政治斗争的中心环节”的伟大教导，在四好总评后，对少数没有评上五好战士的同志，热情关怀，积极帮助。他们的做法是：一、举办毛泽东思想学习班，反复学习两个“决议”和林副主席关于四好连队运动的指示，正确认识创四好、争五好与加强部队革命化、战斗建设的关系，认清创四好、争五好的根本目的。反复学习毛主席关于一分为二、内因与外因、矛盾互相转化等哲学观点，增强继续前进的信心。学习毛主席的光辉著作“老三篇”，正确对待荣誉，激发创四好、争五好的积极性。二、发动干部、党员、团员都来过细地做政治思想工作，跟没评上五好的同志谈心，鼓励他们前进。三、大力宣扬正确对待荣誉的好人好事，对没评上五好的同志的每一进步及时进行表扬。没评上五好的同志纷纷向党支部表示，决心更好地学习毛主席著作，向先进学习，为执行毛主席建军路线、巩固无产阶级专政而创四好、争五好。（工作组）
〖-ZW/正文〗
