〖ZQ/总期〗4712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炊事班取经的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江水涛张步高〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗四好总评/特写/五八六四部队十七连炊事班/典型单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五八六四部队十七连炊事班，是个连续九年的五好食堂、四好炊事班，年年都是部队的标兵单位。
    一天，炊事班派了两个同志到另一个班去参加讲用会，想取点经回来。万万没有想到，在讲用会上，这个班的同志当面向炊事班提了两条意见。炊事班的两个同志听了觉得很不是个味，心想：我们是来向你们学习经验的，又不是来征求意见的！一来就提意见，太有点叫人过不去了。结果，脸笑心不悦地回来了。
    两个同志回来后向全班作了汇报，他们说：“要说经验，没有什么新的，要说意见，人家倒提了两条！”大家一听都说：“这好哇！”还有的同志说：“他们班能给‘客人’提意见，不讲情面，开展积极的思想斗争，这就是一条很好的经验。”
    同志们的想法完全出乎两个同志的意外。那个班明明有好经验，自己不但没看见，反而还有意见，这是为什么呢？这两个同志学习了毛主席的教导：“对于我们的工作的看法，肯定一切或者否定一切，都是片面性的。”“肯定一切，就是只看到好的，看不到坏的，只能赞扬，不能批评。”找到了原因，是对自己和别人都不一分为二，头脑里骄傲自满情绪作怪。他们俩本来就带着“没有什么可学”的自满思想去参加讲用会的，因而只想听别人讲本班的好话，根本就没有接受批评的准备，一听别人提了两条意见，心里就不满意了，以至于经验就在眼前也看不见。
    这两个同志的体会对班里同志教育很大。大家通过这件事，进一步检查了班里的薄弱环节。班长又亲自到那个班去取经，更进一步了解到那个班在开展批评与自我批评方面确实做得很好。接着，他们对照那个班的经验，找出了差距，订出了措施。
    从这件事中，炊事班的同志体会到：对待任何事物都要一分为二。先进单位不是一切都先进，它也有消极的因素，而后进单位不是一切都后进，也有积极因素。运用一分为二的唯物辩证法，有了虚心好学的精神，到每个单位都能学到先进的经验，否则，好经验放在面前也看不见，学不到。
〖-ZW/正文〗
