〖ZQ/总期〗4712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗若阿希姆・雍比―奥庞戈畅谈访华观感〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赞扬我军站在活学活用毛泽东思想第一线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国人民解放军在政治工作、军事训练和生产等方面取得巨大成就〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国外对我军的研究/讲话RW：若阿希姆・雍比―奥庞戈/刚果劳动党中央委员会委员/常设军事委员会副主席/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布拉柴维尔三日电 最近一期刚果《战斗报》发表了刚果劳动党中央委员会委员、劳动党中央委员会常设军事委员会副主席若阿希姆・雍比―奥庞戈对该报记者谈访华观感。他在谈访华观感时，热烈赞扬中国人民解放军站在活学活用毛泽东思想的第一线，在政治工作、军事训练和生产等方面所取得的巨大成就。
    若阿希姆・雍比―奥庞戈是今年十月十四日率领刚果人民共和国军事友好代表团应邀来中国进行友好访问的。
    他说，中国人民解放军为中国革命培养了并且正在继续培养千百万干部，因此中国人民解放军是一所大学校。中国人民解放军除了用大量时间加强政治工作和军事训练外，还从事生产。中国人民解放军对中国的经济建设也贡献出很大的一份力量。
    若阿希姆・雍比―奥庞戈指出，中国人民的决心就是中国人民解放军的决心。他说：“我还必须强调指出，目前全中国人民已经为解放现在仍被蒋介石傀儡集团非法霸占的台湾这个中国神圣的省份而动员起来了。”
    他说，中国人民解放军是工农子弟兵。官兵之间是团结的，军民之间也是团结的。
    他赞扬中国从无产阶级文化大革命以来在工农业方面取得的巨大成就。他说：“中华人民共和国所做的一切工作都是有益于中国革命的，并且为世界革命作出了贡献。”
〖-ZW/正文〗
