〖ZQ/总期〗2280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新运会第七天又有一批选手打破本国纪录〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各国运动员继续在友好气氛中并肩前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗印度尼西亚朝鲜阿尔巴尼亚柬埔寨阿根廷巴西阿联选手成绩优良中国获男女乒乓球团体冠军朝鲜日本分获男女团体亚军〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗第一届新兴力量运动会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兴力量运动会/1届/成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达17日电 第一届新兴力量运动会比赛的第七天正逢星期日，雅加达各个运动场地，观众分外踊跃。各国运动员继续在热情友好、并肩前进的气氛中力争攀登新的高峰。又有一批运动员打破了本国全国纪录。
    具有很高水平的男、女乒乓球团体冠军争夺战，今晚在朋加诺主体运动场体育宫内举行。中国男、女队双双获得了冠军。获得亚军的分别是朝鲜民主主义人民共和国男子队和日本女子队。
    在男子团体决赛中，由庄则栋、李富荣、王志良组成的中国队，以5∶0战胜了由朴信一、金昌浩、郑吉和组成的朝鲜队。在比赛过程中，两队快速猛烈的对攻战，博得观众一阵又一阵的响亮的掌声。
    中国女子乒乓球队今晚在决赛中以3∶0战胜了日本队。中国队上场的是梁丽珍和韩玉珍，她们在单打中分别以2∶0战胜了日本队的大岩和竹内；在双打中经过三局激战，又以2∶1赢了日本1957年女子单打世界冠军江口和大岩。
    在朋加诺体育中心游泳场里，近万名观众怀着极大兴趣观看了今天开始的游泳和跳水比赛。
    这次游泳比赛一共有九个国家的八十二名男女选手参加。今天共进行了六项决赛，结果有八个国家的选手进入了前六名。印度尼西亚、朝鲜和柬埔寨选手都打破了本国的全国纪录。
    十九岁的阿根廷选手拉穆奇奥今天在男子200米仰泳决赛中，为阿根廷队在这届新运会上赢得了第一枚金质奖章。他以2分29秒6的成绩取得了冠军。获得第三名的印度尼西亚选手傅满忠以2分31秒4的成绩，打破了2分31秒7的本国全国纪录。
    引人注目的男子100米自由泳决赛是以中国选手符大进创造了55秒5的优秀成绩后而告结束的。
    在女子100米蛙泳、100米仰泳和400米混合式接力决赛中，中国和印度尼西亚选手争夺得非常激烈，前两名的成绩相差都不超过半秒。
    中国选手高慎卿和柳利森分别取得了女子100米蛙泳和仰泳比赛的冠军。印度尼西亚女子队夺得了女子400米混合式接力比赛的优胜，并且以5分12秒4的成绩刷新了5分13秒1的本国全国纪录。
    在女子100米蛙泳决赛中，两名柬埔寨少年选手十四岁的卡蒂姆和十五岁的万纳分别取得了第四名和第五名，卡蒂姆并以1分27秒的成绩打破了1分28秒5的本国全国纪录，受到各国选手的热烈祝贺。
    今天还举行了男子100米蛙泳决赛，冠军由中国选手莫国雄夺得。朝鲜选手朱重燮以1分13秒9的成绩刷新了1分14秒7的本国全国纪录，名列第四。
    跳水今天举行了女子跳台跳水比赛，比赛结果，中国选手张秀伟、黄秀妮和印度尼西亚选手兰妮・古穆雅取得了前三名。
    这届运动会的水球比赛也在今晚开始。
    在今天举行的男子自选小口径手枪25米六十发速射比赛中，中国选手刘恕堂、苏联选手哈伊杜罗夫和中国选手朱加新分别以578环、577环和574环的成绩获得了前三名。
    男子篮球分组循环赛今天进入第二天，在上午的第一组比赛中，投篮准确的印度尼西亚队以92∶77战胜了朝鲜队。在第二组中，动作快速的阿尔巴尼亚队以70∶52赢了几内亚队。
    在帆船比赛中，目前积分领先的是：“飞行荷兰人”型――巴西队，4000分；“龙”型――印度尼西亚队，2413分；“U”型――荷兰队，3301分。
    参加足球比赛的各国足球队今天休息，准备在明天开始的复赛中再决雌雄。在昨天结束的分组循环赛中，朝鲜、中国、阿根廷、阿联队分别取得了小组第一名。他们将分别同印度尼西亚、乌拉圭、越南和沙特阿拉伯队在复赛中相遇。
〖-ZW/正文〗
