〖ZQ/总期〗2280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗友谊珍闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗第一届新兴力量运动会友谊珍闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兴力量运动会/1届/短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让水
    在十六日举行的女子四十五公里公路自行车比赛进行当中，朝鲜选手余英子想喝水，但她车上没水了。这种情况被紧跟在她后面的中国选手张振桂发现了，她本想把自己的水壶递给余英子，但张振桂一看，她自己的水壶也空了。正在这时候，紧跟在张振桂后面的印度尼西亚选手郑多琳立即赶上来把自己的水壶递给了张振桂，而张振桂又立即把它递给了余英子。
    “中国、毛泽东、好！”
    在一个繁星似锦的夜晚，中国运动员与外国运动员正在联欢，一位黎巴嫩运动员从住地自动赶来了。这位黎巴嫩朋友只会说法文，一时找不到翻译，没有办法同中国运动员交谈。他十分着急。突然，他情急智生，结结巴巴地迸出三个英文单词：“中国、毛泽东、好！”放在一起正好表达了自己的情感。我国乒乓球女选手梁丽珍送给他一本小小的日历和一册精美的画册作纪念，这位黎巴嫩朋友高兴得用两手把礼物紧抱在胸前，笑得合不拢嘴。
    助人为乐
    富尔蒙是参加女子体操个人全能比赛的唯一法国选手。在人地生疏，言语不通的情况下，她提出要同中国女选手一起练习，中国姑娘们立刻欣然地答应了她的要求，并且给了她一切可能的友好帮助和照顾。比赛开始后，中国队的女教练温小铁几乎形影不离地陪伴着她，直到她正式上场参加比赛。。
〖-ZW/正文〗
