〖ZQ/总期〗2280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国人民代表大会二届四次会议开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗毛泽东 刘少奇 董必武 朱德 周恩来 邓小平等党和国家领导人出席李富春副总理作了1963年国民经济计划执行情况和1964年国民经济计划草案报告 人大常委会作了书面工作报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜修贤孟庆彪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人民代表大会/2届4次/开幕/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社17日讯 中华人民共和国第二届全国人民代表大会第四次会议，今天下午在人民大会堂隆重开幕。
    毛泽东主席，刘少奇主席，董必武副主席，朱德委员长，周恩来总理，邓小平总书记等党和国家领导人，出席了大会开幕式。他们登上主席台时，会场上响起了长时间的暴风雨般的热烈掌声。
    下午三时，朱德委员长宣布第二届全国人民代表大会第四次会议开幕。这时，全场起立，乐队奏国歌。
    接着，国务院副总理李富春向大会作了关于1963年国民经济计划执行情况和1964年国民经济计划草案的报告。
    全国人民代表大会常务委员会向大会作了书面的工作报告。
    今天大会的执行主席是：朱德、郭沫若、黄炎培、彭真、陈叔通、赛福鼎、程潜、何香凝、刘伯承、林枫。
    在主席台上的，还有大会主席团其他成员，国务院副总理邓子恢、陈毅、乌兰夫、李富春、李先念、聂荣臻，最高人民检察院检察长张鼎丞等。
    国务院各部负责人，最高人民法院副院长，最高人民检察院副检察长，中国人民解放军高级将领，列席了大会。
    出席中国人民政治协商会议第三届全国委员会第四次会议的全体政协委员，也列席了大会。
    新华社16日讯 中华人民共和国第二届全国人民代表大会第四次会议，今天上午在人民大会堂举行预备会议。
    会议由全国人民代表大会常务委员会委员长朱德主持。
    在预备会上，选出了第二届全国人民代表大会第四次会议的主席团和秘书长，通过了这次会议的议程，通过了这次会议的提案审查委员会主任委员和委员人选。
    在今天的会议上，全国人民代表大会常务委员会副委员长兼秘书长彭真就大会的筹备工作和议程等事项作了说明。
    全国人民代表大会常务委员会在11月15日上午举行了有各代表组召集人参加的人大常委会第一百零九次会议的扩大会议，就这次大会的筹备工作进行了协商。
    毛泽东主席、刘少奇主席等在大会主席台上。
    新华社记者 杜修贤摄
    李富春副总理在会上作关于1963年国民经济计划执行情况和1964年国民经济计划草案的报告。
    新华社记者 孟庆彪摄
〖-ZW/正文〗
