〖ZQ/总期〗2280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高标准练硬功严要求结硕果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗歼击机二大队以扎实的训练成绩再争四好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林兆义汤洪海支震坎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗创四好连队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 训练中坚持高标准、严要求与创造四好单位有矛盾吗？去年被评为四好大队的某歼击机部队二大队，在今年完成单机对直线飞行目标的垂直攻击训练中，用事实回答了这个问题。
    今年6月间，二大队开始进入垂直攻击训练。这个课目不仅难度大，不好飞，而且上级还要求以训练大纲规定的最高标准来判分。这一来，有些飞行员就议论起来了。有的说：“个人达不到，争‘三手’没希望了”；有的说：“集体达不到，保‘四好’也困难了。”党支部研究了这些反映以后认为：垂直攻击课目的确是一个难点，但是，不飞好这个课目，就会直接影响到今后的综合攻击和空地靶射击训练；同时又认为：课目越不好飞，就越不能降低要求，只有按训练大纲规定的最高标准来判分，才能使大家获得过硬的本领。至于有些人觉得标准高了，分数少了，评不上四好，这是他们把高标准与创四好对立起来的缘故，应该帮助他们解决这个思想认识问题。于是，党支部除向全体飞行员反复讲明了创造四好的目的和意义外，并着重阐明了关于高标准、严要求的重大好处。同时又有的放矢地组织大家重新学习了《愚公移山》一文。使大家进一步认识到：尽管飞垂直攻击课目困难很多，只要树立了对待困难的正确态度，知难而进，就没有战胜不了的困难，就一定能够把这一课目飞好。为了用事实说明这一课目是可以飞好的，高标准是可以达到的，党支部要求干部要首先飞好，作出样子，摸出经验。大队长祝光亮立即响应党支部的号召，带着大家提出的难点到空中去摸索，并把取得的经验一点一滴地记在本子上。例如，飞行员们反映下方攻击困难多。祝大队长除和先走了一步的副大队长薛瑞贞、中队长安文崇一起苦钻苦练外，还系统地阅读了有关的理论书籍，以理论指导实践。这样，他很快就找到了解决这个问题的有效方法，八次飞行，都取得了五分的成绩。飞行员们反映：标准虽高，但高得合理；要求虽严，但严得可行。从而信心倍增。
    当全体飞行员都进入了垂直攻击课目训练以后，由于有的人成绩好，有的人成绩差，又出现信心不足和松劲自满两种情绪。成绩差的人感到压力大，成绩好的人觉得有了经验，对还存在的缺点有些忽视。党支部认为：这两种思想情绪都是对提高部队战斗力不利的。主要是对分数考虑得过多，对练实战术领考虑得过少。于是就着重教育大家：飞好了，找经验，步步提高；飞不好，找原因，下次飞好。大队政委张道新找成绩较差的人进行了个别谈心。要求他们不要在分数上打圈子，要把立脚点放在提高自己的技术战术水平上。技术战术提高了，自然就会取得较高的分数，为全大队实现四好创造条件。各个党小组也加强了对这些人的思想互助活动，要他们消除紧张心理，增强信心，扎扎实实地锻炼。对有松劲自满情绪的人，党支部则教育他们要多看到自己的缺点。告诉他们：同样是五分，质量是各不相同的。只有看到缺点，才能精益求精。同时，在训练中又进一步严格要求他们，判分时宁严勿宽。由于大家都认识到了这样做的目的和意义，因而都能自觉地接受严格要求。飞行员满平云说：“我们进行训练的目的不是为了五分，而是为了在天上消灭敌人。”
    高标准，练出实战硬功夫，严要求，结出丰硕果实。这个大队由于正确地处理了高标准与创造四好的关系，因而垂直攻击课目的训练成绩比较扎实、巩固。最近，上级领导机关对他们进行了考核，在标准较高、要求较严的情况下，取得了优秀成绩。这个大队上半年又被初评为四好大队。（林兆义、汤洪海、支震坎）
〖-ZW/正文〗
