〖ZQ/总期〗2280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗许多亚非拉代表团负责人发表谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗支持建立新兴力量运动会组织〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗新兴力量运动会/1届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达17日电 据安塔拉通讯社报道，参加第一届新兴力量运动会的一些亚洲、非洲和拉丁美洲国家代表团的负责人对安塔拉通讯社记者发表谈话，赞扬和支持新运会。
    索马里体育代表团团长贾马・伊萨说：新运会首先真正反映了新兴国家的精神和力量，特别是反映了进行反对帝国主义和新殖民主义斗争的亚非国家的精神和力量。他表示，他和他的同事因能参加第一届新运会而感到骄傲。
    尼日利亚体育代表团团长法耶米说：“新运会可以根据它自己的规章成立一个国际性组织。”他还表示，为了达到这个目的，尼日利亚将动员已参加尼日利亚业余体育组织的运动员参加新运会。
    几内亚代表团团长西塞・福德也表示支持建立新兴力量运动会的组织。他强调必须使这一组织具有牢固的基础。
    他还说，“我们不必害怕任何人。我们必须自己决定新兴力量运动会是个什么样子。新兴力量运动会必须成为真正好的体育组织。”
    伊拉克代表团负责人伊斯梅尔表示大力支持新运会。他指出：“小国在由某些大国控制的奥林匹克委员会内没有发言权。我坚信，在第一届新运会胜利结束以后，将会有更多的国家参加第二届、第三届……新运会。”
    阿富汗排球队队长努尔・艾哈迈德说，新兴力量运动会的主张在阿富汗受到了热烈的欢迎。他说，“没有任何力量能阻挡新兴力量运动会。”因为这真正反映出了包括阿富汗人民在内的各国人民要求摆脱帝国主义和殖民主义旧势力的统治的愿望。他还表示，他对未来的新运会抱有良好的希望。他真诚地希望阿富汗将能继续参加。
    阿根廷代表团团长、布宜诺斯艾利斯大学学生会主席温贝托・戈里说，他回国后将要传播新兴力量的思想。他说：“我们必须制造良好的气氛，如果我们强大的话，旧势力就一定会垮台。”他表示确信阿根廷将永远支持新运会。
    沙特阿拉伯代表团的穆罕默德・泰西尔・马赫努克在接见安塔拉通讯社记者时指出，某些国际体育组织在沙特阿拉伯想参加新运会时曾对它施加压力。
〖-ZW/正文〗
