〖ZQ/总期〗2280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可悲可叹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗由于美国高级官员的“关怀”，苏联政府释放美国间谍；肯尼迪对此表示“欣慰”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社16日讯 莫斯科消息：被苏联国家安全机关逮捕的美国间谍巴洪，已由于美国高级官员的“关怀”，未加审判而被释放。
    据塔斯社16日报道，“侦讯证实，他（巴洪）曾干了反苏间谍活动。因此，苏维埃机关有一切理由审判巴洪。
    “但是，鉴于美国高级官员对巴洪命运的关怀，苏联政府决定仅仅驱逐他出苏联。”
    美国总统肯尼迪在14日记者招待会上曾宣布，美国驻苏大使馆四十八小时内，已向苏联政府提出六次抗议，并且威胁说，巴洪如果不释放，将“极严重地”影响美苏关系。
    新华社17日讯 华盛顿消息：白宫新闻秘书塞林格16日在卡纳维拉尔角宣布，美国总统肯尼迪对苏联政府迅速释放美国间谍巴洪“感到欣慰”。肯尼迪当时正在佛罗里达州卡纳维拉尔角的美国导弹试验场观看试射导弹。
    美国国务院发言人同日也在华盛顿发表谈话，对苏联政府释放这个美国间谍表示“欣慰”。他还说，巴洪事件“似乎是解决了”，但是美国政府还没有派遣文化代表团前往莫斯科进行由于巴洪被捕而推迟的关于延长苏美文化协定的谈判的计划。
    据西方通讯社报道，美国官员私下认为巴洪的获释证明美国的“坚定不移的态度”“产生了结果”。
    纽约州州长，1964年共和党总统提名候选人洛克菲勒公开说：“这是一个很好的实例，它说明，如果我们同苏联不论打什么样的交道，都采取坚定的立场，就可能取得何种成就。”
    合众国际社记者汉斯莱16日在评论巴洪获释时说：“苏联对肯尼迪要求释放巴洪反应之迅速，着重说明了赫鲁晓夫显然希望保持美苏两国由于达成有限禁止核试验所保留下来的融洽关系。”
    这家通讯社在发自伦敦的一条消息中还指出，苏联官方所提出的释放巴洪的理由“是奇特无比的”。消息引英国的“苏联问题专家”的话说，赫鲁晓夫之所以退让，是因为他害怕肯尼迪会箝制今后同苏联的会谈。这家通讯社写道，“莫斯科有迹象表明，赫鲁晓夫亲自过问释放这位美国教授之事，显然是因为他担心美国的狂怒会有损他为取得同华盛顿的谅解而进行的运动。”
〖-ZW/正文〗
