〖ZQ/总期〗2280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英国外交大臣谈西方同苏联的谈判〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鼓吹西方建立压倒一切的军事力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他说三国条约签订之后，已发现苏联代表“更加乐于倾听西方的论点了”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏英关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦16日电 英国外交大臣巴特勒昨天说，西方同苏联的谈判应该从属于三个十分重要的条件。
    他说，这三个条件是：一，凡是可能导致“打乱军事力量对比而对我们不利”的，西方都不能同意。二，不能同东方达成可能“损害西方联盟团结”的协议，也不能同他们进行很可能造成这种结果的谈判。三，西方在西柏林的地位和“让东德人自决”的目标，对“自由国家具有切身的利益”。这也并不意味着单方面的让步或是缔结牺牲联盟任何成员国的切身利益的协议。
    他说，“绝不能牺牲任何盟国的切身利益来同东方达成协议。这些条件要求盟国之间进行尽可能充分的协商，作为同苏联谈判的基础。”
    巴特勒是在下院发表关于英国外交政策的演说时讲这番话的。他在演说中还谈到了英国对欧洲的政策，“北大西洋公约组织多边核力量”和马来西亚等问题。
    巴特勒说，“自从莫斯科（三国部分禁止核试验条约）签字和随后同苏联政府代表进行讨论以来，我们发现他们即使持有不同意见，也更加乐于倾听西方的论点了。”
    他还说，在苏联和西方之间也许有可能发现除了现有的关于大气层核爆炸的条约以外的别的协议领域。在这方面，他提到，“在一方起自苏联另一方达于美国的广大地区根据适当条件设立观察哨”的问题。他还提到达成“一项不扩散（核武器）协议，由核国家保证不把核武器控制权或核知识转到第三国家手里，非核国家则保证不制造核武器或用其他方法获得对核武器的控制。”
    他表示希望苏联看到这样做的“好处”并作出让步。
    这个英国外交大臣还说：“我们决心维护（西方的）切身利益，建立西方联盟的压倒一切的军事力量，就是要保卫这种利益。”
〖-ZW/正文〗
