〖ZQ/总期〗2280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导重视教育部门热情支持〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮团家属积极参加劳动多方受益〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 炮兵某团党委积极组织家属参加生产劳动，使她们在劳动中受到了锻炼，生产也取得了成绩。
    1961年春天，全团干部家属经过两忆三查教育，阶级觉悟有了很大提高，她们都积极要求参加生产。团党委满腔热情地支持她们的要求，并向干部阐明家属参加生产劳动的政治意义；指出家属生产是部队生产的一部分；号召干部鼓励家属参加生产，并且拨出一部分土地和借一些资金供家属生产使用。党委确定生产主要搞农业，兼搞手工业、服务业。生产方针一经确定，各个行业纷纷上马。领导同志亲自给家属们讲劳动光荣的道理，讲按劳分配的原则，鼓舞大家的劳动热情；业务部门也帮助家属安排生产，指导耕耘，购买手工业生产原料，联络产品的销路。这样，在很短的时间内，生产就搞得热火朝天。
    团党委十分重视发挥家属的内在力量。帮助建立和健全了家属委员会，把思想好、能力强、威信高的人，选到家属委员会里去领导生产，并且要求团首长的爱人起模范带头作用。家属委员董玉环、白茹莲等同志，经过实际锻炼，进一步提高了领导能力，成为大家爱戴的生产队长。团长的妻子李藏云带头参加托儿所工作，当时她虽身怀有孕，但把小孩照顾得很好。在她的影响下，后来有五个人也要求到托儿所工作。
    团里还帮助家属生产队建立一套制度，制订一些措施。例如，为了贯彻按劳分配的原则，建立了评工记分制度；为了调动群众生产积极性，建立了月评季奖制度；为了使家属安心生产，每个生产队都组织一个临时托儿所。
    为了使家属们有处理家务的时间，他们把靠近营房的土地拨给家属耕种，劳动时间每天不超过五小时。
    三年来，家属生产有显著的收获。生产了不少粮食、蔬菜，手工业生产收益近四万元，除了归还借款，还解决了添置农具和集体福利事业的开支，补贴了个人的收入；在服务业方面，为战士缝洗、修补大量衣被，纳袜底近千双。更重要的收获是，家属们通过劳动锻炼，增强了集体主义观念，培养了艰苦奋斗作风。家属们在肩并肩的劳动中，相互关系更加密切。她们常为连队做好事，受到战士们的爱戴，从而也有助于密切官兵之间的关系。
〖-ZW/正文〗
