〖ZQ/总期〗2280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗羽毛球男子团体赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印度尼西亚队荣获冠军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国队领队表示要向印度尼西亚队学习〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗第一届新兴力量运动会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兴力量运动会/1届/成绩/排球/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达15日电 印度尼西亚羽毛球队今晚经过一场激战后，以3∶2战胜中国羽毛球队，获得了第一届新兴力量运动会男子羽毛球团体冠军。
    今晚的这场比赛引起了爱好羽毛球的印度尼西亚观众特别巨大的兴趣，他们把朋加诺体育中心羽毛球馆挤得水泄不通。在比赛过程中，观众不时发出一阵阵热烈的掌声，他们为印度尼西亚和中国羽毛球运动员的精采表演喝采叫好。
    今晚的第一盘单打由去年亚洲少年男子单打冠军苏迪斯纳对中国单打冠军侯加昌。开始时，双方都打得十分谨慎，多方试探对方的球路。比分呈拉锯状态，从一平、二平打到三平。后来，侯加昌突然发起攻击，以15∶4和15∶6连赢两局。
    第二盘单打，由印度尼西亚全国亚军蔡瑞全对中国队二十一岁的汤仙虎。蔡瑞全球路多变，近网短吊经常得手，结果以2∶1（16∶17、15∶13、15∶7）为印度尼西亚扳回一盘。
    印度尼西亚前世界冠军队队员陈景源和后起之秀乌南对中国双打冠军林建成、吴俊盛的双打，不断出现精采场面。印度尼西亚选手配合密切，以2∶0（15∶4、15∶6）取胜。
    在关键性的第四盘中，汤仙虎再一次出场，对苏迪斯纳。经过激烈的争夺，苏迪斯纳以15∶11、15∶12的接近比数获胜。
    第五盘单打由侯加昌对蔡瑞全，蔡瑞全弃权。最后，印度尼西亚队以3∶2赢得了这场冠军争夺战的胜利。
    比赛以后，中国羽毛球队领队李威对新华社记者说：“印度尼西亚队打得十分出色。我们在许多方面都必须向印度尼西亚朋友学习。”
    图为印度尼西亚男子羽毛球队合影。
    新华社稿（传真照片）
〖-ZW/正文〗
