〖ZQ/总期〗2280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军事代表团离阿回国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗我军和阿（阿尔及利亚）军的关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿尔及尔17日电 由李志民上将率领的中国军事代表团，在参加阿尔及利亚革命九周年庆祝活动和进行二十天的友好访问以后，今天离开阿尔及尔回国。
    到机场欢送代表团的有阿尔及利亚国防部办公厅主任沙布少校、第六军区司令本・杰迪德・沙德利少校、国防部秘书长杰卢尔和国家人民军高级军官等。
    中国驻阿尔及利亚大使曾涛和大使馆武官胡彬甫上校也到机场送行。
    中国军事代表团团长李志民上将和副团长郑维山中将在沙德利少校陪同下，在机场上检阅了国家人民军的仪仗队，然后军乐队奏中国和阿尔及利亚的国歌。
    曾涛大使在16日晚上设宴为中国军事代表团送行。出席宴会的有阿尔及利亚国防部办公厅主任沙布少校、第六军区司令沙德利少校、国防部秘书长杰卢尔和国防部其他领导人以及国家人民军的许多高级军官。
〖-ZW/正文〗
