〖ZQ/总期〗2280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协三届四次会议开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周恩来主席主持会议并就议程等主要问题作了说明陈叔通副主席作常委会工作报告 全体委员将列席人代会听政府工作的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟庆彪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国政协会议/3届4次/开幕/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社17日讯 中国人民政治协商会议第三届全国委员会第四次会议，今天上午十时半在政协礼堂隆重开幕。
    会议由政协全国委员会主席周恩来主持。出席今天会议的政协全国委员会副主席有：彭真、郭沫若、黄炎培、李四光、陈叔通、包尔汉、陈毅、康生、何香凝。当周恩来主席和各位副主席走上主席台时，全场响起了长时间的热烈掌声。
    周恩来主席在会上就本次会议的议程等主要问题作了说明。
    会议通过了本次会议的议程和提案审查委员会的名单。会议决定，政协第三届全国委员会第四次会议举行期间，全体委员将列席第二届全国人民代表大会第四次会议，听取政府工作的报告。
    政协全国委员会副主席陈叔通在会上作了政协第三届全国委员会常务委员会的工作报告。这个报告受到热烈的欢迎。
    出席本次会议的政协全国委员会委员有八百三十三人。
    中国人民政治协商会议第三届全国委员会第四次会议11月17日在北京开幕。图为大会会场。
    新华社记者 孟庆彪摄
〖-ZW/正文〗
