〖ZQ/总期〗2280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半月国际述评〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十一月一日至十七日〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗半月国际述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗半月国际/述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一届新兴力量运动会胜利举行
    第一届新兴力量运动会，已经在11月10日在印度尼西亚首都雅加达隆重开幕。参加这次运动会的，有五十一个国家和地区的两千多名运动员。我国派出了包括三百四十七名运动员的体育代表团，积极参加和支持这个运动会。
    从苏加诺总统倡议召开新兴力量运动会以来，帝国主义及其追随者千方百计想破坏这个运动会。它们操纵国际奥林匹克委员会，一再对印度尼西亚施加压力，胁迫它放弃举行新运会的主张，并且禁止国际奥委会的会员国参加新运会。国际奥委会主席、帝国主义分子布伦戴奇甚至公开威胁：谁参加新运会，谁就要被奥委会“除名”。但是，在新兴国家人民的坚决斗争和世界爱好和平人民的支持下，新兴力量运动会终于胜利召开了。这不仅是新兴国家体育事业的一个重大胜利，而且也是各国人民反对帝国主义、新老殖民主义斗争的一次重大胜利。
    新兴力量运动会的胜利召开，挫败了帝国主义及其追随者垄断国际体育事业的阴谋，对发展新兴国家的体育事业、促进新兴国家体育事业的共同高涨，对各国人民通过文化体育方面的活动、增进彼此之间的团结和友谊，对保卫世界和平，都将作出积极的贡献。
    到17日为止，新兴力量运动会已经完成了一半赛程。各国运动员在比赛中大放光彩，不断创造优异成绩。他们不仅一再刷新他们本国的国家纪录，而且已经有中国的黎纪元、李淑兰，朝鲜的李兴泉、申金丹打破了五项世界纪录，为新兴国家扬眉吐气，大灭帝国主义的威风。就在新运会开幕前两天，西方通讯社还一口咬定，新运会很少可能“接近、赶上或打破”世界纪录，但是事实打了它们响亮的耳光！事实有力地证明，新兴国家的人民不仅在反对帝国主义的斗争和建设本国的民族经济等方面，是有力量、有能力、有办法的，就是在体育事业方面，也一定能够攀上世界的高峰。
    美印联合反华的严重步骤
    从11月9日开始，美国、英国、印度三国在印度靠近中印边界的地区，举行联合空军演习。参加这次演习的，有这些国家的一百几十架飞机和五千多名空军人员。按照美印“空防协定”，这种演习今后每三个月到六个月就要举行一次。这是印度政府不惜出卖主权，投靠美帝国主义加紧备战反华的又一铁证；是印度联合美国向我国进行武力威胁，并为向我国重新发动武装进攻进行预演的一个严重步骤，它标志着美印联合反华进入了一个新的阶段。
    大家知道，中印边境的紧张局势，由于我国的主动努力，早已缓和下来，但是，印度政府不但顽固地拒绝通过和平谈判解决中印边界问题，而且依靠美国军事“援助”疯狂扩军备战，加紧制造中印边境紧张局势。一年以来，美英答应给予印度的军事“援助”，已达二亿四千万美元。印度从美国获得了大量武器装备，在美国帮助下建立了八个山地师。印度军队正在美国唆使和支持下，在中印边界各段不断越过实际控制线，进行武装挑衅。印度飞机甚至深入我国西藏、新疆腹地，进行侦察骚扰。现在，美印更公然举行了联合空军演习。所有这一切说明，印度方面根本没有和平解决中印边界问题的诚意。
    印度政府为了联美反华，为了依仗美国军事势力，向中国和东南亚进行扩张；美帝国主义为了加紧控制印度，把印度纳入它的“全球战略”体系，它们一直在加紧进行勾结。尼赫鲁政府不惜开门揖盗，引进了大批美国军事、情报人员，把自己的国防计划让美国来拟订和审查，把自己的军事单位让美国军事人员来视察，允许美国在印度建立“美国之音”的发射台，把印度作为美国向东南亚进行冷战宣传的基地。现在，通过美印联合空军演习，印度政府更引进了大批美国空军人员和作战飞机，进一步把印度的领土主权出卖给了美帝国主义。尼赫鲁政府已经赤裸裸地扯下了它的“不结盟”外衣，同美国结成了事实上的军事联盟，充当了美国侵略亚洲的急先锋。美帝国主义也已经从印度取得了侵略我国和东南亚的又一个军事基地。美印在军事上的加紧勾结，严重地威胁到我国和东南亚各国的和平与安全，必须引起我们高度的警惕。
    美帝国主义在南越更换走狗
    11月1日，美国策动南越“革命军人会议”，在西贡发动军事政变，打死了美帝国主义的老走狗吴庭艳、吴庭儒兄弟。4日，被美国挑选出来的一批新走狗已经粉墨登场，成立了军事独裁政权。前吴庭艳伪政权的“副总统”阮玉书，被指定为“新政府”的“总理”。美国政府也已于7日承认了新的伪政权。这是美帝国主义在亚洲导演的另一幕更换走狗的丑剧。
    由于吴庭艳集团越来越成为美帝国主义推行侵略南越政策的累赘，肯尼迪政府很久以来就想换掉这条走狗。最近，美国政府派遣洛奇出任驻南越“大使”，就是去策划这个阴谋的。为了给这次政变准备条件，美国第七舰队在政变前十几小时，就已开始向南越海面移动。美国还使用“调虎离山计”，迫使吴庭艳在政变前一天，把他最亲信的一部分“特种部队”从西贡调往外地。这说明了美帝国主义为了实现它侵略和压迫各国人民的目的，是什么事情都能干出来的，就连它的走狗也逃不出它的毒手。
    美帝国主义策动亲美政变集团推翻吴伪政权，目的是为了进一步镇压南越人民的反美爱国斗争，继续和加紧对南越的侵略战争。大家知道，尽管美国把几十亿美元的赌注押在吴庭艳集团的身上，并且还派遣了约两万名美国军队到南越发动了灭绝人性的“特种战争”，直接参与对南越人民的镇压的屠杀，但是，南越人民的爱国革命力量仍然不断地壮大和发展，美国和吴庭艳集团遭到了越来越沉重的打击。在这种形势下，美帝国主义撤换走狗，就是企图把吴庭艳作为替罪羊，来掩饰它的凶恶的侵略面目。事实证明，虽然一条走狗被干掉了，换上来的仍然是美国的走狗。美帝国主义与南越人民为敌、侵略和奴役南越人民的政策没有丝毫改变，也决不会改变。
    但是，美帝国主义妄想用换走狗的办法来挽救它在南越日益失败的命运，那完全是白日作梦。最近，南越人民武装十分活跃，并且连续获得胜利。政变刚刚结束，西贡十万市民举行反美大示威，这些都表明南越人民的革命火焰正在越烧越旺。不管美帝国主义及其新走狗多么凶恶残暴，多么阴险毒辣，它们都无法阻止英雄的越南南方人民的前进，无法逃脱最后灭亡的命运。
〖-ZW/正文〗
