〖ZQ/总期〗2280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展五好家属活动两年间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队家属工作/言论五好家属活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京炮兵部队认真开展五好家属活动。两年来，全部队涌现出二百四十一名五好家属，受奖人数占家属总数的9％。广大家属在五好活动中提高了政治思想觉悟。她们遵守政策法令，勤俭操持家务，团结互助，热爱劳动，抚养教育子女，鼓励干部积极工作。当前，摆在领导面前的任务，就是认真总结开展五好家属活动的经验，从而把随军家属工作向前推进一步。
    一、家属工作是政治工作的组成部分
    炮兵部队在开展五好家属活动中体会到：家属工作是加强部队建设的一个重要方面，是政治工作的一个重要组成部分。积极做好家属工作，对于鼓励干部进步，密切官兵关系，加强内部团结，都有很重要的意义。去年东南沿海紧急备战期间，许多家属提前帮助自己丈夫做好出发前的准备；并且组成慰问小组，深入连队为战士们缝洗衣袜。她们这种表现，使战士深受感动。许多战士给家属写了感谢信和杀敌立功的决心书。平时也有许多动人的事例，如某部家属在学习雷锋以后，开展了为战士作一件好事活动，几天内为战士拆洗被子四百多床，缝补衣袜、床单六百多件。某部四连指导员的妻子胡腊梅，去年以来给战士缝洗衣被二百一十九件，纳袜底一百多双。她还给有病的战士熬药，帮助炊事班做饭。战士们为她这种精神所感动，说她是连队的“义务炊事员”，赞扬她“象李双双一样”。
    家属工作做好了，对于密切军民关系，扩大我党我军政治影响也有积极作用。干部家属绝大部分来自农村，出身于工农劳动人民家庭，她们到部队安家后，和驻地群众接触频繁，联系密切，她们的一言一行一举一动都直接涉及到军民关系问题。部队大部分干部家属保持了劳动人民的本色，艰苦朴素，热爱劳动，勤俭持家，和群众打成一片，因此在群众中有好的影响。
    许多单位的家属，她们之间亲如姊妹，互相帮助、互相鼓励，对于密切干部之间的关系，起到了良好的作用。许多干部子弟，当上“三好学生”，这也是和家属们的辛勤培育分不开的。由此可见，做好家属工作既关系到部队的建设，关系到军民关系、官兵关系，也关系到培养未来的共产主义接班人。我们必须充分认识做好家属工作的深远意义。
    二、做好经常性的政治思想教育工作
    开展五好家属活动从哪里入手？实践证明：首先要抓好政治思想教育。根据国内外形势、部队任务和家属思想情况，经常进行阶级斗争、革命传统、战备思想教育。我们主要采取了如下四种方法：
    第一、抓政治思想运动。凡是全国和全军性的政治思想运动，都在布置干部、战士教育的同时，布置向家属进行教育，并且注意督促检查，总结经验。教育内容以阶级斗争为中心，方法是回忆对比，正面教育与个别教育相结合。
    第二、组织家属学习毛主席著作。某部家属今年7月开始学习毛主席著作，起初只有十几个人，后来90％的家属都参加了。她们联系实际学习了《纪念白求恩》、《为人民服务》、《反对自由主义》等文章，提高了思想觉悟，增强了内部团结。只要加强领导，启发自觉，妥善安排，具体辅导，这个学习就能坚持下去。
    第三、运用活教材，进行活教育。在社会主义教育的基础上普遍建立了家属的苦情账，有计划地运用这些教材进行阶级教育。每月在家属中进行一次时事政策报告，结合“三八”、“五一”、“七一”、“八一”、“十一”等重大节日，进行传统教育。对英雄模范事迹，特别是雷锋的事迹，要反复宣扬，使之深入人心，成为大家学习的榜样。结合看防奸反特电影，进行提高革命警惕，保守国家军事机密的教育。并把这些活的东西，提高到阶级和阶级斗争的高度，用阶级分析的方法，回答和说明问题。
    第四、大力开展群众性的思想互助。进行家属思想工作，以啦家常的方法开展思想互助最为有效。这样可以很快发现和解决问题，可以加深家属之间相互了解，增强阶级感情，抵制与克服自由主义。领导上要注意培养提高政治思想骨干的活动能力。两年来政治思想骨干开展思想互助的经验是：（1）和风细雨，不厌其烦；（2）谈话方式是啦家常、闲聊天，使她们能毫无拘束地谈心，受到教育；（3）指出问题时，要由小到大、由浅入深。
    三、加强对家属工作的经常管理
    在搞好思想教育的基础上，还必须进行一系列的具体组织工作，加强对家属工作的经常管理。主要经验有：
    各级党委要有一个委员分工管家属工作。团以上党委家属工作委员会要建立和健全起来，由分工管家属工作的党委委员担任主任，吸收司、政、后有关部门同志参加。工作委员会为党委管家属工作的办事机关，负责家属的思想、组织工作和五好家属活动。哪个单位的党委对家属工作抓得紧，哪个单位的家属工作就活跃。仅仅依靠业务部门和个别干部，肯定是搞不好的。
    发挥家属党支部的核心领导作用。要严格党内组织生活，按照党章和条例的规定，把各种制度恢复和健全起来。经常对党员进行党课教育，使党员了解党的基本知识和组织原则。家属党员今后每年还要鉴定一次，通过鉴定，开展批评与自我批评，增强党的观念，提高阶级觉悟。
    依靠家属委员会做好家属工作。家属委员会是家属自己管理自己的群众性的行政组织。它在家属工作委员会和家属党支部的领导下，负责督促家属参加政治学习，组织家属生产劳动，开展爱国卫生、文化娱乐活动。家属委员会的委员，由民主选举产生，一年改选一次。家属委员应该具备的条件是，政治思想进步，大公无私，办事认真，服务态度好，在群众中有威信，有一定活动能力。家属委员会除接受部队领导之外，还必须受地方居民组织的领导。
    发动干部做自己家属的工作。干部对自己的家属的思想最了解，脾气秉性最清楚。所以通过干部去做自己家属的工作很方便，机会多，效果也好。我们许多五好家属，除了组织教育和本人努力之外，和干部不断教育帮助也分不开。
    组织家属参加生产劳动。家属参加生产劳动，不仅有经济意义，而更重要的是政治意义。实践证明：家属参加生产劳动可以增强劳动观点，培养集体主义思想，可以增强军内团结，密切军民关系，还可以为国家创造一定的物质财富。组织家属生产必须从地区条件、部队任务和家属特点出发，根据需要与可能，组织她们参加一些力所能及的生产劳动。领导机关要不断对家属进行劳动光荣的教育，帮助她们解决实际困难，以便把集体生产坚持下去。
    四、深入开展创造五好家属活动
    两年来开展五好家属活动取得了一定的成绩和经验。但是由于领导上对五好家属活动认识不深，再加上缺乏经验，所以这个活动的发展还不够深入，不够普遍，还存在不少急待解决的问题。为了把五好家属活动深入一步，今后我们准备这样做：
    第一、在干部和家属中深入广泛地反复宣传开展五好家属活动对部队建设、对干部进步、对子女成长的重要意义。号召家属人人争五好，要求干部鼓励自己的妻子争五好。
    第二、根据“政治思想好、勤俭持家好、团结互助好、劳动生产好、教育子女好”的五好条件，定期检查评比：每月检查一次，半年初评一次，一年总评一次。通过检查评比，宣扬好人好事，发现和克服薄弱环节，做到评比一次，提高一步，使五好家属活动步步深入地健康发展。
    第三、运用典型带头开展五好家属活动。在五好评比的基础上，各级领导都要善于学会运用典型推动工作。抓典型要有满腔的革命热情，不能求大求全，吹毛求疵。抓住了就要大力宣扬，并且注意经常培养教育，使她们真正起到“带头人”的作用。
    第四、加强五好家属活动的领导。政治机关、家属工作委员会和家属党支部，要把领导五好家属活动作为一项经常工作内容。团政治机关要及时了解情况，反映情况，发现问题迅速解决。五好是个有机的整体，在不同时期应该有所侧重。但政治思想好任何时候都是第一位的。只有抓住这个根本的东西，五好活动才有牢固的基础。在五好总评的基础上，以师为单位一年开一次家属积极分子代表会议，总结家属工作，推广交流经验，推动五好家属活动。
〖-ZW/正文〗
