〖ZQ/总期〗5428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样听汇报？〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不能带“框框”
    我们听汇报，要尊重客观实际，不能带着“框框”去听汇报，要别人按自己的主观需要谈问题。不然，就了解不到真实的情况。
    今年五月，我到一个连队去总结施工经验。下连以前，我听机关的同志汇报，这个连队的骨干作用发挥得比较好。因此，在连队召开座谈会的时候，我就尽量要大家汇报这方面的情况。有的人谈不出这方面的情况，我就“启发诱导”，想办法往这方面引。在总结的时候，也是按照原先的想法，把连队里一些好的东西，都从发挥骨干作用的角度来概括。结果，总结出来的经验脱离了连队的实际情况，也缺乏普遍的指导意义。
    毛主席教导我们：“一切结论产生于调查情况的末尾，而不是在它的先头。”带了框框去听汇报，实际上就是先有结论，再调查情况。这是违反“从物到感觉和思想”（列宁：《唯物主义和经验批判主义》）的唯物主义的认识路线的。带着“框框”听汇报而总结出来的经验，不是“以点代面”，就是人为“拔高”，因为离开了客观实际，也就没有什么指导作用。
    在听汇报中，为了使问题集中一些，明确一些，有时作些启发诱导，是可以的，这样可以更深刻地触及本质问题。但这种启发诱导，必须建立在对实际情况的分析上，而不能自己先有一个框框，要别人“顺竿爬”。我们必须用唯物主义的态度，去听汇报，去作调查研究。（张宝山）
    要多问几个为什么
    听汇报不但要用耳朵听，用手记，而且要用脑子想，要多问几个为什么。
    今年五月，我到一个守岛连队去检查战备工作的落实情况。连里干部汇报了思想教育、兵力配置和训练的情况，说明原定的防御作战方案的落实情况是比较好的。但我没有满足于他们的汇报，又向他们提了一些问题，如海边有多少礁？那些礁石可以被敌人利用？岛上有几条大道？如果大道被封锁了，有几条小道可以通行？……这些问题，他们大部分回答不出来，从这里发现原定的防御作战方案，还有不落实的地方。我和连队干部针对存在的问题，采取措施，促进了战备工作的进一步落实。
    毛主席指出：“事物都是一分为二的。”落实并不是绝对的，落实中总还有不落实。所以听汇报的过程，就是用一分为二的观点进行分析的过程。这就要求把听和想、了解情况和分析问题结合起来，边听边想边分析，通过分析，找出问题，弄清症结所在。
    在听汇报时，多问几个为什么，不仅可以加深对问题的认识，也可以使汇报的同志养成过细的作风。因为情况了解得不深不细，是经不起“问”的，问了几个为什么，就会张口结舌。这样就能纠正少数干部粗枝大叶的作风，在汇报以前深入调查，把情况了解清楚。（熊金洲）
    不要轻率下结论
    在听汇报中，常常会遇到这样的情况：对于同一个问题，看法上有很大分歧。遇到这种情况，就要引导大家把自己的看法摆出来，通过讨论和争论，取得一致的认识，而不要轻率地下结论。
    今年春天，我们党委要几个机关干部汇报一个连队军事训练情况。汇报中出现了两种不同的看法：多数同志认为这个连队的干部、战士练兵热情高，指导思想对头，训练成绩扎实；少数同志却认为这个连队军事训练存在不少问题，而不同意上面的看法。对这两种看法，我同意第一种看法，本来就想简单地作一个结论。后来考虑这样会阻塞言路，掩盖矛盾，就让大家摆情况，谈意见，进行民主讨论，讨论的结果证明第一种意见有一定片面性，第二种意见倒是比较符合客观实际的。这样不仅对连队的认识全面了，也使自己受到了教育。
    毛主席教导我们：“对立统一规律是宇宙的根本规律。这个规律，不论在自然界、人类社会和人们的思想中，都是普遍存在的。”人们的认识是在矛盾的运动中发展的。当着大家认识有了分歧，及时地把这种矛盾揭露出来，通过摆事实，讲道理，求得一致，这就符合唯物辩证法。事实越摆越清，理越辩越明。对问题有了不同看法，大家以事实为根据，争一争，辩一辩，真理和谬论才能分清，认识也才能统一。
    在听汇报中，对于多数人的意见要重视，对于少数人的意见也要重视。因为一种认识之是否真理只能以实践作标准，而不能以多数人或少数人为标准。象对上面那个连队军事训练情况的认识，多数人的意见并不完全正确，而少数人的意见却更接近于客观实际。在多数人意见比较一致的时候，少数人的不同意见往往不容易反映出来，听汇报的人就更需要有民主作风，要善于引导大家把不同的意见都讲出来。这样才能在汇报中了解到全面的情况，得出正确的结论。（王学俊）
〖-ZW/正文〗
