〖ZQ/总期〗5428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗具体情况具体分析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部教导队教员李传美史金堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席在《矛盾论》中教导我们：“离开具体的分析，就不能认识任何矛盾的特性。我们必须时刻记得列宁的话：对于具体的事物作具体的分析。”过去我们认为，自己事事都和具体情况打交道，哪能不做具体分析，哪会不了解具体情况呢？实践告诉我们，事情并不象我们所想象的那样简单。由于思想上的主观随意性，常常身在山中不识山。
    在组织步枪第二练习射击训练时，我们根据自己的体会，感到这一练习的主要特点是无依托、枪晃动大，只要增强了臂力，就可以提高命中率。于是，就发动大家利用各种机会，采取多种形式，开展练“铁胳膊”活动。但是，经过一段时间的练习，效果不大。原因在哪里？一时找不到。当我们学习了毛主席关于“表面性，是对矛盾总体和矛盾各方的特点都不去看，否认深入事物里面精细地研究矛盾特点的必要”的教导，联想起我们检查一位连长和一位排长在瞄准击发时的情况，受到了启发，意识到我们在研究矛盾特点上用气力不够。排长臂力强，是全队据枪比较稳的，照理说应该打得好。可是他一心想瞄准目标中央，没有掌握枪晃动的规律，击发瞬间枪身一动就脱靶，所以命中率不高。连长掌握了枪晃动的规律，确定了相应的瞄准点，在“动”中待机击发，虽然并不一定每枪都击中目标中央，但是命中率却比较高。通过对比和分析，证明枪晃动是第二练习的特点，但是提高命中率的关键不是锻炼臂力，而是要掌握枪晃动的规律，选择相应的瞄准点。
    在练习中，我们又进一步引导大家学习和运用毛主席的哲学思想，正确解决了具体动作要领上的几个矛盾。即：一、动和稳的关系。动是绝对的，稳是相对的，只能要求相对的稳，如果要求绝对的稳，用力握枪，反而会造成臂部肌肉紧张，枪反而晃动大。有的同志在学习中，摸索到了动中求稳的方法，就是在构成瞄准基线之后，自下而上或自左而右地指向瞄准点。这样，就能求得在瞄准点上有个短暂的相对的稳。二、瞄准区域和瞄准点的关系。在瞄准区域里击发都能命中目标，但是其中有命中率最高的一点，大家都根据自己据枪晃动的规律，确定了相应的瞄准点。三、果断击发和猛扣扳机的关系。把快和慢统一起来，做到果断而不猛扣，既不失时机，又能正直均匀地扣扳机。
    学习毛主席的哲学思想，对具体情况进行具体分析，正确地认识事物的内在规律，迅速地掌握了步枪第二练习的射击要领，实弹射击百分之百地完成了任务。
〖-ZW/正文〗
