〖ZQ/总期〗5428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要过细地作调查〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗班长张阳春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想/调查研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席教导我们：“必须努力作实际调查，才能洗刷唯心精神。”当班长，在革命工作中，不是挑很重的担子；一个班的工作，也不是一个很大的工作范围。但是，同一切革命工作一样，必须努力作实际调查，否则，就会搞主观主义，就做不好工作。
    一次，我出车回来，战士焦群来报告说，郭志刚去加油，两个多小时才回来，可能是开车去洗澡啦！我想：平时去加油只要四五十分钟，这次他用了两个多小时，再说油库离澡塘又近，一定是开着车去洗澡了。在班务会上，我不指名地进行了批评。他当场就说：请调查一下，不要瞎批评。这一下触动了我。会后我一调查，才知道郭志刚没有去洗澡，是他去加油时，汽车出了毛病，修好了车才回来，所以误了时间。我由于没有调查研究，犯了主观主义的毛病。
    可是，我又一想：这不怪我，是别人把问题反映错了。因此，我就没有公开地去承认错误。那几天，我觉得郭志刚对我很有意见，而且情绪不很高。这引起我的深思。毛主席教导我们：“要过细地做工作。要过细，粗枝大叶不行，粗枝大叶往往搞错。”自己是个班长，对同志们反映的情况不认真分析，不作过细地调查研究，没有弄清事实真相就下结论，去批评同志。结果，犯了主观主义的错误。错了，就要坚决改正。改正了错误，才能增强团结，做好工作。于是，我向郭志刚同志做了自我批评。
    做了自我批评，算不算彻底改正了错误？还不能算。我想郭志刚是个老战士，我错误地批评了他，使他在同志中留下了不好的印象，挫伤了他的积极性，我向他做了自我批评，只是解开了我们之间的疙瘩，还没有改变全班同志对他的看法。所以，他仍然有“包袱”，我应该帮他卸下。于是，在班务会上，我公开做了自我批评，说明了事情的真相，使大家对他有一个正确的看法。
    毛主席教导我们：“矛盾存在于一切事物发展的过程中”。旧的矛盾解决了，新的矛盾又出现，又需要我们去解决。那次班务会后，我发现焦群来总是低着头，很少说话，情绪也不高。这时，我便意识到：只顾解决我和郭志刚之间的矛盾，没有注意去解决我同焦群来之间的矛盾。所以，他思想上也产生了顾虑。于是，我又找焦群来谈心，首先肯定了他关心集体，主动反映情况的精神，并说明错误地批评了郭志刚，主要责任在我身上，是自己不作调查的结果。同时，也向他提出今后要注意调查研究，反映问题要力求准确。焦群来当场表示，要坚决克服主观性、片面性，树立实事求是的态度。
    问题解决到这里还没有完。我错误地批评了郭志刚，表扬了焦群来，而郭志刚认为焦群来是有意找他的麻烦，结果影响了他们之间的团结。为了解决这个问题，我就去找郭志刚，和他一起学习毛主席有关的教导，启发他正确对待批评，做到“有则改之，无则加勉”。郭志刚思想疙瘩解开了，他就主动地去找焦群来谈心。他俩各自作了自我批评，从而消除了隔阂，增强了团结。
    通过对这个问题的处理，使我体会到：我们处理问题，不论大小，都要坚持唯物论的反映论，过细地做调查研究，决不能粗枝大叶凭主观想象去办事，粗枝大叶往往搞错。
〖-ZW/正文〗
