〖ZQ/总期〗5428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比斯塔首相和夫人离京到达桂林访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周恩来、阿沛・阿旺晋美、姬鹏飞和许寒冰，吴德等到机场热烈欢送 李先念林佳楣陪同访问 广西壮族自治区革委会和桂林市革委会设宴欢迎尼泊尔贵宾 韦国清主任和比斯塔首相讲话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中外关系/尼泊尔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年十一月十九日讯 尼泊尔王国首相基尔提・尼迪・比斯塔和夫人结束了在北京的友好访问，在国务院副总理李先念和林佳楣同志的陪同下，今天下午乘专机前往我国南方进行参观访问。
    国务院总理周恩来，人大常委会副委员长阿沛・阿旺晋美，外交部部长姬鹏飞和许寒冰同志，北京市革命委员会主任吴德，以及首都群众数千人，前往机场热烈欢送尼泊尔贵宾。
    在飘扬着尼泊尔王国国旗和中国国旗的首都机场上举行了隆重的欢送仪式。乐队奏尼泊尔国歌和中国国歌。比斯塔首相和夫人，由周恩来总理、李先念副总理、阿沛・阿旺晋美副委员长陪同，检阅了中国人民解放军陆、海、空三军和民兵组成的仪仗队。当尼泊尔贵宾绕场一周同欢送群众见面时，人们挥舞花束彩带，敲锣打鼓，欢乐起舞，不断高呼“中国人民和尼泊尔人民的友谊万岁！”“坚决支持尼泊尔人民维护民族独立和国家主权的正义斗争！”“亚非人民大团结万岁！”等口号。比斯塔首相和夫人频频向欢送群众招手致意。
    陪同比斯塔首相和夫人访问的尼泊尔驻中国大使苏巴和夫人、外交部秘书卡特里少将、财政部秘书普拉丹和其他尼泊尔贵宾，同机离开北京，前往我国南方进行参观访问。
    我国外交部亚洲司副司长叶成章也陪同尼泊尔贵宾去我国南方访问。
    前往机场欢送尼泊尔贵宾的还有：
    人大常委会委员胡愈之、罗叔章；
    政府有关部门，中国人民解放军，北京市革命委员会和对外友好协会的负责人韩念龙、肖劲光、彭绍辉、陈慕华、陈洁、谢北一、邓东哲、刁炳章、李学实、郭鲁、王星、赵正洪、王海容、马仁辉、邓岗、戴征远、丁雪松、韩叙、王珍、高建中、邢仁先等。
    由尼泊尔―中国友好协会会长普尔纳・巴哈杜尔率领的尼泊尔―中国友好协会代表团、尼泊尔驻中国大使馆外交官员和各国驻中国的外交使节，也到机场送行。
    新华社桂林一九七二年十一月十九日电 尼泊尔王国首相基尔提・尼迪・比斯塔和夫人，在国务院副总理李先念和林佳楣同志陪同下，今天下午乘专机到达桂林进行访问。
    广西壮族自治区革命委员会主任韦国清和许其倩同志、广西壮族自治区革命委员会副主任刘重桂、桂林市革命委员会主任于海学和各族群众两千多人，前往机场热烈欢迎。
    同机到达的尼泊尔贵宾有：尼泊尔驻中国大使苏巴和夫人、外交部秘书卡特里少将、财政部秘书普拉丹和其他尼泊尔贵宾。
    今天，山水秀丽的桂林，到处洋溢着中尼两国人民团结、友好的气氛。机场上飘扬着尼泊尔王国国旗和中国国旗。下午五时，比斯塔首相和夫人等贵宾在一片锣鼓声和欢迎口号声中走下飞机，韦国清、刘重桂、于海学等迎上前去，同贵宾们亲切握手。穿着各民族服装的群众，挥动中、尼两国国旗，跳起欢乐的舞蹈，不断高呼：“热烈欢迎比斯塔首相！”“坚决支持尼泊尔人民维护民族独立和国家主权的正义斗争！”比斯塔首相和夫人热情地向欢迎群众挥手致意。
    前往机场欢迎尼泊尔贵宾的还有：广西壮族自治区革命委员会、桂林市革命委员会、中国人民解放军驻桂林部队负责人：徐其海、蒋运英、张宏、夏星明、王方珍等。
    晚上，广西壮族自治区革命委员会和桂林市革命委员会举行欢迎宴会。韦国清主任在宴会上讲话。他说：比斯塔首相和夫人以及其他尼泊尔贵宾，来到我们广西壮族自治区桂林市进行友好访问，给我们带来了尼泊尔人民的深情厚谊。中、尼两国人民自古以来就是友好邻邦，我们两国人民之间有着传统的友谊。广西各族人民和全国人民一样，十分珍视同尼泊尔人民的友谊，并为巩固和发展这一友谊而不断努力。
    比斯塔首相在讲话中说：我们来到桂林市这个美丽的城市，感到非常高兴。尼泊尔和中国是两个友好的邻邦，尼、中两国人民之间的亲密关系正在日益发展。他说：中国对尼泊尔人民一贯持有同情的心情，对这一点我们感到非常自豪。他最后提议为尼泊尔和中国人民之间的永恒的友谊干杯。
    宴会后，尼泊尔贵宾还观看了广西文艺工作者演出的歌舞、杂技节目。
    尼泊尔王国首相基尔提・尼迪・比斯塔和夫人，在李先念副总理和林佳楣同志的陪同下，十一月十九日乘专机离开北京，前往我国南方参观访问。
    图为周恩来总理、阿沛・阿旺晋美副委员长、姬鹏飞部长和许寒冰同志、吴德主任等以及首都群众数千人在机场热烈欢送尼泊尔贵宾。 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
