〖ZQ/总期〗5428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京部队某部反坦克骨干集训队根据实战需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬近战歼敌传统 苦练打坦克的本领〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某部反坦克骨干集训队，发扬我军近战歼敌的光荣传统，苦练打坦克的本领。
    集训队开学后，领导上向学员们介绍了一次本部队红军团在抗美援朝战争中，步炮密切配合，歼灭敌人坦克的战例。那是在一九五二年六月，在一次防御战斗中，美国侵略军利用较开阔的谷地，在其步兵向我阵地正面连续发动十多次进攻失败以后，出动了二十四辆坦克，在炮兵、飞机掩护下，向我防坦克阵地进行反扑，企图从侧后攻击我阵地，以配合正面进攻。我防坦克阵地上的干部战士，发扬不怕苦、不怕死的革命精神，集中火力，近战歼敌，先后击毁击伤敌坦克六辆，缴获一辆，胜利粉碎了敌人的进攻。学员们结合研究战例，分析帝国主义当前的作战指导思想，反复学习毛主席关于“近战、夜战是我们的光荣传统，过去我们就是用这种办法消灭敌人的”的教导，提高了掌握近战歼敌本领的自觉性。
    在训练过程中，学员们遵照毛主席关于“对技术精益求精”的教导，坚持为革命苦练近战歼灭敌人坦克的技能。大家全面了解坦克的战术技术性能、特点及要害部位，认真摸索坦克在各种地形条件下的运动规律，掌握打坦克的有利时机，力求学好近战歼敌的每个动作的要领。学员梁吉海个小体力差，在掌握了车下打坦克的技能后，又练习车上打坦克的本领。第一次攀登坦克时，他摔了下来，领导上叫他暂时不要爬了。他说：“我们今天的训练是为了明天的战斗，现在不抓紧时间学，打起仗来就不能砸烂敌人乌龟壳。”说着又继续练起来，最后终于学会了攀登坦克，掌握了车上打坦克的技能。
    在一次打坦克演习中，集训队二连五班奉命在防御阵地正面，消灭向我进攻的“敌”坦克。五班受领任务后，全班分三组在“敌”坦克必经之路的翼侧分别占领了反坦克阵地。这时三辆“敌”坦克从远处缓慢驶来，第一辆进至离一小组一百余米时，忽然调转方向，绕到一小组侧后，其余两辆继续前进。第一辆坦克离一小组越来越近了，要是过早开火，先打掉第一辆，后面两辆可能掉头逃跑，为了全歼敌人，一小组待“敌”坦克进至离他们只有十余米时，一、二爆破手以突然、勇猛的动作，迅速接“敌”，一举炸毁了这辆“敌”坦克。其它两辆坦克见势不妙，扭头就跑，这时埋伏在另一阵地的二小组在三小组协同下，趁势赶到最后一辆坦克的后面，把它炸毁。这时，全班抓住战机，集中火力，一举击毁了第二辆坦克。演习结束，五班这种灵活机动，积极学习近战歼敌的精神，受到大家的赞扬。
    目前，参加集训的同志，基本上都学会了用各种爆破器材车下打坦克；大部分同志能从难度较大的两侧攀登坦克，掌握了在车上消灭敌人的本领。
〖-ZW/正文〗
