〖ZQ/总期〗5428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗铁道兵某团一营在集中时间进行路线教育之后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗继续深入进行思想和政治路线教育〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在集中时间进行路线教育结束以后，营党委及时召开有各连队干部参加的党委扩大会议，再次学习毛主席的重要指示，分析了集中教育的成果和存在的问题，进一步明确批修整风是当前各项工作的中心，是继续深入进行路线教育的重要内容。只有认真抓好集中教育后的巩固提高工作，继续解决集中教育时遗留的问题，才能不断提高干部战士的路线斗争觉悟，加强部队建设。统一了认识以后，他们着重抓了以下两个问题：
    一、认真读书，进一步深刻领会毛主席的重要指示。
    二、抓住要害，继续深入开展革命大批判。
    这个营的党委还根据连队任务重、时间紧的特点，制订出深入进行路线教育的计划，做到突出重点，内容相对集中，一个时期解决一两个问题。他们还针对大家提出的问题，适时进行辅导。例如，四连有的同志对历史发展的总趋势理解不深，连的干部就首先自己反复学习马克思主义关于人民群众是历史发展的动力等基本观点，分析有的同志对这个问题理解不深的原因，然后联系阶级斗争和连队的思想实际，从理论和实践的结合上讲清前途是光明的、道路是曲折的道理，使大家对这个问题有了进一步的理解。
〖-ZW/正文〗
