〖ZQ/总期〗13640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军招标研制计算机病毒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎火辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/计算机病毒研究工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1985年以来，以色列、美国、荷兰、南朝鲜等国的一些计算机网络，先后遭到计算机病毒袭击，造成巨大经济损失，令世界为之震惊。
    震惊之余，美国防部迅速作出了反应，立即招标研制军用计算机病毒。他们从这一系列恶性事件中得到启示，认为计算机病毒一旦被用于军事，将出现一种新的作战样式――计算机病毒对抗。据悉，美军方已经与有关方面签订了第一批价值55万美元的研究合同，开始对计算机病毒进行广泛研究和开发。
    现代条件下，高新技术正以前所未有的速度迅猛发展，撞击着军事领域，恩格斯“技术一旦用于军事目的，将强制性地引起作战方式的改变甚至变革”的名言，在当代更显得振聋发聩。军人对高新知识和技术敏感度如何，将具有深远的意义。“兵者，国之大事，生死之地，存亡之道”，不可不敏感也！（黎火辉）
〖-ZW/正文〗
