〖ZQ/总期〗13640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特种作战新趋势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵春彦周道雷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特种作战趋势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特种战，就是使用特种部队或临时编组的作战力量，在一定的战场空间内，以特殊的作战手段遂行的特定军事打击任务。它最早出现于第二次世界大战，主要用于保障和配合主力军团作战。70年代以来，随着武器装备的更新和战争的演进，特种战日趋活跃，时常独立承担能够对局部战争进程和结局产生重大的甚至于决定性影响的任务。例如，在海湾战争中，以美军为首的多国部队共派出了9400余人的特种部队，渗入伊军后方，广泛开展侦察、干扰、破袭等特种战，为多国部队成功地实施空中突击和地面攻击创造了极为有利的条件。美军特种作战司令部司令卡尔斯蒂纳上将认为：特种部队“如果使用得当，与战场上其他作战部队密切配合，特种战部队就会成为战斗力的倍增器”。
    特种战的地位由过去的对其他作战形式的补充变为相对独立的作战。高技术条件下，由于大量先进的武器装备问世和装备部队，使特种作战呈现出了前所未有的发展变化，特种战无论在作战目的、作战环境、作战力量和作战进程上，都具有相对独立性。有时，对于达成战役目的而言，特种战还具有与其他作战形式相同甚至更重要的作用。
    特种战规模由过去小分队作战向大兵团作战发展。现代条件下，由于军队作战的侦察、指挥、协同、机动和打击能力空前提高，特种战的规模呈现向战役范围的大兵团作战发展的趋势。海湾战争后，美军非常重视发展特种战部队，认为陆军以及空军、海军及其他军（兵）种，都应建立各自的特种战部队，以适应战役规模的特种战需要。
    特种战的空间由平面近距离作战变为全方位立体作战。以往的特种战，由于机动、防卫、保障能力有限，作战行动多限于近距离的地面作战。近期局部战争，特种战的兵力组成发生了质变，许多技术兵种的精锐力量用于特种战，使用包括地面、空中、海上渗透需要的车辆、飞机和船艇，并有隐身作战飞机、武装直升机、高性能装甲车辆、自型火炮以及便携式新装备。特种战的空间大大扩展，作战距离发展到几十公里乃至几百公里、上千公里，从地面发展到水面、地下、空中，展现出多方位、多领域、空地一体的景况。
    特种战形态由单一的破袭式变为多种样式并用。现代条件下，除破袭任务外，特种战还能遂行战役侦察、战场干扰、纵深打击、敌后伏击以及心理战、搜索和救援等作战任务。海湾战争中，多国部队在利用特种部队袭击伊军重要军事目标的同时，还派出了大量的特种渗透部队，深入伊军腹地，搜集了不少雷达站坐标、电台工作频率和电子情报，开展了一系列的心理战。今后，围绕侦察与反侦察、破袭与反破袭、欺骗与反欺骗、心战与反心战等斗争而展开的特种战，将越来越激烈。
    编组现代化的特种战部队，是一个新课题。我军应当根据不同战区自然地理环境和作战任务，立足现有条件，着眼可能发展，按组织精干、装备精良、反应灵敏、素质全面、适应性强的要求，加大平时特种技能训练的难度、强度，以适应高技术条件下特种作战的需要。
〖-ZW/正文〗
