〖ZQ/总期〗13640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过硬干部带出先进群体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者下连当兵札记〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期二下午，团里组织多机多靶场航行轰炸课目。记者跟担任今日飞行副指挥的大队长张树仁一起端坐在塔台。随着一颗绿色信号弹的升起，一架架飞机依次腾空。第4架战鹰刚滑入跑道，真神了，张大队长一眼就发现飞机的右侧小门没关到位，马上用报话机给予纠正。
    记者以为，这个小小漏洞过去就拉倒了，谁知张大队长在飞行收场后，不仅对负责此门的右飞行员（副驾驶手）杨兴之给予严肃批评，而且还连着3次对他进行操纵程序考核，并不客气地对他说：“一次不合格，也不能上机。”
    对此，记者有点不大理解：为了这点小事，接二连三地批评，杨兴之能心悦诚服地接受吗？然而，让记者想不到的是杨兴之的回答：“飞行无儿戏，张大队长批得非常对。”
    记者利用茶前饭后和飞行间隙，有意识地与大队飞行员聊了一遍，大伙对张大队长的飞行技术没有一人不佩服。副团职领航长杨冬华告诉记者：“去年5月，原大队长提升后，不少人竞争这个位置，当时任副大队长还不到半年的张树仁，从头到尾一声没吭，最后还是他稳稳当当地坐上了大队长的交椅。”他接着给记者说：“不怕不服气，就怕比一比。咱现在的中队长杜国民，原来在另外一个大队时，折腾了好几年也没飞出个名堂，搞得他本人也不想飞了。张树仁主动把他要来后亲自带教，没出3个月，就把杜国民带成了硬硬邦邦的机长和教练员，去年还担任了中队长。”
    记者和张大队长交谈起大家对他的评价，张大队长认真地说：“咱大队的干部人人都是铁锤砸钢纤――硬对硬。比如，咱们的‘神侃’史滨福副大队长飞过各种最大极限；咱们的‘铁杆僚机’杨海涛副大队长飞高难课目都是一马当先；还有，咱们的‘老黄牛’刘勇副大队长，别看不爱吭哈，飞行从没出过差错。另外，咱们的两个中队长杜国民、李留根，在年轻飞行员中也都是顶呱呱的。”
    这样的过硬干部，带出了一个先进群体。这天晚上飞夜航时，记者在塔台上利用指挥空间请教了朱团长。朱团长伸出大拇指，露出一脸自豪的神态说：“记者同志，我这不是吹牛皮，一大队不光是我们团的拳头，还是我们全师的拳头。建师以来从没训过的课目，他们去年就干了10来项，今年第一季度又创了3个之最。别的不说，咱全军的‘空中射击王子’罗光胜是一大队的，咱全军的‘空中投弹神手’周易富也是一大队的。现在，一大队的一级飞行员已经达到57％。”
    飞夜航，不是闹着玩的，记者不便多呆，赶紧离开了塔台。在飞行值班车上，记者碰到了跟班飞行的师政委王祥富，又谈起一大队的干部与飞行员，王政委直截了当地讲：“一大队这个先进群体，是靠一大队的过硬干部带出来的，但一大队这个先进群体也造就了一大队的过硬干部，两者互为条件。在一大队，技术不过硬是很难受的，或者说根本站不住脚。”
    飞行结束后，记者总在琢磨着这一问题：如果说，我们的所有基层单位，都像一大队那样，干部过硬，战士也过硬，部队建设就会全面过硬。RW：张树仁；基层干部；事迹
〖-ZW/正文〗
