〖ZQ/总期〗13640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴自治政权谴责以征地决定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗以决定继续执行征地计划〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗怀成波谢栋风〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦问题/以色列/政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社耶路撒冷5月14日电（记者怀成波、谢栋风）巴勒斯坦自治领导机构今天下午在加沙自治区举行特别会议，谴责以色列继续推行在东耶路撒冷没收巴勒斯坦人土地兴建犹太人住宅区的计划。
    巴解组织执委会主席阿拉法特的发言人指出，巴自治政权认为，以色列此举违反了巴以协议，这样做只对极端主义有利。
    巴勒斯坦自治政权计划和国际合作部长沙阿斯对记者说，巴勒斯坦人将继续为抵制以色列在东耶路撒冷没收巴勒斯坦人土地而斗争。
    巴地方政府和城乡事务部长埃雷卡特说，以色列政府今天决定继续执行在东耶路撒冷没收53公顷属于巴勒斯坦人的土地的计划，给明天在开罗举行的新一轮巴以会谈蒙上了阴影。
    新华社耶路撒冷5月14日电（记者怀成波、谢栋风）以色列不顾国际社会的反对，今天决定继续执行在东耶路撒冷征用53公顷土地，以兴建犹太人住宅区的计划。
    在今天的以内阁会议上，环境部长萨里德代表以联合政府中4名梅雷兹党部长要求取消东耶路撒冷征地计划。但是内阁会议拒绝了萨里德的建议。在表决中，梅雷兹党部长投了反对票。多数工党部长投票支持继续执行征地计划，但有3名工党部长同情梅雷兹党的主张，投了弃权票。
    内阁会议同时决定，此事下不为例，今后不再在东耶路撒冷征地建房。
    另据报道，联合国安理会在摩洛哥和阿拉伯联合酋长国的紧急要求下，于12日举行会议，讨论以色列征地引起的危机。20个国家的代表发表讲话，谴责以色列没收巴勒斯坦人土地的计划。安理会将于16日继续辩论这一问题。
〖-ZW/正文〗
