〖ZQ/总期〗13640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学学“施大爷”如何？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐恒足〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国足球事业/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “施大爷”何许人也？中国国家足球队顾问，德籍足球专家施拉普纳也！前几年，这个名字在我国叫得山响，而现在则很少有人记得他。在他刚到中国执教那年头，是个名副其实的新闻热点人物。报纸上天天有，电视上日日见，连《春节文艺晚会》那样的大场面也安排有“施大爷”的“节目”，让他和“施大妈”十分光彩地“亮了相”。但好景不长，中国队不但没有实现“冲出亚洲”的宏愿，而且在区域性的比赛中也连连败北。这一下“施大爷”成了众矢之的。后来，他不当“主教练”当了“顾问”。但这“老外”很怪，对此毫不在意，依然我行我素。
    开始，我还以为他不会长久，后来发现我的猜测显得太浅陋。现在，他那颗要为振兴中国足球出力的心还是热乎乎的，整天忙忙碌碌，不言归期。据他介绍，他一方面在为新的赛季紧张地进行各种准备工作，一方面在为俱乐部的建设献计献策。在他随身携带的厚厚的文件夹里，满装着他亲笔画的俱乐部会徽的示意图，还有带有会徽的各种标志物：帽子、T恤、围巾、手套、旗帜等等，还有关于俱乐部如何搞、俱乐部的组织工作如何进行等各种文字材料。他还去香港看东亚四强比赛，了解一些国奥队的最新情况，看一看小区、黎兵表现如何，小队员是如何发展的；3月份还去海埂，看俱乐部的训练和体能测验……须知他在中国的费用是自理的。
    从这里，我们该对“施大爷”刮目相看了。过去，一些人那么捧，他不为所动；后来不捧了，他也不为所动；不论当主教练还是当顾问，都那么热情，那么认真，这难道不是一种德性，一种修养，一种品格吗？能因为他是“老外”，或者因为他过去不太成功，就不去尊重他，就不认真研究和虚心学习他的技术和经验吗？这些年，群众对有些人，一捧就“狂”，一离职就心灰意冷，深感惋惜。我们应当丢掉偏见，学学“施大爷”的品德和作风。我想，这大概不会被视为“崇洋媚外”吧。
〖-ZW/正文〗
