〖ZQ/总期〗13640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合临床实践开展护理科研〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗89医院外二科护士素质好技术高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘汝旺徐建〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗89医院/护理科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘汝旺、徐建报道：89医院外二科护士，坚持结合临床开展护理科研，10年来协同医生完成了76项科研成果，其中10项填补了国内空白。她们还结合临床实践，撰写学术论文217篇，其中有68篇在全国、全军医学杂志上发表。4月下旬，来自全国的10多名医学、护理专家在这里科考察后，称赞该科护士素质好，技术高。
    一次，外二科收治了一例断指患者，进行再植手术后，由于护理技术跟不上，导致手术失败。这件事给她们震动很大。护士们横下一条心，要在护理技术上上台阶。她们结合临床刻苦钻研业务技术，努力攀登创外护理高峰。她们买来了《创伤骨科学》、《显微外科学》等60余种专著，每周利用两个晚上统一学习，并根据所学专业的不同层次，成立了3个学术小组，请专家、医生讲课辅导。这些活动，一直坚持至今。为了迅速适应现代显微创伤外科发展的需要，医生开展什么新科研项目，她们就学习什么护理专业，如今有96％的护士都能及时果断地处理术后出现的意外情况，使病人化险为夷。一次，患者杜威东左手四指再植后，由于肿胀引起血栓，出现危象，护士谭春华发现后及时进行了处理，保证了患者指体的成活。到目前，外二科共实施显微外科手术8700多例，患者从七八十岁的老人到出生不满8个月的婴儿，护理工作从未发生过任何差错和失误，成活率达98.7％。
〖-ZW/正文〗
