〖ZQ/总期〗13640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗无产阶级英雄战士的壮丽颂歌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《钢铁是怎样炼成的》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛虹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文学名著介绍〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《钢铁是怎样练成的》/介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保尔・柯察金是在贫穷和饥饿中长大的工人阶级后代。他喜欢读书，愿意学习一切自己所不知的新鲜的东西。党的教育使他由自发的反抗升华为自觉的阶级觉悟。在3年国内战争中，苏联的国民经济遭到严重破坏，保尔・柯察金最先投身到筑路工程第一线，饥饿、严寒的侵袭，伤寒、肺炎的折磨，丝毫不能动摇他坚强的意志。作者通过对主人公这段经历的描绘，把描写内战与经济恢复的主题有机地结合起来，这在苏联文学史上是第一次。在经济恢复时期，保尔・柯察金由于积劳成疾，完全丧失了健康，他双目失明，全身瘫痪，被牢牢禁锢在病床上，经过痛苦的思想斗争，他认识到“即使到了生命实在难以忍受的时候，也要找出活下去的方法，使你的生命有用处！”于是拿起新的武器――文艺创作，继续去做对社会有用的事情。这时的保尔・柯察金，坚强的党性和革命意志已发展到了一个新的阶段。
    保尔曾经在烈士墓前抒发过一段永远激励革命者战斗不息的内心独白：“人最宝贵的是生命。生命对于每个人只有一次。人的一生应当这样度过：当他回首往事的时候，他不会因为虚度年华而悔恨，也不会因为碌碌无为而羞愧；临死的时候，他能够说：我的整个生命和全部精力都献给了世界上最壮丽的事业――为解放全人类而斗争。”保尔・柯察金的这段话，是他对烈士的深切悼念，也是他献身革命的钢铁誓言，更是他一生的真实写照。
    《钢铁是怎样炼成的》向我们提出一系列寓意深刻的问题：一个人应当怎样活着？怎样对待挫折和困难？怎样对待学习和工作……作者通过英雄形象的刻画，为我们做出了生动而正确的回答。
    《钢铁是怎样炼成的》如同嘹亮的号角，激励着一代又一代青年投入到革命的事业中，使自己的青春与生命放射出绚丽的异彩。
〖-ZW/正文〗
