〖ZQ/总期〗13640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强内部管理优化军营环境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部采取得力措施制止军人涉足高消费场所〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董礼波邹争春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/军队文化生活管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董礼波、邹争春报道：“五一”前夕，沈阳军区某部营区的“军人理发厅”正式开张营业。至此，该部机关及所属单位都建起了军人理发室。
    这两年来，有些战士花钱大手大脚，理个“小平头”也要花高价到地方发廊或美容美发厅。还有些同志不顾上级禁令，频频涉足地方营业性娱乐场所，以舞会客，以歌会友等，给部队管理带来影响。部队党委对此十分重视，决定在这方面也要搞“两手抓”：一手是加强管理，硬性规定一律不准军人到地方美容厅、发廊、酒吧、歌舞厅等场所参与高消费活动，违者严肃查处；另一手是相应采取措施重建所属各单位的理发室，培训理发员，提高理发技艺，进一步办好连以上单位的俱乐部，丰富连队的文化娱乐活动。
    这个部队党委还举一反三，着力在诸如丰富官兵业余生活，“种好菜园子，装满菜篮子和丰盛菜盘子”等生活管理问题上多用力气多投资，创造拴心留人的环境，使部队的精神面貌发生了可喜变化。驻延吉市区某医院的几位女战士告诉笔者：“营区里的物质文化生活，既格调高雅又丰富多采，使我们得到了美的享受，感到精神上很充实。”
〖-ZW/正文〗
