〖ZQ/总期〗13640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何办好连队黑板报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马明杨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才自学向导〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗办好连队黑板报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （续前18期）
    在版面设计上要注重统一，重点突出，安排合理，版式可以根据内容而变化，使版面活泼引人。既可直向分栏，也可以采取斜向分割；采用流线形、曲线形、旋转形的版式，可以增加动感；利用各种几何图形混合变化，使版面富于新意；以棱形居中，四面或文或画，达到稳重大方的效果；对于大块文章，采用适当分区、化整为零的方法，可以打破版面的沉闷感。文字横排、竖排要得当，字号根据文章的主次可有所区别，标题的字体和内容要有区别，整个版面要有图案装饰。文章之间也可用简单的图案加以间离。书写字亦要工整规范，字距、行距适度，加强整体效果。文章与文章之间要有一定空间，使得整个版面富有节奏感，在空白处上可巧辍题花。栏头既能引导读者阅读，又可打破版面沉闷，令版面文图并茂。
    五、要有鲜明美丽的报头
    报头是整个板报的概括，因此要占一定的面积，安排在最显著位置。报头除了醒目的标题、悦目的画面，还要标明期数等。报头可根据内容设计成长形、圆形、方形、多边形、水规则形等，表现方法既可以采用版画方法绘制，又可以采取勾线白描或图案方法，如有比较复杂的画面还可以采取局部拼贴方法。报头的标题既要突出醒目，又要和画面融为一体，使整个报头稳重而紧凑。标题的字体选样要和画面统筹考虑，一般以黑体、仿宋、魏碑、行书等为主，在字的处理上可用全色、反黑、镂空、立体、双色加倒影方法，只要处理得体都会增加美感。
    六、色彩要协调鲜丽
    版面色彩要鲜丽醒目，由于绘制板报主要工具是粉笔，或者用三花粉（无胶）加适当的广告粉（有胶）用毛笔绘制，不管哪种方法都不可能有较复杂的色彩关系，所以掌握一般的色彩常识和规律就可以了。凡是偏红、橙、黄的颜色为暖色，凡是偏绿、蓝、紫的为冷色，以暖色为主调的叫暖色调，以冷色为主调的叫冷色调。前者给人以温暖热烈的感觉，后者给人以寒冷、宁静的感觉。色彩对比强烈的叫对比色，如：红与绿、黄与紫、橙与蓝，对比色的两种颜色在相互的影响下使其个性更为强烈鲜明、显眼。色彩接近的颜色叫调和色，可以表现出柔和协调的色彩关系。
    七、写好美术字
    美术字对办好板报起着非常重要的作用。怎样才能写好？首先要练好基本功。一开始就要练好某种字体的基本笔画，要深入研究每个字的间架结构掌握其规律，美术字主要包括宋体、黑体、变体、新魏碑体和隶书等。宋体横笔细、竖笔粗，匀称统一，美观大方；黑体字是在宋体字基础上发展起来的，它结构严谨，庄重大方，书写起来速度快效果好；变体即在熟练掌握了宋体字的规律以后可根据需要和意图去变化，如投影、立体投影、空心、圆头等等，总之不管如何变化都要注意基本笔画样式和粗细的统一，间架结构处理得当，注意大众化，不要变得让人看不懂，认不得；新魏碑体笔画苍劲有力，结构严谨，特别强调结构紧密和舒展，疏密对比匀称统一，达到既庄重又奔放的风格；隶书在许多结构上与新魏碑体相似，字的结构紧密而又舒展，较之新魏碑体娟秀柔美。
    掌握了以上的几个基本环节，并在实践中不断地探索，将会使板报办得内容丰富，生动活泼。（续完）
    解放军艺术学院 马明杨
    DW：解放军艺术学院
〖-ZW/正文〗
