〖ZQ/总期〗13640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实行新工作制后第一个党日活动情况表明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各部队党日制度普遍落实较好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党建工作/党日制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据三总部《关于军队执行国家新工作制度的通知》要求，上述各大单位都下发了通知，对党日活动时间作出了统一规定，要求每周半天的党日活动时间不能少，原则安排在每周五下午进行，并提出了相应措施。各师团党委及时加以协调，每月安排工作计划时，都留出党日活动时间，规定如因故占用党日时间，必须经政治机关批准，事后及时补上。空军某团把以往周五下午洗澡的时间和节假日发晚班车的时间都推迟到下班以后，以保证党日活动人员、时间、内容的落实。各党支部对实行新工作制后如何过好党日，都十分重视，集中进行了教育，强化了大家坚持每周过党日的观念，使大家明确坚持党日活动是增强党性观念、加强党性修养的有效形式，是贯彻党中央、中央军委关于加强党的建设《决定》的重要环节。
    为了提高党日活动的质量，不少师团采取检查到营、抽查到连的办法，对党日活动及时检查指导。二炮某科研所把领导和政治机关每月派人到支部检查党日活动情况作为一项制度，长期坚持。各单位都强调领导干部要带头参加党组织活动，认真汇报思想，开展批评和自我批评，发挥示范引导作用。许多单位的领导亲自授课，海军航空兵和北京卫戍区的领导都紧密联系实际，给机关党员上党课，提高党员思想理论水平，严格教育管理党员。不少单位对党日活动的内容进行了调整充实，改进活动方式方法，增强党日活动的针对性、原则性和有效性。
〖-ZW/正文〗
