〖ZQ/总期〗13640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港同胞眼里的解放军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――香港地区事务顾问参观访问团访谈录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张智猛/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月13日至14日，香港地区事务顾问参观访问团近400名代表，冒着炎热，在广州军区部队进行了为期两天的参观访问。解放军在港人眼里到底是何种形象？记者为此访问了部分港事顾问。
    解放军是一支仁义之师
    香港志成国际（集团）有限公司董事长计佑铭说：耳听为虚，眼见为实。这次亲眼所见，我第一个强烈的感受是：解放军是一支仁义之师。在“红一连”荣誉室里，有很多荣誉锦旗，我留心观察了一下，有不少是地方政府、公安机关、群众团体送的，是该连官兵为地方老百姓做公益事业得来的。联系去年广东发生的特大洪灾，广州军区出动20多万官兵抗洪抢险，在最危险的时候挺身而出。这些事实都说明，解放军是全心全意为民众服务的仁义之师。
    香港观塘区议会民选议员林国健说：再说近一点，去年10月份，广州军区出动7万多官兵，在深圳治理布吉河，把一条污染严重的臭河，变成了一条清水河，香港人对此是公认的。通过这次参观访问，我坚定这样的信心：1997年7月1日香港回归祖国，届时解放军将进驻香港，这支仁义之师一定会深得全体香港民众的信赖和支持。
    解放军是一支威武之师
    香港职美实业有限公司董事长杨职秋说：观看了广州军区部队举行的实弹军事演习，我好高兴，好自豪！解放军的军事技术过硬名不虚传！你看，神枪手打3个人体靶，军区司令员让打脑袋，射手就不打耳朵；周南社长让打心脏，他不打腹部。真是指哪打哪，百步穿杨，神了！1997年7月1日香港回归祖国后，有这样一支精兵劲旅进驻，负责该地区的防务，我们全体香港人有了安全感。
    皇家香港警察黄锡源说：我看过一些国家和地区的军队，今天第一次踏入我们解放军的军营访问，特别是观看了今天的军事演习，多方比较，我感到，尽管解放军的技术装备和西方一些国家军队的装备相比还有差距，但是解放军的战斗作风、精神风貌、战术技术水平，堪称世界一流，是世界上最过硬的军队之一。称解放军是威武之师，一点都不过分。我提一条建议：像这样参观的活动以后要多搞，让更多的港人熟悉解放军，了解解放军，为香港平稳过渡和解放军进驻香港打好基础。
    解放军是一支文明之师
    香港晶艺公司董事长李谦说：这次访问广州军区部队，我感到，解放军是一支具有很高文化素质的部队。在“红一连”参观，我和许多年轻战士交谈了许多问题，发现他们不仅知识面广，而且思想活跃，文化层次很高。在问起香港的历史背景、波黑战争、车臣战争等一些国际军事热点时，战士们回答得头头是道，颇有见地，毫不怯场。只有共产党，才能带出如此一流素质的部队。
    就是这个董事长，在“红一连”卡拉OK室和官兵一道高唱《没有共产党就没有新中国》和《歌唱祖国》两首歌曲，一时引来几十名香港记者包围。
    啬色园可铭学校校长马志强说：解放军是一支具有良好教养的部队。他们举止文雅，谈吐大方，讲文明，懂礼貌，守纪律，和某些香港传媒宣传的大不一样。我回香港后，一定要向周围的人大力宣传解放军。
    （本报广州5月15日电）
〖-ZW/正文〗
