〖ZQ/总期〗13640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广西边防部队开展学抗战历史活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄正德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争和反法西斯战争胜利50周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗广西边防部队/爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在纪念活动中，他们大张旗鼓地宣传抗日战争和世界反法西斯战争胜利的伟大历史意义，宣传中国人民在中国共产党的领导下抗击日本侵略者的可歌可泣的英雄事迹。所属团、营、连和各个阵地哨所组织观看了抗战题材的历史影片、录像片，读抗战史图书，出了纪念抗战的墙报、板报，举办抗战历史知识竞赛和演讲活动。他们还结合部队搞“四个教育”，统筹安排，有计划地组织官兵到全州、南宁、河池等反击侵略者的战场和革命烈士纪念馆参观，请抗战老战士作报告、讲传统。一系列的活动，使官兵受到深刻的爱国奉献教育，大家表示，不忘侵略者残害中国人民的悲惨历史，一心守好边关。
    参加过抗日战争、解放战争，多次荣立战功的原广州军区军医学校训练部部长申桂吉，“5・12”护士节前夕来到广州医高专进行爱国奉献教育，勉励学员们刻苦学习，为部队建设做贡献。图为他在给学员们签名留念。 郑希胜摄（照片）
〖-ZW/正文〗
