〖ZQ/总期〗13640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为人类和平与发展而研究军事谋略〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《中国军事艺术――兵法谋略在当今社会之应用》/序言〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兵学是中华民族思想文化宝库中之璀璨明珠。在中国广阔的土地上，数千年来所经历的战争，规模之大、次数之多、胜负变幻之神奇，为世界罕见。作为其经验总结的兵学，内容之丰富亦为世界罕见，为全世界政治家、思想家、军事家所注目。
    中国兵学的一个显著特点，是有着丰富、深邃的谋略思想。谋略，重宏观谋划，重综合分析，重己方力量要素的整体效应，重天时、地利、人和，重扬我之长击敌之短。许多论著被各国政治家、军事家视为经典。
    当前，世界历史进入了一个以和平发展为主题的新时期。以综合国力竞争为主要内容，是这个时期的突出特点。随着历史的发展，战争虽然还是争取和维护国家利益的一种手段，局部战争在一个相当长时期内还会存在，但以经济为基础、科技为先导的综合国力的消长，乃是维护各国的国际地位和自身利益更为重要的因素。致力于发展综合国力，致力于夺取科学技术的制高点，已成为越来越多国家的战略目标。如何利用天时、地利、人和，如何发挥本国力量要素的整体效应，如何扬我之长击敌之短？在这场具有新特点新内容的国际竞争中，人们越来越注重谋略，它已成为一国兴衰的重要因素。人们已经看到，兵学正在从战场走向市场，从指导战争转向指导竞争。现在，不只是政治家、军事家在研究中国的兵学，企业家也在研究如何运用兵学于企业的综合发展，于加强企业管理，于企业竞争。有人说，在今天的世界上，兵学的“军转民”，对促进社会的发展进步将越来越发挥重要作用。
    今天，我们正处在改革开放的新时期，正努力遵循邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论，在新的征途中奋发进取，并已取得举世瞩目的伟大成就。我们取得的成就，是邓小平同志创立的符合中国国情的发展战略的胜利，从一定意义上讲，也是中国人民正确运用谋略的胜利。我国是孙子的故乡，在当今世界向多极化发展的局势下，在越来越激烈复杂的竞争之中，中华民族要生存、要发展、要自立于世界民族之林，需要向全世界人民学习，包括学习他们的优秀文化传统。同时，也要继承发扬我国优秀的文化传统，在谋略研究上下功夫。如今，许多发达国家都在注意用兵家谋略发展自己，我们应当从中受到启迪，深入研究兵家谋略并运用于国家发展，为我国在国际竞争中的自立、自强注入新的生机和活力。
    《中国军事艺术》一书超越纯军事研究的视野，把历史与现实、东方与西方结合起来，在交流与吸收的过程中，融管理与兵法为一体，形成了自己的特色。这是一个开拓性的工作。这本书的出版，无疑将有助于增进世界各国人民对中国兵学的了解，起到促进人类和平事业发展的作用。因此，我们衷心希望这部凝结着中国学者心血的巨著受到人们的欢迎。
    （注：本文系《中国军事艺术――兵法谋略在当今社会之应用》一书的序言。该书由迟浩田主编，是国家“八・五”规划重点出版项目）
〖-ZW/正文〗
