〖ZQ/总期〗13640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗修旧利废搞革新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶丽俊杨永华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗优秀士兵剪影〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他没有进过技术专科学校，也没有标明等级的烫金证书，但他善于利用废旧物品搞革新，且技术精良。于是，“破烂王”的雅号便冠在他的头上。他，就是南后某军需仓库机修班班长刘庆科。
    刘庆科入伍分到保管队机修班后，就与废旧物品结下了不解之缘。他捡来废弃的铁棍、铁丝，刷上清漆，做成简易的晒衣架，战士们晒衣服不发愁了。此后，食堂、宿舍慢慢地增添了精致的挂衣钩、脸盆架、鞋架和书架。
    刘庆科看到官兵收发物资长期手搬肩扛，既费时又费力，他和班里的3位战士成立了革新小组，整整花了10个月时间，终于改变了过去的传统作业方法。在此基础上，他又利用库房废弃的钢件，巧妙地安装了一条千余米长的输送带长廊，实现了机械化流水作业，物资收发能力比以前提高5倍。经总后军械部鉴定，这条输送带长廊的设计和运用数据的巧妙均符合技术要求，成为全军最长的输送带长廊之一。去年，刘庆科带领全班共修机械铲车10台（次）、电瓶铲车12台，保养吸尘器21台（次），节省经费10万余元，机修班荣立了集体三等功。
    “破烂王”的档案袋里可不“破烂”，装得满满的：优秀志愿兵、优秀共产党员、军营小行家等40张立功受奖卡片。RW：刘庆科；战士；事迹
〖-ZW/正文〗
