〖ZQ/总期〗13640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国供销合作社代表大会闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈俊生当选总社理事会主任〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中华全国供销合作社/第二次代表大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次会议受到党中央和国务院的高度重视。会议通过了总社筹建组向大会所作的工作报告及关于中华全国供销合作总社章程修改草案的说明报告并作出决议，大会还讨论修改了《中华全国供销合作总社章程》，并根据选举产生了新一届中华全国供销合作总社的执行机构和监督机构。
    国务委员陈俊生在大会闭幕式上指出，这次大会的召开，标志着期待已久的中华全国供销合作总社正式成立，这在我国供销合作事业的发展史上，必将成为承前启后，继往开来的重要里程碑。他说，目前我们要看到供销合作社的发展机遇，把供销合作社的发展建立在支持农业增产，帮助农民增收，促进农村繁荣的基础上，同农民群众结成经济利益共同体。各级供销合作社领导班子都要实行民主选举，保持供销合作社领导班子的相对稳定；各地要结合当地实际，认真贯彻党中央、国务院《关于深化供销合作社改革的决定》，制订加快改革的具体规划，抓好试点，把供销合作社真正办成农民的合作经济组织。
    大会结束后，新一届中华全国供销合作总社在它的西单办公楼举行了挂牌仪式。
    据新华社北京5月15日电（记者贺劲松）在今天结束的中华全国供销合作社第二次代表大会上，国务委员陈俊生当选为中华全国供销合作总社理事会主任。
    白清才、马李胜、顾二熊当选为中华全国供销合作总社理事会副主任。理事会理事有53名。这次大会同时选举产生了中华全国供销总社监事会。
〖-ZW/正文〗
