〖ZQ/总期〗13640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追寻战争的足迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――为纪念世界反法西斯战争胜利50周年而作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李钢林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念世界反法西斯战争胜利五十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四、假如列宁格勒不设防
    列宁格勒（今圣彼得堡）在苏联卫国战争中的崇高地位和英雄业绩是举世闻名的。一个当时300多万人的大城市，被德军包围、封锁和狂轰滥炸达900多个日日夜夜，城市供给断绝，仅有一条拉多加湖上结冰时才可使用的“生命之路”与外界沟通，犹如一座死城。但列宁格勒人民不屈不挠，抗战中饿死了64万人，战后仅剩下不足80万人。法西斯德军到底也未能攻克这座不屈的城市。
    战后，列宁格勒人为了永久纪念这场名垂青史的保卫战，在沿当年封锁圈总长220公里的地带上修建了一条“绿色光荣地带”。他们集中了全国最优秀的艺术家和工匠，在这条“绿色光荣地带”上共修建了33座风格各异的纪念建筑，187座纪念碑。整个“绿色光荣地带”按统一的艺术构思设计完成，艺术地再现了战时的悲壮情景。
    列宁格勒给人留下最深刻印象的，是那些凝聚着俄罗斯文化精髓的精美建筑和文物：豪华的冬宫，圣洁的伊萨基耶夫斯基大教堂，美丽的涅瓦河大街，著名的斯莫尔尼宫，雄伟的彼得大帝铜像……整座城市俨然是一座俄罗斯民族文化博物馆。列宁格勒人告诉我，这才只是部分，还有一部分，被德国法西斯毁了。
    我突发感慨，像列宁格勒这样欧洲屈指可数的文化名城，为何当年不宣布为不设防城市，让这座文化名城更完整地保留下来呢？巴黎不是这样做了吗？
    但列宁格勒人说：“俄罗斯民族文化最优秀的东西都在这里，这是我们民族最宝贵的。我们怎么能把她让给德国人呢！”
    “我们宁可与这座城市一起毁灭。因为我们不去保卫她，希特勒会毁掉这座城市。毁掉了列宁格勒，俄罗斯还有什么呢！”
    几乎所有我问过的人，回答都是相同的。
    列宁格勒人似乎不同于其他城市的人，他们文化素养高，显得文明、谦和，对自己的城市有一种特殊的偏爱、自豪。他们说起彼得大帝，说起列宁格勒的一切都如数家珍，自豪与酷爱之情溢于言表。列宁格勒在俄罗斯人心目中如同民族文化的精神圣地。
    从与列宁格勒人的交往中，我能体会到列宁格勒人当年那种不屈不挠的民族英雄主义的动因――他们太爱自己的民族了，太爱自己的民族遗产了，而且爱得很深，爱得宁可在战火中毁掉也不让给别人。
    五、苏联纪年的最后日子
    1991年12月5日，我上街买东西，准备回国过春节。
    那天，街上很多地方插着红旗，像是过什么节日，我挺纳闷。苏联的节日特别多，平时三天两头不知以什么名义就过节，不上班。
    我计算着，一共问了十位路人，有青年人、老年人和妇女，都说不知道。最后，我在高尔基大街莫斯科市政府大楼的广场上看到一个大牌子，上面写着“纪念在莫斯科城下粉碎法西斯德军50周年”，这我才明白。
    我知道，这一天在莫斯科人心中以至在整个苏联卫国战争中的崇高历史地位。1941年，法西斯德军从6月22日开始，5个月时间在中央主要战略方向上向东突击约1000公里，所向披靡。苏军虽顽强抵抗，竭力组织实施了一系列大规模防御战役，但终未成功地阻住德军的强大进攻。是年11月，德军已从西北、西、南三个方向同时逼近莫斯科，德军先头一部甚至攻抵距克里姆林宫23公里处。此时，斯大林打电话问当时的西方面军司令员朱可夫：“你坚信我们能够守住莫斯科吗？我怀着内心的痛苦在问你这个问题，希望你作为共产党员诚实地回答。”朱可夫坚定地说：“毫无疑问，我们能够守住莫斯科！”这是斯大林作为最高统帅，在整个卫国战争期间唯一的一次请求他的助手来证实自己的信心。可以想象，当时莫斯科以及全苏联已经到了何等危急的地步。面临危局，莫斯科人喊出了最后的呼声：“俄罗斯虽大，但已无路可退，后面就是莫斯科！”
    正是在50年前的12月5日，苏军冒着俄罗斯特有的严寒，在总的兵力兵器对比还处于劣势情况下，在莫斯科方向发起反攻，一举将莫斯科当面德军击退了100――350公里，从而保住了莫斯科。这是苏军在战争初期首次大败德军，也是德军在第二次世界大战中的第一次战败的纪录。由此，苏军以及全苏联人民第一次从现实的胜利中增强了必胜的信心。难怪在攻克柏林后，美军驻欧总司令艾森豪威尔问朱可夫：“你的战争回忆中记忆最深、精神负担最大的是什么？”朱可夫毫不犹豫地回答：“莫斯科会战！”朱可夫说，反攻胜利后，他一下子就死死地睡过去了，斯大林两次电话都没能叫醒他。
    1991年12月25日，我应邀去一位朋友家做客，也是去告别。他是一位长者，正直而有学问。我们整整谈了一天，谈及这个国家的历史、现实和未来。他送给我一本画册作纪念，名为《辉煌的胜利》，画册中全是1945年6月24日红场阅兵的历史照片。
    这是在4年浴血奋战胜利之后，由最高统帅斯大林倡议为庆祝战胜法西斯德国而举行的阅兵式。1945年6月24日上午10时整，伴随着克里姆林宫斯帕斯基塔门上洪亮的钟声，受命代表最高统帅斯大林作为阅兵首长的朱可夫元帅，骑着高大的白马，首先检阅了来自前线共10个方面军及空军、海军和莫斯科卫戍部队组成的13个混成团，每团都由战功卓著的士兵、军士和军官组成，由各方面军或军种司令员亲自率领。全体受阅人员都着新制的军礼服，胸前挂满勋章、奖章。当由那些著名的将军军官和英雄士兵组成的方阵，在《光荣颂》那庄严而雄壮的乐曲声中逐次通过检阅台时，红场上的欢呼声响彻云霄。最后，在雄壮的击鼓声中，200名军官组成的方阵，将200面法西斯德军的军旗扔到列宁墓前，扔到最高统帅斯大林的脚下。此时，整个阅兵场上无比欢乐，胜利的情绪达到了顶点。
    从这些真实的照片中，我能感受到当年苏联人民和军队那种无比自豪、无比喜悦的胜利心情。
    傍晚，我告辞了，想去红场看看，记得是8、9点钟，克里姆林宫上空的苏联国旗被降下来了。红场上的人不多，天很冷，好象没有什么特别的反应。
    在回住地的路上，我顺便在地铁站的书摊上买了本书，叫《俄罗斯的复兴》。（全文完）
    1945年6月24日，红场阅兵式上，苏联红军将200面被粉碎的德军陆军师的军旗扔在列宁墓前。（照片）
〖-ZW/正文〗
