〖ZQ/总期〗13640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗来自编辑部的故事――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《红山晚报》育出一群“兵记者”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤李振兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队宣传工作/红山晚报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个专版、几个编辑老师带培俩战士报道员――这就是赤峰市《红山晚报》“军旅大观”编辑组的任务和组成。两年来，这里培养出的战士报道员，已有40余人在报刊上独立发表新闻稿件，有7名战士报道员因工作成绩突出被破格提干，18人立功受奖，14人被军内外报刊聘为“特约记者”。驻地某部政治部主任阎兴段感慨地说：“我部被军区评为新闻报道先进单位，得感谢《红山晚报》无偿为部队培养新闻写作人才！”
    战士梅新民，文笔不错，可就是摸不进“新闻门”。刚到报社学习时，他连新闻的几种体裁都辨不清，弄得耳热心跳直发烧，总编辑唐守业对他说：“别急，慢慢就学会了。”随后，给他配发了和编辑一样的桌椅和办公采访用品。接着，总编辑、新闻部主任和记者们便带着梅新民出去采访。经过一段时间的磨练，梅新民采写的消息、通讯、评论接二连三地见了报。待他可以“单飞”时，编辑们又让他坐下来学组稿搞编务，之后，再教画版式。如此这般，梅新民便渐渐入了门，把一期期内容多姿多彩的“军旅大观”奉献给了读者。学习一段回到部队，他娴熟地沉到连队“抓活鱼”，很快，他采写的消息被加上短评刊登在《前进报》头版头条位置。随后，他的稿件接二连三地刊登在军内外报刊上。
    《红山晚报》“军旅大观”专版兵写兵，吸引了驻军百余名爱好写作的战士竞相投稿，雪片般的稿件飞向《红山晚报》。编辑对战士的稿件格外认真，能编的速发，不能编的总要写上一段“批语”，讲清不能发的原因，有的编辑还打电话就稿件给战士讲“一课”。渐渐地，越来越多的战士们上了路。战士杨本杰是个写稿迷，稿子写了不少，就是不见报。编辑们就耐心地逐篇稿件帮助剖析、讲解。去年，杨本杰在中央级报刊、电台发表新闻稿件50多篇。
    随着时间的推移，“兵记者”们的写稿水平越来越高，成才的人也越来越多。每当他们回想起在编辑部学艺的故事，都禁不住想敬个军礼：辛苦了，老师！
    王海青摄
〖-ZW/正文〗
