〖ZQ/总期〗13640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某师党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗落实抓党建责任制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏同军张军雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗加强基层党支部建设〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南京军区/党建责任制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 夏同军、特约记者张军雄报道：南京军区某师各级党委全面落实抓基层党组织责任制，层层有责任，人人有任务，工作有标准。前不久，军区推广了该师党委的经验。
    自去年底起，这个师党委依据中央军委关于进一步加强党的建设的决定要求，提出各级党委要通过抓基层党组织建设，带动部队全面建设。师党委在深入调查研究的基础上，建立健全各级党委抓基层党支部建设责任制。每个师、团党委常委和营党委成员都明确了工作范围和重点帮助的党支部。他们还明确提出，把连队党支部建设作为衡量各级党委工作的重要依据。接着，师党委又具体制订了对18个问题较多党支部重点帮助的计划。
    这个师把抓基层党组织建设作为经常性工作。师党委每季度分析基层形势，都重点分析基层党支部建设情况；连队党支部每月的形势会，党委分工的责任人无故不得缺席；连队党支部遇到重大问题，责任人要帮助解决；师团党委定期对基层党支部建设情况进行检查验收，并以此作为评价党委和党委成员工作的重要依据。
〖-ZW/正文〗
