〖ZQ/总期〗13640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗两千多级台阶将边防四连观察哨托入“云端”；哨所三名战士――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“腾云驾雾”守边关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘励华杨诚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗西藏边防行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者刘励华、记者杨诚5月7日发自山南：记者沿2129级台阶的“云梯”一步三喘地登上边防四连观察哨所，正是晨曦初露时分。站在哨所，但见山前山后云缠雾绕，古树参天，鸟语花香。一时间，记者恍若到了人间仙境，有飘飘欲仙之感。
    经自我介绍，记者逐个认识了哨所的3位主人：苗族籍班长吴远业和战士伍玉兵、赵成武。记者请他们谈谈生活在“天上人间”的感受，他们你一言我一语地讲开了――
    哨所驻守在海拔3197米的山巅，平时生计所需的油盐柴米全是从山下背上来的，每一餐饭都渗透着汗水咸味。夏季，战士们用水要来回走1200多个台阶，从山腰一桶桶背回；冬季，大雪把哨所变成“风雪孤岛”，战士们只能用雪化水。
    哨所没有电视、收音机，唯一的娱乐工具是象棋。遇到大雪封山几个月收不到家信，他们只能眼巴巴地望着远处的雪山。去年除夕之夜，他们仨先是围着火炉下棋，下累了便唱歌，什么《小白杨》、《烛光里的妈妈》等，他们一口气唱了10多首，直唱得泪水扑面。等新年的钟声敲响时，他们一齐奔出屋外，迎着纷飞大雪，用洗脸盆敲起了鞭炮一样的鼓点。
    讲到这些，战士们很从容。伍玉兵说：“每当想到自己是为祖国站岗，心里就充满自豪感，吃这点苦算不了什么。”他告诉记者，他于去年7月主动要求上哨所，不久女朋友来了“吹灯信”，他含笑把它丢进风中。在站岗执勤之余，他练书法，学英语，生活很充实。哨所的门楣上，贴着他书写的一副对联：“踩脚下浮云壮志凌云，立山巅岩石书写人生”；横批是“乐在其中”。
    在哨所“巴掌大”的地盘上，有一个他们自己营造的小温室，生长着嫩绿的小白菜。此外战士们还喂养了一头猪。记者眼前的哨所像一个温馨的家园。
〖-ZW/正文〗
