〖ZQ/总期〗13640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奉献在雪域建功在岗位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻藏某雷达团艰苦奋斗创佳绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘裕国徐生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗驻藏空军雷达团/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘裕国、特约记者徐生报道：截至5月3日，驻守在“世界屋脊”西藏的空军某雷达团，已安全引导飞机22万多架次，优质情报率达98％，连续13年被空军评为优质情报团。谈起这些业绩，官兵们深有体会地说：这是团党委坚持进行艰苦奋斗教育的结果。
    海拔4500米以上地带被人们称为“生命禁区”。而该团所属雷达连队阵地平均海拔4700多米，最高的达5347米。这里每年大雪封山长达7个多月，最低气温达-40℃，每年有9个月要刮8级以上大风。胸闷、头痛、心室肥大、指甲凹陷等高原疾病一直困扰着官兵。对此，雷达团党委坚持对部队进行艰苦奋斗教育。今年他们针对官兵在人生观、价值观上存在的一些模糊认识，把大家的各种思想认识归纳成一个个讨论题，让大家在讨论中悟出人生哲理，懂得艰苦奋斗的意义，提高了奉献在雪域、建功在岗位的自觉性。在恶劣的环境中，雷达团的阵地却越来越坚固。房子被风吹倒了，重新垒；房顶吹走了，重新盖。在地面上建不成房，就建在地下。“雪山千里眼”在艰苦奋斗中越来越明亮。
    深入持久、扎实有效的艰苦奋斗教育，使官兵们叫响了一个口号：“苦地方，险地方，建功立业好地方。”他们用“爱祖国、爱人民、爱西藏、爱高原、爱雷达”的“五爱”精神，改善着恶劣条件，把部队建设成能战斗、能生活的“雪山之家”。现在，铁皮房、干打垒已被永久性的水泥营房所代替；“生命禁区”里种出了白菜、萝卜、土豆、黄瓜、辣椒、西红柿等蔬菜。一连种的包心菜最大的一棵重15公斤、土豆一个0.75公斤。过去仅靠粉条、海带、黄豆、脱水菜度日的日子一去不复返了。
〖-ZW/正文〗
