〖ZQ/总期〗13640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗B；2沉浮系战略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董文先胡思远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛军事观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军备生产/B―2轰炸机生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年1月4日，美国7位前国防部部长联名给克林顿总统写信说：“我们写信给你是为了表示我们对B―2轰炸机生产线即将停止生产感到不安”，总统“应该考虑购买更多的B―2轰炸机”。这些前国防部长多是前几界政府的资深要员，联名上书总统引起美国朝野人士的注意。
    美国军界和政界围绕B―2轰炸机生产的数量问题已经长期争论不休。美国空军的B―2轰炸机是隐身战略轰炸机，1980年开始研制，1982年交出样机，1988年首次亮相，1992年装备部队。美国空军原计划订购132架，但在压缩国防费的风潮下，最后被压缩为20架。军界人士对此十分不满，多次呼吁增加B―2轰炸机的生产数量。去年10月，在西雅图为一架B―2轰炸机举行的“命名仪式”上，美空军作战司令部司令迈克尔・洛上将宣称：“B―2隐形轰炸机计划是空军新兴战略的主要部分”。但是，现任国防部长威廉・佩里却唱出另一种论调，他于11月4日表示，坚决反对恢复B―2隐形轰炸机的生产。这就引发出7位前国防部长的“上书”。
    美国现任国防部长硬着头皮不同意再生产B―2轰炸机，是有他的苦衷的――B―2轰炸机太贵了。1988年的计算价格单架为5亿多美元，今年估计将达8.5亿美元。在军费压缩的情况下，众多武器项目都需要顾及，不得不搞点平衡。
    那么，主张再生产B―2轰炸机的人为什么费那么多的心思呢？原因恐怕在于只生产20架B―2轰炸机，难以适应未来军事战略的需要。
    B―2隐型轰炸机常规炸弹载弹量为F―117隐型机的10倍之多，不进行空中加油的航程是F―117的5倍之多。更重要的一点是，B―2型机作战灵活，反应速度较快，因而“不必象‘沙漠风暴’之前那样进行大量集结，也不必将该机部署至距事发地区较近的机场”。
    美国人对F―117战斗轰炸机在海湾战争中突防1296架次损失率为零的记录，甚为满意。而B―2轰炸机的隐身性能好，航程大，航速快，并可以进行高空飞行和超低空飞行。B―2轰炸机载弹量25吨。3架飞机一次攻击可阻止行进中的装甲师，由20架组成的小联队可摧毁一个装甲师，就是说“2架B―2轰炸机顶50架战斗机起的作用”，“8架B―2轰炸机的作战能力可与一艘航母的全部军械相匹敌”。显然，B―2轰炸机必将成为美战略行动的先头力量。
    此外，美国空军为适应新的战略需要，提出了“全球到达、全球作战”的战略运用方针，并把不经空中加油就有8045公里作战半径的B―2轰炸机，作为实践这一方针的重要力量。美国空军曾多次声称，B―2轰炸机和其他战略轰炸机，能在接到命令后数小时内由美国本土起飞，攻击世界上任何地区的目标。1991年6月10日，在安德鲁斯空军基地举行的隐形武器展览会上，空军要员更具体地说：B―2轰炸机“如果在本土的惠特曼、印度洋上的迪戈加西亚和太平洋上的关岛部署，那么美国的空军就可以打击全球的任何地方”。
    美国当局对B―2轰炸机的生产，当前尚持否定态度，但今后的发展人们将拭目以待。
〖-ZW/正文〗
