〖ZQ/总期〗13640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长篇小说《战地黄花》研讨会在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟文学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《战地黄花》/研讨会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一部描写革命战争时期文工团战斗生活历程的长篇小说《战地黄花》引起评论界关注。5月9日，中国作家协会创研部、百花文艺出版社联合在京举办了《战地黄花》研讨会。
    与会评论家认为，《战地黄花》是一部别开生面的作品。它描述了革命战争年代先锋剧社成长壮大的风雨历程，充分展示了犬牙交错的敌后战争，讴歌了解放区文艺工作者的精神风貌。通过这部小说，读者不仅能从一个侧面感受到时代的风云变幻，更能从中感受到战火纷飞年代党的文艺工作者昂扬向上的革命精神。它是革命文艺工作者的理想信念、思想情操的艺术再现。
    与会评论家对王慧敏同志在古稀之年不懈创作的勇气感到钦佩。作者在离休之后，以坚强的毅力在病中用数年时间完成小说创作，树立了老有所为的榜样。
    研讨中，大家也指出了小说的不足，认为小说拘于第一人称描写，对不同人物的不同思想揭示不够，影响了人物的刻画；部分人物和事件的描写过于琐碎，有待进一步集中、概括和提炼。（钟文学）
〖-ZW/正文〗
