〖ZQ/总期〗13640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏建设一批重点水利工程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗50万农牧民将结束烧草皮；牛粪的历史〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西藏水利工程建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家“八五”重点工程羊卓雍湖抽水蓄能电站第一台机组将在今年底投入试运行，藏北那曲查龙电站年底竣工正式发电，西藏“一江两河”龙头工程满拉水利枢纽工程主体工程将在今年开工。
    羊湖电站总机总容量十一点二五万千瓦，落差八百四十米，是目前世界上海拔最高的抽水蓄能电站。武警水电第三总队官兵面对地质条件复杂，施工难度大的情况，连续五年超额完成国家下达的计划，第一台机组发电时间将比原计划提前一年。
    位于藏北那曲地区的查龙电站，装机容量一点零八万千瓦。当地年平均气温低于零度，每年施工期不到七个月。在这样的自然条件下，查龙电站实现了提前贯通疏导洞、提前截流、提前完成土建目标，缩短一年工期。
    兼有防洪、发电、灌溉、旅游等综合效益的满拉水利枢纽，地处年楚河上游，总装机容量二万千瓦。这项工程建成后将使日喀则地区增加灌溉农田四十万亩、林地二点六万亩、草场四点二三万亩，年增产粮食三点三万吨。
    上述三项工程建成后，约五十万农牧民将结束烧草皮、牛粪、点酥油灯的历史，从根本上解决拉萨、山南、日喀则、那曲地区部分县市的工农业生产用电，使西藏现有电力增加近一倍。
〖-ZW/正文〗
