〖ZQ/总期〗13640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗21〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国一季度肉类产量继续增加〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗影响畜牧业生产发展的隐患不容忽视〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钞文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗畜牧业生产/肉类产量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年是我国畜牧业发展较快的一年。据国家统计局最后核实的数字，肉类和禽蛋总产量分别为4499.3万吨和1479万吨，分别比1993年增长百分之十七点一和百分之二十五点四；其中猪肉3204.8万吨，增长百分之十二点三。
    记者另从农业部了解到，在生产持续发展的同时，当前全国也存在着一些影响畜牧生产持续发展的隐患，主要是一些畜产品主要生产省区农民养猪补栏不积极，与去年同期相比，仔猪补栏约减少百分之十五；大猪压栏增加，与去年同期相比约增加百分之二十五。禽蛋生产也存在着产蛋鸡和种鸡提前淘汰的问题，雏鸡投放量比上年减少了百分之三十，蛋鸡存栏约减少百分之二十。
    农业部畜牧兽医司副司长韩高举认为，造成这种状况的原因主要有两个，首先是饲料尤其是玉米的价格居高不下，加上玉米供应的区域性不平衡，使南方一些以玉米为主的饲料生产企业原料偏紧；第二个原因是4月份以来畜产品收购价格跌幅较大。据农业部对全国27个省245个县的集贸市场调查表明，4月份仔猪和活猪收购价分别比去年底下降百分之二十三点七和百分之二十一点三。全国猪粮比价也大幅下降。鸡蛋4月份的价格也比去年底下降百分之二十一，北京市有些大型蛋鸡场每生产1公斤鸡蛋约亏损1元。
    为此，有关专家建议，各地要继续贯彻“菜篮子”生产市长负责制，落实各项扶持政策，从多方面保护和促进畜牧生产持续稳定发展。
〖-ZW/正文〗
