〖ZQ/总期〗13640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗就我国进行地下核试验外交部发言人发表谈话〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗地下核试验/外交部/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国主张全面禁止、彻底销毁核武器，强烈呼吁其他核武器国家积极响应中国的倡议，立即谈判缔结互不首先使用核武器条约，并就不对无核武器国家和无核武器区使用或威胁使用核武器达成协议
    新华社北京5月15日电 外交部发言人今天就中国进行地下核试验发表了谈话。
    1995年5月15日，中国进行了一次地下核试验。
    发言人说：“在核试验问题上中国一贯持十分克制的态度。中国主张全面禁止、彻底销毁核武器，并积极参加日内瓦全面禁止核试验条约的谈判。中国已多次声明，在条约生效后，中国将停止核试验。”
    他说：“与此同时，中国强烈呼吁其他核武器国家积极响应中国的倡议，立即谈判缔结互不首先使用核武器条约，并就不对无核武器国家和无核武器区使用或威胁使用核武器达成协议。”
〖-ZW/正文〗
