〖ZQ/总期〗13640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本报今年第一季度优质稿评选揭晓〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗优质稿件评选〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报第一季度优质稿（消息、通讯、新闻照片）评选于近日揭晓，9篇消息、10篇通讯、2幅（组）新闻照片入选。现将入选作品公布于后（按得票多少排列，票数相同者按见报日期先后排列）：
    消息9篇
    为抢修通信线路 十九小时走完十九岁人生旅程 刘云阁、王继光搏击暴风雪魂铸长白山（作者：沈阳军区 盛正洪 本报记者张海平，刊1月6日第一版，编辑：曹瑞林）
    守海岛 25年没挪窝 闯龙宫 16次探险路 东海舰队某潜艇支队党委“一班人”被誉为“大洋铁锚”（作者：海军 朱学文、王邻，刊2月4日第一版，编辑：唐平岳）
    四位天使 一片爱心（作者：南京军区 胡登强、魏殿举、孙菊华、冫工伯友，刊2月12日第一版，编辑：刘均孔）
    13次远征昆仑山 某师三茬领导班子接力探索高原寒区作战难题（作者：兰州军区 念学剑、张百顺 本报记者 张占辉，刊2月17日第一版，编辑：顾伯良）
    副主任技师段佩若探索出系列病毒快诊法（作者：北京军区崔长生、郭津芬 本报记者 魏厚敏，刊3月25日第一版，编辑：周宗奎）
    “远望”家族又添新姊妹 第三艘航天远洋测量船交付使用（作者：国防科工委 刘程 本报记者 王玉方，刊3月29日第一版，编辑：王玉方）
    研究和传播建设有中国特色社会主义理论成果突出 王连平破格晋升教授（作者：第二炮兵 彭建华 本报记者 孙继炼，刊3月8日第二版，编辑：姜宁）
    教授董浚修攻克机械磨损重大难题（作者：总后勤部 陈福强，刊2月26日第一版，编辑：黄华敏）
    笑迎风雪严寒考验 鄙视金钱美色诱惑 黑河八连过得硬（作者：沈阳军区 杨民青、肖福恒、张宝印，刊2月24日第一版，编辑：曹瑞林）
    通讯10篇
    爱心，托起军嫂的生命（作者：广州军区 胡训军、姜志文本报记者 陈小布、张向持、王文杰，刊1月6日第一版，编辑：张向持）
    厦门拥军新事 战士成了市长座上宾（作者：南京军区 陈亦林、张军雄 本报记者 曹锦华，刊1月25日第一版，编辑：乔林生）
    李秋贵的“穷琢磨”（作者：北京军区 张忠顺、李彬春 本报记者 江永红，刊2月3日第一版，编辑：周宗奎）
    一个鸡蛋 一场风波 一项决策（作者：沈阳军区 王庆君、杨玉学，刊1月3日第三版，编辑：聂中林）
    一本无字的教科书――记昆明陆军学院教员辜永贵（作者：成都军区 张明华、李通斌、刘仕清，刊2月21日第一版，编辑：姜宁）
    让军营溢满欢声笑语（作者：本报记者 郑宗群，刊2月7日第一版，编辑：张志荣）
    连队等级厨师哪里去了？（作者：总后勤部 胡君华，刊1月16日第三版，编辑：姜宁）
    从杰出青年到“水火英雄”――南京军区优秀士兵标兵许永楠的人生轨迹（作者：南京军区 汪应祥、陈国桢、汤政 本报记者陈歆耕，刊2月25日第一版，编辑：程俊嵩）
    未来战场“前勤官”如何唱好开场戏？（作者：沈阳军区 赵明、隗铁军、刘英开
    本报记者 张海平，刊1月2日第三版，编辑：任燕军）
    小花，你不能凋谢（作者：北京军区 张梅珍、夏九头 本报记者 郭建跃，刊2月8日第四版，编辑：刘均孔）
    新闻照片2幅（组）
    快！时间就是生命（作者：成都军区 保吉昆，刊3月26日第一版，编辑：乔天富）
    唐军华：孤岛只身度过第8个春节――一位守岛战士24小时实录（作者：海军 牟健为，刊2月7日第二版，编辑：连俊义、叶晶、胡春华、雷雨）
〖-ZW/正文〗
