〖ZQ/总期〗13640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏歌而行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨付良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征军旅随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军旅散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你只匆匆地望了一眼这片曾种植着你的青春、你的希望的土地，便走了，带着全连一百多名官兵的祝福，带着你一千多个日夜积攒的思念，踏上了归乡路程。
    当兵，是你一生的梦想。记得吗？当你穿上那身肥大的绿军装来到我的连队时，你就说：“连长，我要跟你干一辈子。”我拍着你那敦厚结实的肩膀笑了。“好小子，有种！”你能够毅然舍弃那个中外合资企业的优厚待遇，来到这荒凉的塞外扛枪站岗，我从内心里感到欣喜与钦佩。在别人的眼里，这里空旷得让人感到凄凉，你却说，这里开阔得让你心胸宽广。你憨厚能干，你又开朗豁达，第一年就当上了班长，第二年又入了党，第三年又偷偷告诉我，你要考军校，因为只有考军校才能当军官，当了军官，就可以永远穿军装。我问，你怎么与绿军装有如此深的情结，竟达到如此痴迷的境界。你微笑着说：“动物生存，人则生活。”细细揣摩，是有那么一点哲理。功夫不负有心人，第三年秋，你果然以优异的成绩考入了军区陆军学院。大家都为你高兴。在欢送你的晚会上，你说：“我没有什么可留给大家的，就唱首咱们当兵的歌吧。于是，你便放开喉咙：“我是一个兵，来自老百姓……”。透过你那对未来充满信心的双眼，我知道，你将要实现你永远穿绿军装的梦了。以后，伴随你的将是无休止的风沙，塞外的荒凉与孤寂。但你不会退缩的，因为你有一个永远乐观，永远旺盛的生命。
    然而，就在你离开连队一个月后，你又默默地回来了。我惊愕地得知，你竟患有严重的直肠肿瘤疾病。我一阵目眩。近3年，我这个一连之长竟会如此的麻木，手下兵患有如此疾病竟一无所知，我从内心里感到惭愧，我对不住你。我想，你所有的追求与梦想，都会随着这重重的一击破碎的。更使我惊讶的是，你并没有被病魔征服，依然那么开朗、乐观。时下，正值老兵复退季节，我唯一能替你做的事，就是争取为你办个特级军人残废证。同时，最大限度地能够为你申请到一点微薄的医疗补助费。你得知后，又一次找到了我，说真的，跟我近三年，从没见你流过泪，你抓住我的手，用含泪的双眸问我：“连长，你真的认为我残废了吗？！”我转开脸，无言以对。有人退伍时，那怕一点小小的毛病，都想尽力申请补助，都想得到一个残废证，以便回乡后能够得到一点照顾。而你却说，回去后还要办工厂，当老板，让部队回乡没有工作的战士都到你的公司里去。从你的眼里，我真正体味到了生命的意蕴。
    送站的大卡车，带着一路风沙，消失在了苍穹下的荒漠里，遗憾的是，战士们没能再一次听到你的歌声。晚上，我一个人独坐房里，久久沉思。突然一名战士大叫：“连长，小卢为咱连点歌了！”我冲出房门，来到电视室，电视里那行有力的字体映入了我模糊的双眼：谨以此歌献给边防三连的全体官兵：《生命里有了当兵的历史》。熟悉的歌声飞过了小屋，飞过了营房，飞过了这茫茫荒漠。此时，你正坐在归乡的列车上吧，我想，这歌声你一定会听到的，一定会的。
〖-ZW/正文〗
