〖ZQ/总期〗13640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刹车的感悟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任荷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征评点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在《刹车》这篇小小说里，作者虽然在表面上对老吴的“吝啬”给予了讽刺，但实际上，其声东是为了击西。作品所暗含的讽喻，由于在另一个层面上涉及了更有意味的价值取向，因而颇能引人入胜，给人以启迪。
    作者通过一桩日常生活小事，简洁而完整地描述了一段人生历练，讲述了一种人生状态，叙说了一次人生感悟。对于这次感悟，作者似乎并未加多少褒贬，但是，如果我们再细心一些，还是能够感觉出来，作者的冷峻叙述所透出的无可无不可的态度，正显示出其“言外有哀江南在”。作者固然不赞成小林到机关后莽莽撞撞，整天挨批评，但也不希望他从此油滑起来，遇事皆以权衡功利为先。应当说，这篇作品还是能够抓住读者并且能够让人读出情致来的。作者引领着我们向前走，让我们对老吴产生一种厌恶之情，一直到最后，才让我们悟出：老吴并不是一个吝啬、无男子气、喜欢乘人之危的人，他竟是一个深谙实用理性的“哲学家”。他把人生视若骑车，用骑车来象征个人在环境中的位置。作者妙得小小说之精义，先是平铺直叙，结局陡然一变，出人意料之外，因此堪称佳构。
    虽是小小说，须以全力搏兔、以牛刀杀鸡，才可能写得更精巧、更完整；只有用“匆匆不暇草书”的态度来对待它，才可能写得更流畅、更浑成。
〖-ZW/正文〗
