〖ZQ/总期〗13640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“硬件”“软件”不可偏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林露〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论研究/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，在军事理论研究中，流行着一种提法，即“硬件不行，可以用加强软件建设的措施来弥补”；“剑不如人，剑法要高于人”。这两种提法的本意在于强调，物质条件不充分，应充分发挥人的能动作用。显然，这一提法的出发点是很好的，在一定条件下也是非常需要的。但是，如果过分强调依赖精神和主观的作用来解决部队建设的实际问题，甚至把精神作用与物质作用对立起来，在军事理论研究和军事工作指导上都是有害的。
    马克思主义的唯物论告诉我们，世界是物质的，军事力量做为一种具体的物质形态，毫无疑问有它自己的物质的规定性。而人的精神作用与这种物质规定性，应当是统一的。
    凡是接触过电子计算机的人都知道，所谓“硬件”，是指构成电子计算机系统的输入、存储、处理、输出功能的机械器件和电子器件。它的基本特征就是，一定功能的器件，构成一定水平的硬件环境，一定水平的硬件环境，支持一定水平的软件运行，两者无疑是相应的，也是统一的。因此，在同一水平硬件环境中，软件具有可比性，而硬件环境不同，软件则是不可比的。实践证明，“486”或“586”微机的运行软件，是不可能在“286”硬件环境下运行的。同时，实践也证明，软件是相应硬件的产物，没有一定的硬件环境，是不可能产生相应的软件的。理论和实践都告诉我们，在不同质的条件下，软件建设是无法弥补硬件建设的。
    再以剑和剑法而论，论剑者首先是把剑作为物质形态来看的，前提是双方都用剑，这不言自明。马克思主义的认识论告诉我们，同代同质状态下的物质形态竞争，由于精神对物质的反作用，人的因素是非常重要的，是起主导作用的。而不同代不同质的物质形态竞争，由于物质形态质的规定性，矛盾双方无法转化，就好象冷兵器时代与热兵器时代的关系一样，尽管人这个因素同样是非常生动的，但任何一方的“剑”法，不论其如何高超，在冷兵器的物质环境中，既不可能高于枪法技能，也不可能产生坦克战术和空战战术。因此，在“软”和“硬”、“剑”和“剑法”问题的认识上，也应该“两手抓”、“两手都要硬”。
〖-ZW/正文〗
