〖ZQ/总期〗13640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军建立科学的后勤管理机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让有限经费发挥最佳效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴福生雷新龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南军区/后勤管理机制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员吴福生、记者雷新龙报道：坚持不懈地深化后勤管理改革，使济南军区某集团军有限的财力物力发挥了好效益：从1991年至今，全集团军的各项标准经费在完成保障任务的前提下，年年有节余，并挤出资金5000多万元，解决部队训练、生活、娱乐等方面的许多难题，促进了基层全面建设。他们的做法是：
    其一，建立有价运行机制，变物资无偿供应为计价按标准供应。对供应的各项物资按统一标准实行计价，不论是上级给下级的纵向供应，还是各部门之间的横向往来，均计量、计价、计费和记帐核算，不搞无偿供给；同时建立严格的经济责任制和管理责任制，超支不补，节余归己。
    其二，实施财务综合计划管理，最大限度地提高经费使用效益。各部门的预算经费、预算外经费、生产经费、生产收益和各种库存物资捆在一起，统一纳入年度预算安排，先计划后使用，使经费开支从无序走向有序。
    其三，实行动态控制，做到全程跟踪问效。通过建立灵敏的信息反馈渠道，对经费物资使用情况实行全过程监控，及时掌握供应管理动态，改变了以往经费物资一下拨就万事大吉的状况。
    其四，进行集约化保障，克服“连自为战”的弊端。农副业生产由连队经营为主转向以旅团集体经营为主；连队的生活、战备物资和部分装备器材由旅团库存和管理；扩大生活服务中心功能，连队伙食费、公杂费、给养器材费，俱乐部活动费、农副业生产收益等5项经费全部由服务中心掌握。
    这一新的后勤管理机制全面推行后，使有限的标准经费发挥了良好的保障效益。如今这个集团军的基层连队伙食水平平均高于本灶别伙食费标准15％，实现了住房、附属工程、营具、绿化和管理“五配套”。各连都有设施齐全的俱乐部，各团都有多功能的综合性文化活动中心和卫星电视收转站，集团军在全军第一个实现了训练保障配套。
〖-ZW/正文〗
