〖ZQ/总期〗13640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大熔炉里出好钢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广空后勤部某勤务连建连育人纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊启林雷逢春童金銮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广空后勤部/战士队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    1
    在广空后勤部某仓库勤务连里，聚集了来自8省区的数十名战士。他们中有的是想在部队呆几年创造条件好就业，有的是想学点技术跳农门，有的是想入党进军校，还有的只是想见见世面过把瘾。
    他们走进的是广空后勤系统的一个标兵连队。这是个担负着成天站岗放哨的执勤连队。一个战士一昼夜站岗6小时以上，当兵4年，算起来有整整1年是挺立在哨位上的。
    大学校就是学站岗吗？有人问。站岗到底有没有出息？这成了连队经常性思想教育的中心话题。勤务连党支部围绕这个课题建连育人，在站岗放哨的大课堂上，培养战士崇高的人生追求。
    辛增宝，如今已经担任了警卫排长。10年前，他上了岗情绪不振，下了岗茶饭不思。连长指导员陪着他拉了不知多少话题，有一句他至今记得真切：山沟里出金凤凰，军营里出伟丈夫，你会在哨位上大有作为的。辛增宝一年后果然干成了一件大事：他成了警卫排军犬班的创始人。他摸索创造的经验，驰名整个空军。
    这个仅有几十个人的小连队，出了好几个辛增宝这样的新闻人物。空军学雷锋标兵雷新龙，是这个连队的一位士官。射击标兵王永江，一个考不倒的神枪手。连队育新人，新风拂连队。1989年以来，该连连续6年被广空和广空后勤部评为标兵连队，荣立集体二等功。连里有7名战士考学提干，18人2次荣立三等功，来到连队长七短八的新战士，再走出连队时，都成了齐刷刷的棒小伙。
    2
    在营门两边，一溜有五六家发廊。有段时间，路两边摆出了十几副台球桌子，周围的七八家录像放映点日夜开着门。山间军营不是桃花源。勤务连党支部看清楚了：连队也是一块前沿阵地。我们的瞄准点，是用强有力的思想工作，去改造人，塑造人。
    连里有3个广东籍战士，他们曾给连队带来一股消费风：抽外国烟，用高级洗发护肤品，身上揣着牡丹卡，花钱大手大脚。一天，这3人跑出营门喝早茶去了。党支部当天开了一个会，决定刹住这一不良倾向。支委们说：一个学校，最要紧的是校风，风气不好，说能教出好学生那是瞎说的；一个连队，千万不能坏了连风。连长焦建牛和指导员李昌民，多次找这3名战士谈话，道理说了很多，正反两方面的事例也讲了不少，3名战士最后认了错，表示再也不乱花钱了。到退伍时，他们已经变了个人，工作肯干，吃苦耐劳，其中一名战士成为预备党员。
    3
    勤务连的几任干部都是一群老老实实的干部，尽职尽责的干部。他们呕心沥血育人，一丝不苟律己，带出了好连队，教出了好战士。
    连长焦建牛，任职5年，从没请过一次事假。已调任政治处干事的前任指导员李昌民，当指导员的第4年，有次带战士扑山火回来，在营门口的小卖部买了一瓶汽水喝。老板很诧异：“你也是这里边的？我怎么从没见过你！”李昌民当指导员，每年给每个战士的家中起码要写两封信，汇报战士的情况，寻求家长的支持。新指导员谢卫东，是个大学本科生。为了适应带兵的需要，他不断拓宽知识面，悉心摸索带兵方法。
    说勤务连出名的兵多，回过头来说，出名的官也多。前任指导员李昌民是空军优秀基层主官，前任连长汤升阳被军区空军评为优秀基层干部。连长焦建牛也是军区空军的优秀基层主官。孩子摊上这样的带兵人，家长怎能不打心眼里高兴和放心呢！
〖-ZW/正文〗
