〖ZQ/总期〗13640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信念坚定遵守纪律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双星集团转业退伍军人受重用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡英暖郭治民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗双星集团/退伍军人安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡英暖、郭治民报道：4月20日，刚从国外讲学回到北京的青岛双星集团总裁汪海对有关人员介绍说：“在部队任过班长以上职务的转业退伍军人，进入双星集团后100％能够脱颖而出，100％受到了重用。”这是10年来双星集团始终坚持开发性安置转业退伍军人的结果。
    所谓“开发性安置”，就是不单纯把接收转业退伍军人当做“任务”来安排，而是作为人才宝库来开发，做到让能人派上用场，尽展其才。多年来，这个集团的领导都把分配和招收来的转业退伍军人当宝贝，成功地开发和发挥了转业退伍军人政治信念坚定、遵守纪律坚决的榜样作用。
    由于带过兵的转业退伍军人大都被选用到企业一些重要管理岗位上，军事化管理的特点就能得以体现在企业活动的方方面面，实现了“全员从严”。
    正因为这样，人们一走进双星集团，就有一种“如入军营”的感觉，处处整齐划一、井井有条，上下说话办事都雷厉风行、令行禁止、说一不二。
〖-ZW/正文〗
