〖ZQ/总期〗13640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书慰我心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征散文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜阑人静，心境如水，任窗外雾雨肆虐，秉灯捧读，别有一番韵味。读《钢铁是怎样炼成的》，我的青春热血与之一同燃烧：“人的一生可能燃烧，也可能腐朽，我不能腐朽，我愿意燃烧起来。”；看《简・爱》，我喟叹人性的善良与丑恶；秋瑾高尚的情怀、高昂的斗志、矢志救国的牺牲精神；李清照悲愤哀思中表达出的爱国思想和对美好生活的向往，使我感奋，让我激动，给我启迪。
    读书自有欢乐与烦恼，但不读书只有悲哀。书中金戈铁马沧海桑田，五千年历史如图如画展现眼前，真善美丑高尚卑贱跃然脑际。沉浸于书的世界里，明澈的心海超越年代超越时空，用心灵去和主人公促膝交谈。一本好书，常能让我感悟到生命的禅机，感悟到生命深处流淌出的喜悦和悲愤。仁人志士醒世的呐喊给我以心灵的震撼；革命者奋进的脚步催我扬帆，而他们那高尚的思想品格和道德情操，则犹如一把拂尘器，于悄无声息中拂去我思想上的蒙尘。岁月轮回，读书、积累、沉淀、思索……不知不觉间，我开始成熟了，不仅工作上有了长足的进步，而且还时有短文见诸报端。更重要的是，在这欢乐与烦恼的苦苦煎熬中，我懂得了一个年轻军人的追求，懂得了如何面对人生。
    书是我心灵的港湾，于悠悠尘世间，慰藉我心，伴我走过春夏秋冬……
〖-ZW/正文〗
