〖ZQ/总期〗13640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见英国贸工大臣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调中国一贯主张改善和发展中英关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张益俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中英关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏对赫塞尔廷再度访华表示欢迎。他说，中国政府重视大臣的这次访问，希望访问能对改善和发展中英关系、特别是推动两国经贸合作起到积极作用。
    李鹏说，中英关系本来很好，尤其是在中英关于香港问题联合声明签订之后的那段时间里，两国关系有了很大发展。近几年，中英关系的发展遇到了一些困难，这是中方所不愿意看到的。
    他说，“我们注意到，最近英国领导人在议会下院表示希望与中国发展着眼于21世纪的长远而现实的关系，使两国关系每年都有改善和进展。对此，我们表示欢迎。”
    李鹏说，改善并发展中英关系是中方的一贯主张，中国也为此做出了不懈的努力。中国希望大臣的这次来访能成为两国改善关系的一个契机。
    他指出，中国一贯本着平等互利、公平竞争的原则并按国际惯例发展同包括英国在内的世界各国的经贸合作关系。
    李鹏说，中国重点发展的交通、能源和通信等一些产业正是英国具有优势的部门。因此，两国经济互补性较强，经贸合作潜力较大。
    会见中，李鹏还重申了中国政府在香港问题上的一贯方针和政策。他说，英国在香港有重要的经济利益，两国在香港问题上进行合作，不仅符合中国内地和香港的利益，也符合英国的现实和长远利益。
    赫塞尔廷对时隔20多年再度访华表示高兴。他说，这次访华他肩负重要使命。梅杰首相和英国内阁让他向中国领导人转达这样的信息：英国政府重视改善和发展对华关系，英国赞赏中国的经济发展，对中国的政局稳定毫不怀疑，钦佩中国领导人在领导经济转轨和治理经济活动中所表现出的胆略和艺术，认为发展对华友好合作关系是唯一正确的选择。RW：李鹏；会见英国贸工大臣；讲话
〖-ZW/正文〗
