〖ZQ/总期〗13640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新工时制后如何确保训练质量？某坦克旅――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科学组训提高效率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒春平隋文泉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 舒春平、隋文泉报道：随着新工时制的实行，在训练时间相对减少的情况下，如何保证训练课目一个不少、标准一点不降？沈阳军区某坦克旅的做法是，靠科学组织训练，着力提高训练效率，确保高质量完成年度训练任务。
    这个坦克旅今年担负新型电台试训、坦克群快速机动作战、指挥自动化改革等训练任务。实行新工时制后，训练时间相对减少，他们及时调整工作安排计划。为保质保量完成训练任务，有的连队开始想加班加点的主意。旅党委明确要求部队要靠科学组织施训，提高训练效率，保证任务的完成。为此，旅里狠抓教练员队伍建设，努力提高训练教学质量。他们健全了各类干部教练员、战士小教员综合教学网络，每周利用车炮场日组织教练员开展备课、试讲试教，每月各营召开一次训练教学分析会，解决教学中的难题，并对车长、炮长、台长等小教员进行规范系统的教学培训。对各专业的干部教练员进行统一使用，对难点课目集中优秀教练员攻关教学。他们还着眼坦克部队专业训练的特点，改进教学方法，充分利用闭路电视、幻灯等现代化教学工具，把抽象的专业教学的内容形象直观化，使教学质量得到了明显提高。
    他们在组织训练中，充分提高训练场地器材的利用率，进一步修建完善了驾驶、射击、通信等训练基地，使每个分队各项训练内容都有充足的器材保障。
    这个旅还强化各级指挥员组织训练的时间和效率观念，改进组织训练的方式，科学编排每一阶段的训练内容，做到室内与室外、脑力与体力、动与静等不同训练内容交叉编排，使每天训练张弛有度，使官兵的智能和体力得到最大限度的发挥。他们还建立了教学和组织训练的责任制，机关成立了训练监督考核小组，严格监督每天训练内容的落实。
〖-ZW/正文〗
