〖ZQ/总期〗13640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德以外长呼吁不忘纳粹暴行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗德国政府/声明/纳粹问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社波恩5月14日电 德国外长金克尔和以色列外长佩雷斯一致强调，历史不可能改变，人们不能抹杀纳粹恶行，今天仍有必要与试图否认或忘却纳粹大屠杀的人作斗争。
    在德国和以色列建交30周年之际，两国外长14日联名在德国《星期日世界报》上发表文章说，德以两国证明，只要带着“良好的愿望”，可以“在绝壁之间架起桥梁”。文章说，两国之间最初的“桥梁”正是由那些受害者所建。这些受害者带着可怕的亲身的经历，伸出了谅解之手。文章强调，即使在今天，德国仍承担着“道义的责任”，并有必要“保持清醒记忆”，“与那些试图否认或忘却大屠杀的人作斗争”。
    文章认为，欧洲联盟是以色列的“天然伙伴”。欧盟与以色列今后的合作具有很大的潜力，合作的共同目标是“稳定巴勒斯坦地区的经济和政治局势”。
〖-ZW/正文〗
