〖ZQ/总期〗13640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军解决经费紧缺难题报道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让价值观念进入官兵头脑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“计价供应；有价运行”推行前后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷新龙本报特约/吴福生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层后勤难题新解征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤保障/部队经费管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    某集团军多年来把功夫下在搞好后勤管理改革上，从而创造了标准经费内高效保障的出色成绩。这说明，做好后勤管理这篇大文章，对实现保障有力，加强部队建设，是非常重要的。本版从今天起连续介绍他们从改革管理机制入手，提高经费使用效益的经验。
    饭桌、板凳……哪里去了
    几年前，某团为每个连队配齐了饭桌、板凳，为每个战士做了小马扎。但时隔不久，有的连队战士又开始蹲着吃饭、坐着雨衣看电影。到驻地附近和野营驻训的村庄转一转，在不少老百姓家却都能看到部队的饭桌、凳子。原来，这些物品被作为军民联络感情的纪念品给“交流”了。
    据集团军财务部门统计，文体器材、训练设施、营产营具等人为造成的损耗，平均占各项经费开支的14.2％，个别的占到30％多。然而，一些干部战士对此却似乎并不感到心痛。个别人甚至满不在乎地说：反正东西是上边发的，又不花我们的钱。
    把无价物品变成有价商品
    这种现象引起集团军后勤部领导的极大关注。1991年初，在师、旅、团后勤部（处）长会议上，顾仁达部长和曹建新副部长都谈到，现在在许多人看来，部队实行的是供给制，东西缺了伸手要，坏了申请修，反正也不花钱。这是认识上的一个大大的误区。物资使用、消耗是有价值的，任何一件物品都要消耗有限的经费，我们要让战士们像惜钱一样惜物。
    在集团军党委的支持下，经过各级后勤干部的积极探索，“计价供应，有价运行”的管理机制，作为集团军后勤管理改革的第一项举措，于当年出台了。
    “计价供应，有价运行”，就是对供应的各类物资器材按统一的标准计算出价格，换算成经费指数，无论是上下调拨还是左右往来，都计量、计价、计费和记帐核算，不搞无偿供给。实行有价运行后，年初团里便将应该供应连队的物资器材，换算成经费指标分给各单位，然后实行领物登记挂帐，连队领一件物品，按其价值扣除一笔经费。经费结算实行内部转帐，经费指标包干使用，超支不补，节余归己。大家懂得了发的物品是有价值的，便开始珍惜了。
    价值观念进入官兵头脑以后
    “计价供应，有价运行”的实施，使价值观念进入官兵头脑，出现了人人算细帐，个个当管家的喜人景象。
    价值观念的确立，使珍惜物品蔚然成风。某师4年前买的327把铁锹，如今仍有127把整整齐齐摆在仓库货架上。拿过帐本一看，头两年谁领用的，近年来计价拨给哪个单位的，一笔一款，记得清清楚楚。某团三营机枪连一把饭勺已快磨透而木柄依然很新。炊事班长说，这把饭勺已换了6次木柄，但大家仍然珍惜。节约箱又挂上墙头，修理组开始在连队活跃，一个群众性的革新节能器具活动也悄然兴起。仅去年，全集团军便推广使用脚踏式节水阀、手压式水龙头、声光控制节能灯、节能淋浴器等20多种节能器具。
    据统计，这个集团军各单位的物资器材，包括桌、椅、马扎、玻璃等日常用品，使用期大都延长了4倍以上；油、电、水、煤损耗平均下降了8％以上，仅此一项，全集团军每年就要少开支30多万元；训练器材、办公用品消耗，也控制在标准之内，与原来相比，下降了7％。
〖-ZW/正文〗
