〖ZQ/总期〗13640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次特别检查的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨杨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京军区/武器装备普查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，记者观看了北京军区某师武器装备普查，发现较之过去的普查有许多特别之处。
    1
    这个师的普查工作是在争论中开始的：如严格按标准评定装备完好率，较以往上报的完好率要下降7―20％，这样会不会影响部队的声誉？
    师常委的态度十分明确，装备普查不是贴标签，而是为了提高战斗力。
    普查工作就这样展开了：进行先行示范，培训普查工作人员，规范普查内容、程序和方法；收集大量资料，为各类武器装备的完好率提供量化标准；坚持边普查边维修、边普查边配套。
    记者在普查现场，看到的是雷达转动、炮弹发射、坦克隆隆开进……一位行家告诉记者，许多项目要在“动”中才能查到，尤其是一些难点和重点问题。这次，他们对大型动力装备逐台进行了动态普查，纠正了多年来普查项目不全、普查结果不实的问题。
    他们还规定把装备的普查与维护保养（换件）相结合，对查出来的问题，不护短、不作假。师技术科智科长说：“这样查从数字上看，完好率降低7―15％左右，但我们感到对全师武器装备的质量情况心中有数，采取措施也有针对性了。”
    2
    专家们说，在普查武器装备的同时，对人的素质也进行考评，是这个师武器装备普查的又一个特点。
    人是使用武器装备的主体，对装备管理质量至关重要。但以前的普查却没有把这一点考虑进去，以致于对专业军官的缺额情况心中无数，造成技术骨干的青黄不接，直接影响到装备维修任务的完成；还有的装备使用人员对手中武器不熟悉，违反操作规程和使用规定，造成装备器件损坏。因此，这个师把装备普查内容扩展到4个方面：不仅要对武器装备的数量和质量、装备的配件、维修管理设施进行普查，人员的对口率、称职率也成为这次普查的一个重要内容。考评结果是，对口率和称职率达到80％。
    这个结果，对于上报“合格率”来说，当然不尽如人意。但是，这个师领导认为，这至少从组织上对技术干部的底数心中有数了，再遇有转业、改行等情况，领导就有了发言权。对于技术干部自身，也是个难得的促进。
    在对武器装备普查的同时，也对专业干部进行考评，专家们对此称赞不已。他们说，这其实是装备技术部门一直急于解决的问题。有了这样的考评结果，如何提高专业人员素质，就有了可行的对策。
    3
    以往，普查人员唱“独角戏”，背着工具包、登记本来了，查完就走了，别说战士，就是有的基层干部也没能与团里来的普查员碰面，普查表上填的啥，只有填表员自己知道。装备普查是为了改进的目的并没有达到。对此，这个师在这次普查中，采取对重点项目、重点部位、重要内容由装备使用人员协助普查人员普查；一般内容的技术检查和配套项目，在普查人员的指导监督下，由装备使用者自查。在普查人员与使用人员的共同检查中，技术人员的提问、示范和操作，都成为对使用人员“四会”的现场培训。
    在普查中改正，还包含了管理制度的完善和恢复。师技术部长介绍，武器装备的“定人员、定装备、定责任、定奖惩”责任制的建立，就是这次普查中完成的。
    为进一步深化装备普查效果，最大限度地解决自身存在的问题，他们还成立了装备抢修和配套小组，到普查现场开设保障点，边查边修边配套，难点疑点及时“会诊”，送修到一线，服务到基层。他们的体会是，只有把普查的过程作为解决问题的过程，才能达到提高武器装备完好率、配套率的目的。
〖-ZW/正文〗
