〖ZQ/总期〗13640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桦林阔步走向世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪仁文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周林频谱杯国有企业新风采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗桦林集团总公司/国有企业风采〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深化改革使素有“中国第一橡”之称的桦林集团总公司走出低谷，焕发活力。去年企业完成产值11.7亿元，利税1.9亿元，实现了主要经济指标3年翻一番的奋斗目标，企业重新跃居全国同行业前列。
    桦林集团前身桦林橡胶厂曾是我国最大的轮胎生产基地，为我国化工建设做出过巨大贡献。前些年由于旧体制的束缚等原因，一度跌入困境。面对强手如林的竞争局面，他们不等不靠，主动适应市场经济的要求，大胆实施科、工、贸、金融一体化战略，强化内部管理，不断开拓国际国内市场。根据国外汽车市场需求和国内汽车发展方向，他们适时开发新产品，仅去年就开发出25种，相当于前3年产品开发的总和。继“桦林”、“红旗”牌轮胎被确定为中国公认名牌产品后，去年他们生产的7种规格的子午胎通过了欧共体ECE质量认证，至此桦林集团轮胎已全部获得了通往世界的通行证；轮胎出口由发展中国家扩展到美、欧、澳等发达国家，去年共出口轮胎25万套，创汇1000万美元。在国内市场他们也形成了覆盖全国的销售网络。自1991年以来，企业实现利税分别以67％、65％、36％的速度大幅度增长。去年底，他们被列为全国百户现代企业制度改革试点企业。
    图为子午胎生产车间一角。 魏景春摄（照片）
〖-ZW/正文〗
