〖ZQ/总期〗13640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活捉日本天皇外甥；铃木川三郎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征仙居杯纪念抗战胜利50周年抗战轶事征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗战轶事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “日本天皇外甥铃木川三郎被俘了！”这一消息在太原市和我太行二分区不胫而走。
    太原，在我抗日战争转入反攻阶段，成了日伪重点防守之地，华北日军派驻了大批兵力，日军师团长级的日本天皇外甥――铃木川三郎被派任山西省顾问辅佐官，以加强伪政权统治。
    铃木平时深居简出，行动诡秘，绝少在公开场合露面。可是尽管他十分狡猾，却也没有逃脱当俘虏的命运。
    我当时是太行军区二分区平西县大队宣传干事兼基干连指导员，参加了伏击和活捉铃木川三郎的战斗。
    1944年冬末的一个清晨，几个“日本兵”在一个戴眼镜挎战刀的“日军中队长”带领下，急匆匆走进太行二分区机关小院里。他们就是由被誉为“太行英雄”的二分区侦察队长赵亨德率领的小分队，刚从太原归来，带回一个重要情报。
    赵亨德只有二十六七岁年纪，长一脸络腮胡子，胖敦敦的，会一口流利的日本话，化妆成日军军官惟妙惟肖，进城搞侦察摸情况时，还大咧咧地跟日本鬼子混在一块洗过澡呢。这次，他们了解到，一部分伪县长和驻太原日军一部分中上层人物将于今夜乘混编列车去北平开会。据“内线”透露，铃木家上小学的孩子曾在两天前跟人说过去北平玩的话，分区首长据此分析，身兼日伪两个头衔的铃木川三郎也很可能去北平，于是作出了打伏击的决定。
    伏击地点设在距敌人据点较远的测石车站和阳泉车站之间。这里地处两山之间，呈葫芦状，火车从山外拐入葫芦口后，我以火力封锁，敌将前无进路，后无退路。傍晚，由赵亨德率领的30名侦察员，由平西县大队长吕成高率领的300多名战士，我带领的搬运战利品的800多名民工，全部赶到伏击地点。根据分工，有的拆铁轨，有的挖路基、埋炸药，有的修筑简单的掩体……然后，便在铁路两侧埋伏下来。当时，北风卷着雪花“嗖嗖”地刮着，可是战斗的热情使大家忘却了寒冷。两个小时过去了，还不见敌列车到来，战士们不免有些急躁。大队政委杨献瑞说服大家要冷静，沉住气，半个小时后，铁轨上传来了列车的颤动声。“做好战斗准备！”听到这短促的命令，同志们立即将子弹推上膛，手榴弹打开了盖，等候着与敌人拼杀的时刻。
    火车越来越近了，500米、300米、200米……只听“轰”的一声巨响，火车头蹦了起来，燃起滚滚烟火，车厢里的敌人被炸晕了，有的惊恐万状地钻到了座席底下，有的胡乱向外打枪。战士们飞速地冲进车厢，高喊：“缴枪不杀！八路军优待俘虏！”大部分日军在突如其来的枪口面前，乖乖地举起了双手。有几个日军军佐抽出战刀负隅顽抗，都被当场击毙。有一个日军高级军官带着一个小孩在几个士兵的掩护下，企图钻到车厢底下抵抗。可是，那几个日本兵还没支好武器，就被手榴弹炸死炸伤了。那个高级日军军官也被战士们用刺刀“请”了出来。
    “达达达……”等百里外阳泉据点的敌人乘铁甲车打着机枪来增援时，我们已打扫完战场，押着10多名伪县政人员和20多名日军军官，扛着大批战利品回到了根据地。
    后来，经上级审问得知，那个在车厢底下被我俘虏的铃木顾问，是日本天皇的外甥。
    于是，天皇外甥铃木川三郎被活捉的消息像长了翅膀似地向四方飞去。
    （李金平、史春清整理）
〖-ZW/正文〗
