〖ZQ/总期〗13640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指挥若定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记西昌卫星发射中心某室高级工程师张华芳〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟令军〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “5分钟准备！”
    西昌卫星发射中心某室高级工程师张华芳，此时担任着“01”号指挥员的角色。“气源压力不足！”某分系统操作员突然报告。
    这是我国进行的某型运载火箭发射试验，试验成功与否影响着我国航天事业的声誉。突然的意外容不得张华芳犹豫，“万无一失”是作为“01”号指挥员必须坚守的信条。他明白，气源压力不够，火箭推进剂的地面加注连接器和气管连接器就无法按指令脱开火箭。此时，如果强行点火，各种管路就像绳索一样捆缚火箭，拖住火箭升空，那后果不堪设想；如果中止发射，那么火箭里的燃料将要泄出，易燃易爆的液氢、液氧会给发射场带来什么，谁也无法预料。台前幕后，一双双眼睛都盯上了“01号”指挥员张华芳。
    “更换气瓶，补充压力！”张华芳毅然作出抉择。
    4分钟后，当指挥显示屏上出现正常压力数据后，张华芳下达了“1分钟准备”的口令。
    火箭顺利升空，张华芳如释重负。他敢于作出决断，既承担着风险，又不无胜利的把握。
    在与火箭16年的交道中，张华芳尝尽了酸甜苦辣，积累了丰富的实践经验，也打下了坚实的技术基础，一项项科技奖既显示着他的功底，也折射出实践的光芒。在1992年8月发射“澳星”前夕，瞄准系统的关窗控制电器和控制电缆出现漏电现象，有些专家提出重新铺设电缆。这样虽然保险，但发射时间却要推迟，对于刚刚打入国际市场的中国航天事业将大为不利。张华芳认为无此必要，仅用了半天就找出了故障原因。RW：张华芳；高级工程师；事迹
〖-ZW/正文〗
