〖ZQ/总期〗13640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越批评美有人借口“人权”干涉其内政〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南政府/声明/人权问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内5月15日电 越南的《人民报》今天发表文章，批评美国一些人企图以“人权问题”为借口干涉越南的内部事务。
    这家报纸是针对美国一些人5月11日在华盛顿举行所谓纪念“越南人权日”的集会，肆意歪曲越南的实际情况而进行上述批评的。
    文章说，在美国首都举行这种集会来谈论越南的人权状况是毫无道理的。因为，正是美国曾经发动一场场战争，其中包括越南战争，侵犯了许多国家的人权。
    《人民报》强调，履行人权首先和主要是有关的那个国家、有关的那个民族的责任和权限。任何人都不能从外部越俎代庖或说三道四。
    这家报纸重申：越南决不接受“利用人权问题来强加于人、干涉越南内部事务的做法。”
    文章列举种种事实指出，美国自己目前其实存在着许多涉及人权的问题，“正是一贯自诩是世界上带头保护人权的美国，应该首先考虑考虑自己的人权问题。”
〖-ZW/正文〗
