〖ZQ/总期〗13640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕《纲要》搭台唱戏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“杨根思连”团支部活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王贵胜罗国君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营团旗红〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗济南军区/杨根思连/团支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某部三连，是一个功绩卓著的红军连队，1952年被志愿军总部授予“杨根思连”荣誉称号。近几年来，团支部积极带领团员青年发挥作用，连续6年被集团军和师评为先进团支部。在贯彻落实《纲要》中，团支部激励团员青年争当优秀士兵，促进了连队全面建设。
    ――搞好教育，使争当优秀士兵活动“热”起来。一是原原本本学好《纲要》。团支部先后利用4个团日活动时间组织团员青年学习，开展学《纲要》、知《纲要》知识竞赛，使大家对争先创优的意义、标准、评比和奖励办法做到了“四个清楚”。二是加强思想引导。团支部以“怎样看待争当优秀士兵”为题，运用出板报、写心得、谈体会等形式，引导大家展开讨论，端正认识，较好地克服了一些不正确的思想倾向。三是营造争先创优的浓厚氛围。团支部结合学传统讲连史，开展“做杨根思的传人、当优秀士兵”的活动；结合写家信、搞家访和利用战士家长来队等时机，向战士家长介绍争先创优活动的情况；结合开训动员，表决心，挑应战，大造声势，增强了团员青年争先创优的意识。
    ――进入工作，使争当优秀士兵活动“活”起来。为了使争当优秀士兵活动贯穿到军事训练等各项工作中去，收到实效，增强活力，团支部注意抓了三点：一是引导大家把争先创优的功夫下在搞好教育训练上。他们规定，凡是年度训练总评成绩达不到优良的，不能评优。在每个训练阶段，都组织军事比武，激发大家的训练热情。二是引导大家把争先创优的立足点放在本职岗位上。团支部在全连叫响了“行行出状元，人人可争优”的口号，在团员青年中形成了干一行、爱一行、钻一行的可喜局面。三是引导大家把争先创优渗透到日常工作中。布置工作，注意把优秀士兵的标准讲一讲；检查工作，注意把好人好事讲一讲；讲评工作，注意把争先创优情况讲一讲。在这“三个讲一讲”的基础上，坚持团小组每月、团支部每季度讲评一次争先创优情况，使争先创优与连队工作融为一体。
    ――区分层次，让每个团员青年都在争先创优中“动”起来。为解决部分团员青年争先创优信心不足的问题，团支部针对每个人的具体情况，提出不同要求，制定不同标准。对第一年度的战士，主要引导他们尽快缩短距离，早日成为合格军人；对第二、三年度的战士，主要引导他们严格要求，积极进取；对于超期服役的老战士，主要引导他们保持荣誉，再创佳绩。班长骨干，重在提高组织训练的能力；一般士兵，重在完成好各项工作；后勤人员，重在做好服务保障工作。同时对一些与先进差距大、争先创优信心不足的战士，注意帮助指导，不让一个团员青年掉队。目前，全连团员青年都鼓足了干劲，用积极做好本职工作的实际行动争当优秀士兵。
〖-ZW/正文〗
