〖ZQ/总期〗13640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际冲突调解人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦实〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连载②〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万斯 联合国调解大员
    1991年10月8日，鉴于当时克罗地亚境内的战火有蔓延扩大的现实危险，联合国秘书长加利遂命令“解决纠纷的能手”、美国前国务卿万斯为其私人代表，出使前南地区，从事调停斡旋。
    万斯是外交场上的老手，知名度颇高。美国报刊说他在处理国内外“爆炸性”问题上“有丰富的经验”，前总统约翰逊称他是“解决纠纷的能手”。这些赞誉与他的学识、经历和才干是分不开的。万斯生于1917年3月，比卡林顿还年长两岁，接受加利的调停任务时已是74岁的老翁。他早年攻读法律，获得法学博士学位，毕业后一直从事律师工作，还当过纽约律师协会的主席，1957年开始涉足军政界。60年代，万斯以总统特别代表的身份处理过巴拿马运河事件，调解过多米尼加内战和希腊、土耳其在塞浦路斯问题上的争端。嗣后，又参加了美苏军控谈判和越南问题的巴黎和谈。他的调解本领和谈判才干，深得民主党人吉米・卡特的赏识。1976年底，卡特在大选中获胜，万斯便入主国务院。
    万斯的个性与作风很有一些特点。他律师出身，自然能言善辩，但他平素却沉默寡言，并且不轻易与人争辩。他作为外交官，露脸的机会很多，可是他却不好抛头露面。作为国务卿，万斯是总统政策的执行者，换句话说，是总统的拳头和工具。然而，他有自己的主见，而且善于说服别人服从自己。他曾多次设法让上司采纳其建议。1980年4月，卡特决定派武装突击队去伊朗营救被扣为人质的美国外交官，总统的其他高级顾问都表示赞成，唯万斯反对，认为此乃危险之举，最后辞官以示心迹。实践证明，他是对的。
    在前南危机的调解过程中，万斯与卡林顿合作，巧妙地使用折中手法，因势利导，使僵局出现转机，最终于1992年初实现了克罗地亚境内的停火。半年后，南非局势紧张，政治暴力加剧。1992年7月16日，联合国通过决议要求加利秘书长向南非派遣特使。第二天，加利又任命万斯为联合国南非危机调解人。已是75岁高龄的万斯二话没说，急匆匆衔命奔赴南非。一个月以后，联合国和欧共体在伦敦联合召开前南问题国际会议，万斯与卡林顿的继任者欧文被任命为该会议两主席，共同主持有关前南问题的会议和谈判。1993年初，万斯与欧文提出了解决波黑冲突的一揽子和平方案，即万斯――欧文计划。由于种种原因，他在波黑未获成功，于1993年5月初抱憾告老还乡。
    然而，也许万斯的调解潜能还远未挖尽，两个月后，爱惜人才的加利秘书长又委任他为马其顿和希腊两国争端的调停人。76岁的万斯抖擞精神，又欣然领命。（二）
    图为前联合国秘书长特使万斯在贝尔格莱德回答记者提问。（照片）RW：万斯；联合国特使；简介
〖-ZW/正文〗
