〖ZQ/总期〗13640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赤诚铸伟业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记中国亚洲电视艺术中心总裁靳树增〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍庄海红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才转业退伍军人竞风流霞飞杯征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    靳树增，1954年出生于河北雄县农村，1970年入伍，1971年入党，当过文艺兵、文化干事。1986年转业后用1000元转业费起家，在不要国家一分钱的情况下，创办了中国亚洲电视艺术中心，摄制影视片1000多部（集），建立企业30多个，实现自有资产25个亿。
    “五一”前夕，38万字的纪实文学《带血的忠诚――靳树增传》正式出版了。这是国家体改委改革出版社计划为全国100名优秀企业家编写传记的第一部著作。
    1
    北京西山，幽静秀丽，绿树葱茏，环抱着亚洲电视城。
    这是我国最大的文化企业集团，是一个以影视文化艺术创作和制片为主导的艺术中心，是一个集商业、工贸、金融为一体的综合实体，是一个中外合作的多元化体系。它以强大的实力屹立于亚洲文化、经济市场。
    刚满40岁的靳树增是这里的总裁和总制片人。他下属的近5000名职工中，退伍军人占70％以上。这个电视城分文化企业和工商企业两大系列。它与美、英、法、日等30多个国家合作，摄制了1000多部（集）电视片和广告片，在我国第一个实行了制片人制和明星制，并创办了30多个经济实体。
    在短短的9年时间里，亚视中心靠什么发展到了今天？靳树增说，我们自始至终执行着以文养文、以商养文、以文促商的战略计划。文化没有经济的支撑，就像一条干涸的河；经济没有文化的滋润，就像一篇没有思想的文章。
    2
    靳树增从小就喜欢文艺，自小就能打快板，说大鼓，还能唱几段京剧。1970年，成都军区招文艺兵，一下就相中了他。从此，连队演唱组组员、文工团团员、文化干事，他一步一个脚印地走着。1980年，一家军工厂引进法国设备，想拍一部介绍该产品的电视片，靳树增写剧本、借摄影机、导演、后期制作，第一次单独完成了拍片工作，赢得了中法两国有关部门的共同好评。
    有了第一部片垫底，靳树增尤如喝了一杯壮行酒。经过一段时间的影视导演、摄制专业的刻苦学习，靳树增又和剧作家余杨共同创作了七集电视连续剧《警官和囚犯》。
    80多天的时间，剧本形成了，但耗资巨大的拍摄经费却没有着落。心血凝成的作品眼看就变成一堆废纸，靳树增心急如焚，他像一个托钵僧四处游说，联系赞助，终于筹到了拍摄资金。也就是从这个时候起，他下定决心，不能让文化艺术再过着“讨饭”的日子。他要兴办实体，他要自立。
    3
    1986年，靳树增将离开部队时拿到的1000元转业费作为全部资本，创办了电视制作中心。因为他已经不满足于那种无休止的拍片，不满足于聚聚散散的临时剧组。他要建立一个属于自己的稳定的影视队伍，有一块硬邦邦的招牌，有一片为艺术献身的文化园地。
    靳树增决定拍一部30集系列政论片《民魂》。这是一部呼唤民族精神、激发人民斗志的教育片，也是一个军队转业干部从心底里迸发出来的情感片。智慧、纪律、吃苦耐劳――靳树增凭着军队赋予他的这一笔丰厚的精神财富，带领摄制组走遍了祖国的十几个省市，从“雷锋班”到老八路的炕头，从800米的矿井到1万米的高空，从林海雪原到长江黄河，他们战胜了一个又一个的困难，终于拍摄出了人们千呼万唤的《民魂》。
    “挺起脊梁，昂起我的头，走过好长好远的路从来也没有停留……”靳树增亲自为《民魂》写了主题歌。徐向前元帅生前亲笔为该片题写片名。全国30多个省市级电视台进行了大联播，片酬也源源不断地汇到电视制作中心。
    有了稳定的拍摄经费，一部部电影电视片从靳树增的手中制作出来：反映老一辈无产阶级革命家的优秀影片《杨９》；描写30年代旧中国底层中国人的悲惨命运的24集电视连续剧《梦断情楼》；描写公安干警和歹徒作斗争、以生命书写青春的故事片《特警卫士》；还有在广西前线雷区拍摄的《绿色的橡胶林》，在铁路沿线拍摄的《天地之间》，与香港合拍的丝绸之路专题片《彩虹》等等。
    以文养文初试成功，为文化的再生产积累了资金。接着，靳树增又把“短线出击、单兵作战、以少胜多”等兵法理论运用到经济市场，创办了一批企业，如房地产公司、贸易公司、饭店酒家等，还与北京文联共同主办了《戏剧电影报》。
    4
    一个农民的儿子，成为中国最大的文化企业集团总裁，成为优秀的影视制片家，在不要国家一分钱、不占有国家一分资源的情况下，实现自有资产25个亿。这不仅凭着他驾驭市场的非凡才能，更凭着他对祖国的赤诚。
    靳树增现在想什么？他想着乡间小路，想着含辛茹苦把他抚养成人的母亲，想着为父老乡亲酿造更醇美香甜的精神食粮，但他最想的是回一趟南疆哨卡，看一看曾经朝夕相处的战友，吻一吻赤如热血的南疆泥土，并在为国捐躯的烈士墓前双膝跪下，献上一束鲜花。否则，他灵魂不能安宁。
    “军装的绿色和鲜血的红色，铸就了我的灵魂，坚定了我的信仰。我要加倍地奉还――用自己的生命。”靳树增如是说。RW：靳树增；中国亚洲电视艺术中心总裁
〖-ZW/正文〗
