〖ZQ/总期〗13640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刹车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆颖墨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文学爱好者小小说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小林调到司令部机关没有两个星期，就让副参谋长和处长分别训了一次，都是为一些说不上的小事。要命的是他还想不通自己哪儿出了差错。没想到这军机关可比他当连长那会儿难弄多了。在连里只有他训别人的份。他心里突然一紧：千万别办公室里屁股没坐热，又让撵回山沟里喊一二一了。
    得赶紧寻找对策。这天中午在机关食堂打饭时，他特意让处里的中校参谋吴胖子插了一个队，然后两人便坐在一起。话赶话，小林就虚心地向他请教，怎么他老吴总是让领导表扬呢。特别说明，他不是为了争表扬，只要少受批评就谢天谢地了。
    老吴笑眯眯地看他一会儿，忽然说：“要我教你可以，但你得先答应我一件事。”小林张大嘴巴，不知他要出什么难题。老吴说：“别紧张，小事。把你的自行车跟我换着骑骑吧，一个月。”
    “一句话。”小林痛快答应，不过心里还是犯嘀咕，这老吴一把年纪了，还在乎骑个新车风光风光？总觉得有什么圈套。
    老吴掏出了钥匙，和小林交换。小林让他传授秘法。不料老吴说：“也是一个月后，我还你车的时候。”小林急了：“那这一个月我……”老吴用他肥胖的手拍拍肥胖的胸脯：“我包你没事。”
    只好如此了。小林出门刚要骑老吴的车，老吴像想起什么：“还有一点，我这车你尽量不要捏刹车，要不，钢圈橡皮都要受伤。”一个大男人说这些，小林想笑。但他也只能点头答应。
    这一点头麻烦就来了。第二天早晨上班的路上，他看见吴中校正在前面慢腾腾地走着。他怎么没有骑车？小林蹬几下追上去，想拍他一下。幸好没拍，近了才看清那人肩章上是颗金星，原来是副军长。赶紧捏闸。等心里稍稍平静，绕开才往前骑。眼看到办公楼了，毛主席挥手的雕像后面，开出一辆摩托车。他当然不敢和它较劲，只好捏闸。存车时他直摇头：不用刹车，可能吗？
    不料下班时，老吴竟然跟着他屁股，找到那辆自行车。还弯下腰，摸摸刹车上的橡皮，再摸摸钢圈，一脸的不高兴：“你还不止捏一次闸，把我的话当耳边风。再这样，我可不管了。”
    小林没想到这个老吴这么小气，心里开始有点瞧不起他了。可偏偏，像是为老吴助威似的，下午为一个电话通知，处长又给他上了一课。
    小林这才老实了。骑上车，速度不能过快，同时要注意前面几米远处人的速度，他慢了或者停下，你就要赶紧停脚，等车自然减速。要是路口，更是要眼观六路耳听八方，最好是先停下看看，再动身。出了院子上大街，学问更大了……根据各方面的情况，来调整自己，哪儿有事你都得变。没想到这个吴胖子出个题目还真难，照小林脾气，早把车子都扔掉了。现在是没办法，只好磨自己的性子，越用心名堂还越多。
    到后来，他也渐渐习惯了，骑着也有了点潇洒的味道。很快就到了一个月。他把车交给老吴时，老吴又是那副没出息的样子在车上摸来摸去，完了说：“你看我这车，五六年了，钢圈橡皮还跟新的似的。你以后还要这么骑。”小林现在觉得也不是什么难事，痛快地答应了。
    老吴擦擦胖手就要走，小林急了：“你还没教我呢……”老吴依旧笑眯眯的：“还要我教？你最近还挨批吗？”
    小林拍拍额头大悟，不用刹车慢慢走是不容易出事，但他又忽然想到一个问题：要是有什么急事怎么办？再说，部队的坦克飞机总不能也慢下来不用刹车吧？
〖-ZW/正文〗
