〖ZQ/总期〗13640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团司令部机关训练与部队训练两个轮子一起滚动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“中军帐”能参善谋过得硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王龙宏周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兰州军区/军事训练/改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王龙宏、特约通讯员周锦涛报道：兰州军区某团司令部自身训练与部队训练“两个轮子”一起滚动，使二者相互促进，相得益彰。去冬今春，某集团军领导先后两次对该团司令部进行全员检验性考核，15个项目，项项是优秀。参谋人员人人会使用本种火器，个个能运用现代化工具指挥，堪称“能参善谋过得硬的指挥部”。4月下旬，军委领导同志在某集团军视察时，对这个团司令部的建设和成绩给予了很高评价。兰州军区也总结推广了这个团率先实现团级司令部指挥自动化、野战化的经验。
    这个团的领导认为，部队训练和管理是部队建设的“重头戏”，而司令部自身训练又是重点，二者不可偏离。为解决好这个矛盾，他们在二者的结合上下功夫，训练管理“两个轮子”一起滚动。对此，他们制定了司令部“三年建设规划”，确立了训练“二二一”，即：两天现场办公，两天专业训练，一天处理日常业务的制度。开办了“参谋夜校”，人人参加各类军事院校函授。还购买了微机等现代化工具，使自身训练和部队训练管理“双丰收”。
    1993年在师组织百名训练尖子比武中，该团夺得32个项目的27个第一。去年，在师组织“升级训练法”比赛中，获团体总分第一。司令部连续两年被师、集团军评为先进司令部。5名参谋被评为军区和全军的“优秀参谋尖子”、“四会教练员”。
    瞄准未来战争深化改革，贴近实战练兵。这个团司令部针对野战条件下指挥工具落后、不能适应未来战争的情况，改装了一台野战指挥车，首长参谋同乘一台车，在机动中指挥和作业。他们改革战斗文书，运用表格式、填空式等方法，缩短了作业时间，提高了指挥效益。同时，设置不同战场景况、态势，组织参谋人员进行谋略对抗，锻炼参谋人员的谋略水平。近3年来，该团司令部先后9次参加沙漠、丘陵、高原等检验性演习，次次机动快、通信畅、及时到位。
〖-ZW/正文〗
