〖ZQ/总期〗13640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼未来纵论短长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第43届世乒赛述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀田源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世乒赛述评/43届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    激战了13天的第43届世乒赛，于今日鸣锣收兵。各国乒坛好手在津门交流了技艺，也给我们留下了一幅乒乓球运动实力对峙和技术发展走势图。
    一、技术要求更加全面
    在本届大赛上不难看出，谁要想过关斩将，登上世界乒坛最高峰，技术不全面不行。所谓的技术全面，就是要攻守平衡，攻得准，失误少，心理素质好。盖亭、塞弗等欧洲凶狠型打法的选手，进攻时“不讲理”，只要一上手，一板子就能把对手打死。但是，这种打法失误较多，尤其是在技术好的选手面前，就难有大的作为。
    相反，像握直拍的刘国梁、刘南奎、冯吉吉等选手，由于提高了自己反手防守和进攻的能力，在中远台也能打相持球，所以便有好的甚至上乘的表现。刘国梁杀入男单决赛，刘南奎曾把塞弗等欧洲高手拉下马，便是一个技术要求全面方能有作为的明证。
    特别值得一提的是，以丁松为代表的削球型打法。丁松之所以能杀进四强，这跟他没有一味防守，且揉进了较大进攻成分有关。可以说，任何一种打法，攻得好守不好不行（尤其是在对手防守好的情况下），守得好而攻不准也难于找到立足之地。
    技术全面还表现在心理素质上。打球光有速度、旋转和凶狠还不够，还必须有良好的心理素质。瑞典队的瓦尔德内尔此番虽未能闯进最后决赛，但他处惊不乱的心理素质，给大家留下了深刻的印象。
    在本次大赛上，还呈现了当今乒乓球技术发展的新动向。这就是各种技术正在取长补短、互相融合。人们不难在比赛中看到这样的情景：横板选手拉的弧圈球又凶又快，台内球也处理得相当细腻；一些直拍选手则在提高了自己中远台相持能力的同时，发展了两面攻；削球打法更是老树抽新枝，能削能拉，能守能攻。或许在不远的将来，弧圈、直拍和削球等打法，很难有分明的界线，属于何种打法只能说占某种打法的比例成分大一些。
    二、欧亚选手各有所长
    从表面上来看，本届世界大赛亚洲选手夺得了大部分奖牌，在四强和八强中，亚洲选手也占据了大部分的席位。但并不能就此说乒乓球的优势在亚洲。在男子项目的比赛中，欧亚选手的实力水平接近，很多场次的比赛都打满了五局，双方小分的总和之差，也就在几分之内。只不过是这次亚洲选手在家门口作战，发挥出色，胜利的天平才倒向亚洲。而现实是欧亚选手难分伯仲，仍保持着对峙的格局。
    在九十年代初，欧洲男选手一直压着亚洲选手打。在欧洲选手凶狠的弧圈球面前，亚洲人一时显得束手无策。可在本届大赛上就不同了，中国的老将和新秀蚧仅能把欧洲名将斩落马下，韩国和日本的选手也不时上演大败欧洲高手的好戏。
    从本届大赛上我们欣喜地看到，亚洲选手已经从“恐欧”的误区走了出来，缩小了与欧洲强手之间的差距，具备了与之相抗衡的实力和信心。尤其是在打法方面，亚洲选手不断创新，赋予了直拍、削球等“古老”打法新的内涵。
    亚洲女子的优势明显强于欧洲。但很多有识之士和行家也清醒地看到，以罗马尼亚和匈牙利为代表的欧洲选手追赶的步伐在加快，差距在缩小。
    大家或许不会忘记在女团半决赛中，罗马尼亚队的乔苏，以2比0战胜了中国队的乔红。这是中国女队在女团比赛中唯一输掉的一盘。乔苏只不过是欧洲大多数强手的一个突出代表。此外，罗马尼亚的巴蒂斯库、匈牙利的巴托菲、瑞典的大小斯文森、俄罗斯队的蒂米娜、德国的施特鲁泽、荷兰的基恩等，在本届大赛上都有战胜亚洲强手的记录。而且，欧洲女选手受欧洲男子打法的影响，正在向男子的方向靠拢。她们打法凶狠，攻球力量大，正反手都能拉弧圈球，初显男子化的雏型，唯一不足的是处理小球的技术还不够细腻。所以，有行家惊呼：欧洲男子乒乓的今天是欧洲女子乒乓的明天！
    在本届大赛上，有罗马尼亚、匈牙利、德国和瑞典4支欧洲球队杀入女团8强。或许到了下届世乒赛，欧洲女队将会占有更多的份额，成为一块难啃的骨头。
    需要警醒的是，欧洲女队与亚洲选手分庭抗礼或许只是一个时间问题。如果亚洲选手高枕无忧，不推出新人新打法，就有可能丧失自己的优势。
    三、中国选手水平有所提高
    中国乒乓球健儿在本届世乒赛上所取得的成绩，是有目共睹的。可以说，是中国乒乓球走出低谷的转折点。
    在本届大赛上取得最大的胜利当属重新夺回阔别六年的斯韦思林杯和男单冠军奖杯。这不仅在欧亚对抗的格局中，加重了自身的砝码，也改变了中国乒乓球男弱女强的现状。
    中国男队的进步，不仅仅表现在多拿几尊奖杯上，更重要的是推出了一批新人。孔令辉、刘国梁、丁松、冯吉吉等在大赛中接受了考验，都有上乘表现，已经开始走向成熟。此外，中国队在打法上也有了自己的新东西。比如直拍横打技术，直拍的两面攻，削球打法的削中有攻等等，都在本届大赛上初显威力。
    我们看到自己成绩的同时，也应看到自己的不足。孔令辉、刘国梁、丁松等新秀力斩世界冠军，在一定程度上是占了东道主的便利。他们离完全成熟尚有一段距离，尚需在世界大赛上进一步磨练。一夜成名之后就高枕无忧是危险的。
    在中国女队方面，仍是由邓亚萍、乔红、刘伟、乔云萍四员老将包打天下，新秀的表现还不尽如人意。与中国男队的新秀相比，或者与韩国、日本的女新手相比，她们的进步还嫌太慢。尤其是技术方面，还没有看到什么创新。
    中国乒乓球之所以能保持常盛不衰，能打翻身仗，一个重要的原因是“届届比赛推出新人，次次大赛都有新技术”。显然，要到优势丧失、落后挨打时才去培养新人、创新技术，就为时晚矣。
    囊括7尊奖杯已经成为历史。摆在中国乒乓球健儿面前的，还有更重要的大赛在等待着。这就是明年的亚特兰大奥运会。
    （本报天津5月14日电）
    欢庆胜利 本报记者 范江怀摄
〖-ZW/正文〗
