〖ZQ/总期〗13640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国对外贸易快速增长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年1至4月进出口总值770；8亿元；比上年同期增长33；2%〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国对外贸易〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月15日电 据海关统计，今年1至4月我国对外贸易进出口总值达770.8亿美元，比上年同期增长百分之三十三点二，其中，出口429.4亿美元，增长百分之五十三点一；进口341.4亿美元，增长百分之十四点五。
    据分析，1至4月我国进出口商品结构继续优化。工业制成品快速增长，出口额达365.7亿美元，增长百分之五十七点六，占出口总值的比重上升到百分之八十五点六；初级产品出口63.7亿美元，增长百分之三十一点五。作为工业原料和农产品的初级产品进口增长速度高于工业制成品。1至4月份初级产品进口63亿美元，增长百分之六十五点六；工业制成品进口278.4亿美元，增长百分之七，增长速度明显减缓。
    从各类贸易方式看，一般贸易出口快速增长，进口下降。加工贸易继续保持快速增长。易货贸易全面下降。
〖-ZW/正文〗
