〖ZQ/总期〗13640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继续普及高技术战争知识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗糜振玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗普及高科技战争知识/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年，随着我军新时期军事战略方针的贯彻落实，一批批研究高技术战争的丛书相继问世。前不久，江苏少年儿童出版社又推出了《高技术战争与当代青少年》丛书。这套丛书是专门给青少年编的，其主题是结合未来高技术战争的特点，对当代青少年进行国防教育。由此我想到，当前，在我军广大青年官兵中也应该继续深入地普及这方面的教育，使他们能迅速跟上时代的发展变化，成为新时期国防建设的栋梁之材。
    高技术战争将是未来军事斗争的主要形态。现在的青年官兵作为跨世纪的共和国保卫者，将来要面对的主要就是这样的战争。战争形态的变化，是由人类社会生产力、特别是科学技术的发展水平决定的。在古代社会，武装斗争主要表现为冷兵器的厮杀，虽然也曾出现过伟大的战略思想和作战方式的改革，如孙武的《孙子兵法》和越武灵王的“胡服骑射”等，但当时的战争形态从总体上说没有脱离人力格斗的方式。自从人类发明了火药并用于军事斗争，战争形态就由冷兵器逐步演变为火枪火炮的热兵器，人力格斗也退居战争的从属地位。18世纪中叶，一些主要资本主义国家出现的科学技术革命，又使战争形态逐步发展为机械化战争。本世纪40年代，第二次世界大战尾声在日本国爆炸的两颗原子弹，标志着热核武器时代的诞生。历史发展的经验证明，战争的发展依赖于科学技术的进步，科学技术决定战争的进程、形态和前景。当今社会，已进入高科技时代，全球范围内掀起的高技术革命的浪潮，猛烈地冲击着政治、经济、军事、文化等各个领域，也正是这一浪潮，将把高技术战争作为主要角色推上未来军事斗争的舞台。现在的青年官兵，将是跨世纪的一代共和国保卫者，加强并抓紧对他们进行这方面的教育，是做好打赢高技术条件下局部战争各项准备中最重要的准备之一，是关系未来国家安全的基础性工程。
    高技术战争是一种全新的战争，它要求军人具有与之相适应的崭新的知识结构。由于微电子技术、信息技术、自动化技术、光电子技术、生物工程技术、定向能技术、航天技术、海洋开发技术、新材料技术、新能源技术等大量高新科技进入军事领域，使作战手段、武器装备发生了深刻的变化，大大提高了指挥、控制、通信与情报系统的自动化程度，扩展了战争的时域、空域和频域，以及战争方式、方法的多样性，增强了武器的突防、精确打击和毁伤能力。上述高技术，在今后的50年内还将会发生巨大的进步。有人估计，到公元2050年，人类所拥有的知识总量中，今天运用的技术知识仅占1％，其余99％的技术是今天所没有的，要由我们的后人去研究，去创造。现在的青年官兵，正处在学知识、长才干的大好时机，怎样构建他们与未来高技术战争相适应的思想品质、心理素质和科学技术知识，是一项十分紧迫的战略任务，也是我们这一代人义不容辞的历史责任。在这方面要有超前观念，要未雨绸缪。
    学习高技术战争知识，一般可通过两种方式进行。一种方式是课堂教育，系统灌输。青年官兵正处在获取和积累知识的时期，有计划、有步骤地安排他们系统学习高技术战争知识，是提高他们整体素质的关键环节。军委主席江泽民指出：“现代国际间的竞争，说到底是综合国力的竞争，关键是科学技术的竞争”，“要在干部特别是领导干部中，普及现代科学技术知识。”这一思想我们要贯彻到对广大青年官兵的教育中去，通过系统的教育训练，使他们的文化素质跟上世界科学技术进步的步伐。第二种方式是业余学习，潜移默化。许多青年官兵都有课外读书的兴趣和爱好，可以利用业余时间，组织和鼓励青年官兵抓紧自学，刻苦钻研，努力掌握与高技术战争相适应的新知识。
〖-ZW/正文〗
