〖ZQ/总期〗13640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无“禁”不成军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鄢永民杨永刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想政治建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守开放口岸的某连党支部，针对驻地社情比较复杂的情况，要求连队官兵不购带BP机，不到驻地发廊、夜总会、歌舞厅、酒吧间去参与高消费活动，不到地方电台点歌，不交“空中之友”。干部战士把这些“不”视作“军人生活的禁区”，从不涉足。
    有军就有“禁”，无“禁”不成军。美国巴顿将军带兵，就把传看淫画秽书列为军人的禁区；英军元帅蒙哥马利则把不准军人“逛窑子”列为治军要则。我国明代名将戚继光以教兵“禁外宿”、“禁赌博”、“禁淫曲滥调”而在治军史上留下许多佳话。可以说，设一点“军人生活的禁区”，是古今中外军队从严治军的共同规律。
    我军作为人民的子弟兵，处在改革开放的新形势下，从实际出发设一点“军人生活的禁区”，既是从严治军，促进部队现代化、正规化建设的需要，更为加强部队思想政治建设、保证广大官兵拒腐蚀永不沾、永葆人民军队的性质所必需。事实表明，在生活方面设一点“禁区”，有所不为，必能使军人在优化人格、专心精武、卫国戍边上大有作为。
〖-ZW/正文〗
