〖ZQ/总期〗19090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗分秒必争抢救受灾群众〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人民生命高于一切〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警玉树支队官兵第一时间抢救群众见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张锋/费士廷/温常青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾专刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民生命高于一切
    ――武警玉树支队官兵第一时间抢救群众见闻
    ■本报记者张锋费士廷特约记者温常青
    灾情就是命令，救人压倒一切
    4月14日7时49分，武警玉树支队官兵像往常一样正在出早操。突然间，天旋地转，地动山摇，营院的围墙、周围老百姓的房间瞬间倒塌，支队办公楼、宿舍楼全部变形，摇摇欲坠。
    地震了！灾情就是命令。8分钟后，按照预案，支队400名官兵被分成数个小组，每组由一名干部带队，以支队驻地为中心，向着不同的目标，展开了一场生命大营救。
    8时10分，教导大队大队长马宝勤带领8名战士，扒开倒塌的楼房，把一名即将临产的孕妇救了出来，送到了玉树自治州人民医院。医生们说，再晚救一会儿，这名孕妇将窒息而亡。
    8时15分，下士王树虎在连续救出5名被压埋群众后，又从一个倒塌的废墟中救出一名仅3个月大的藏族婴儿，一路小跑抱送到了支队救助安置点。如果晚来半刻，这个婴儿将有生命之忧。
    8点30分，当玉树自治州主要领导给支队政委贾振雄打来电话，要求组织部队展开救援时，贾振雄说：我们的官兵已经全部冲到了救援第一线。
    越是危险，越要冲到抢救第一线
    支队大门南侧有一座4层居民楼，当支队直属大队副大队长贺永瑞带领救援官兵赶到时，一楼已经完全坍塌，尚未坍塌的楼层倾斜了40多度，石块、砖头不断向下掉。有两名民工被楼板和玻璃紧紧地压住了，前面的安然无恙，后面的被砸成重伤。
    此时救人，危险可想而知！但官兵们毫无惧色，安排好观察哨后，便开始展开救援。贺永瑞让两名战士顶住楼板，他与三中队副中队长王喜超一起拉住前面的那名民工，中士郭晓波钻进里面抱住腿，一点一点地向外挪，慢慢地把那个农民工救了出来。当救另外一名民工时，一块楼板突然砸了下来，正砸在那个待救的人身边。如果楼板稍偏一点，他们将很难走出这栋楼房。
    在即将坍塌的楼房里，在余震不断的山坳里，支队官兵将生命置之度外，义无反顾地冲向救援的最前沿。下士田茂当在危房中救助一名藏族老大娘时，遇到余震，一块砖掉落下来，为保护藏族老大娘，他立即伸手去挡，砖块落在一边，可他手指却被砸得鲜血直流。
    只要有一丝希望，就要尽百倍努力
    地震发生后，玉树自治州民族综合职业学校女生宿舍楼坍塌。11时许，支队直属大队二中队中队长崔站带领的救援小分队发现一名女学生被压埋在一楼楼梯口。女孩被侧身压在废墟里，整个身体上压着一上一下两个水泥横梁，周围全被沙土、砖块掩埋。当时，整个坍塌体很不稳定，稍有不慎，将再次坍塌。
    “只要有一丝希望，就要尽百倍努力。”正面挖掘危险性太大，他们用镐从侧面掏洞。两名战士一点点把女孩左腿周围的石块向外扒，两个小时后掏出一个4米长的洞。
    此时，紧贴女孩的颈部还卡着一块空心砖。可这块空心砖是倒塌横梁的一个受力点，拿掉这块砖则非常危险。崔站找来一个小锤子，钻进洞里，一边趴在地上敲着砖块，一边观察横梁动静。20分钟后，他才把空心砖敲碎，抓住女孩双腿一点点向外拖。等官兵们把女孩彻底拖出洞口，已经是下午4时。
    就是凭着这股耐心和毅力，这一天，官兵们肩扛手扒，从废墟中救出被压埋群众数百人，搬运遗体70具。他们没有吃一块干粮，喝上一口水，许多人的手磨破了，肩砸伤了，脚扭伤了，但没有一个人停下来。晚20时许，当夜幕降临时，官兵们又担负起维护震区社会稳定的任务，拖着疲惫的身体走上震区的各个哨位。
    （本报玉树4月16日电）
〖-ZW/正文〗
