〖ZQ/总期〗19090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民合力救小拉姆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪平/志涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾专刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者夏洪平特约通讯员李志涛
    “救出来了！救出来了！”
    今天中午13时50分，当13岁的藏族小姑娘次仁拉姆从玉树结古镇扎西宾馆的废墟下被成功救出后，现场的群众纷纷激动地欢呼、鼓掌。
    位于结古镇商业繁华区的扎西宾馆在地震中毁损严重，4层楼房垮塌成两层楼高的废墟。上午10时40分，由北京军区某集团军工兵团官兵组成的国家地震灾害救援队队员刚搜救到这里，就被一位哭泣的藏族姑娘拉住：“求求你们，快救救可怜的次仁拉姆吧！”
    这位姑娘名叫索兰，是次仁拉姆的姐姐。地震时，索兰和小拉姆被埋压在扎西宾馆第二层。由于四周没被完全堵死，索兰经过几个小时的努力，成功地爬了出来，而和她相隔不远的小拉姆，则生死未卜。
    救援队总队长、某工兵团团长王洪国让队员们分散开，用搜救犬和生命探测仪搜寻小拉姆的准确位置。突然，一条搜救犬发出有生命迹象的叫声。太好了，小拉姆还活着！
    队员们迅速制订了营救方案，开始用液压钳、冲击钻切割水泥板。随着救援通道掘进越来越深，救援现场也聚集了越来越多的藏、汉群众，焦急地期待着奇迹发生。索兰含着泪告诉记者：“拉姆性格开朗，平时脸上总是挂着笑，她一定能活着出来。”
    12时，闻讯赶来的四川省军区地震应急救援队员也加入了营救行列，近4米深的救援通道逐渐向下延伸。13时10分，几块巨大的水泥墙板阻挡了救援的步伐。队员们将水泥板分割切开，但因为十分沉重，搬移困难。现场的30多名群众找来两条绳索，喊着号子一齐用力，巨大的水泥板被缓缓拉出洞口。
    13时45分，一台赶来救援的起重机将直接压着小拉姆脚的水泥板轻轻吊起，一米、两米……几分钟后，被埋压54个小时的次仁拉姆得救了！
    记者在心里默默祝福：小拉姆，愿你早日重新绽放灿烂笑容。
    （本报玉树4月16日电）
〖-ZW/正文〗
