〖ZQ/总期〗19090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们一定能够战胜这场灾难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝在青海玉树看望慰问各族受灾群众〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵承/张宗堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾专刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者赵承张宗堂
    16日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝继续在青海玉树地震灾区考察，他深入受灾严重的学校、孤儿院、寺庙，到受灾群众集中安置点看望慰问各族群众，代表党中央、国务院向受灾群众致以深切慰问。温家宝指出，在灾害面前，各族干部群众要互相关心，互相帮助，团结一致，并肩作战，这是我们克服困难的希望所在。我们一定能够战胜这场灾难，在战胜灾难中进一步增强民族团结。
    16日清晨，天刚蒙蒙亮，温家宝总理就从昨晚休息的帐篷中走出来，乘车前往玉树州孤儿院看望他牵挂的儿童们。位于普措达赞山前的孤儿院，收留了208名孤儿。他们的父母有的因病去世，有的在灾难中丧生，也有一些弃婴。其中大部分是藏族，也有汉族。
    走进孤儿院，只见校门完全坍塌倒地，学生宿舍也是一片瓦砾，但学生食堂保存完好。学校老师告诉总理，地震发生时，202名学生正在学生食堂吃早餐，幸免于难。6名在宿舍里的学生被压在废墟下，师生们合力抢救保住了他们的生命。在学校院子里，温家宝逐个握着孩子们的小手嘘寒问暖。高原的清晨比较寒冷，看到孩子们衣服单薄，温家宝对当地的负责人说，一定要把棉衣优先发给孤儿院的孩子们。一个小女孩低着头默默流泪，温家宝捧起她的脸说：“孩子，爷爷看你来了，看着爷爷，笑一笑，要坚强些，困难总会过去的。”
    温家宝还察看了孩子们居住的帐篷，询问了伙食情况。厨师布杨正在一口大锅里为孩子们做着热气腾腾的牛奶稀饭。温家宝嘱咐道，一定要让孩子们吃饱、吃好。温家宝主动提出与孩子们在校舍的废墟前合影。看到许多孩子们啜泣不止，每个人的脸上挂着两行泪。温家宝安慰他们说，不要难过，生活就像太阳一样充满希望。不管遇到多大的困难，太阳都会照常升起。你们是不幸的但又是万幸的，是孤儿但并不孤单。党和政府会关心你们、照顾你们。无论你们是藏族、汉族，大家都是一家人，要互相照顾。你们从小生活艰辛，会更懂得生活，珍惜自己的生命，学习比别的孩子会更用功，将来会成为国家有用之才。他对随行的当地负责人说，我们要把抢救和照顾孩子摆在抗震救灾重要位置，因为他们是祖国的明天。他安慰孩子们，政府会为你们建一所更坚固、更好的学校，让你们生活好，学习好！临别时，孩子们依依不舍不断地向总理说着“扎西德勒！”总理一步三回头，与孩子们依依惜别。
    玉树赛马场，是牧民们纵横驰骋的地方，每年夏天这里就热闹起来。如今，在开阔的场地上，一顶顶帐篷搭了起来，这里成了受灾群众临时的家。在安置点，温家宝详细察看了受灾群众吃穿住用的保障情况，面对安置点的上千名群众，温家宝说，地震灾害让大家受苦了，也让全国人民的心和灾区群众的心紧紧地连在一起，让灾区各族群众的心紧紧连在一起。灾难面前，藏族同胞和汉族同胞，以及外来的救助人员相互信任，紧密团结，自觉参加抗震救灾，让人十分感动。这是我们战胜困难的力量所在。在抗震救灾的同时，我们已经开始谋划灾后重建。玉树州位于三江源，是重要的生态保护区，我们一定会科学规划，加快实施，尽最大努力建设一个更好更美的新玉树。总理的话，让大家深受感染，赛马场上响起了热烈的掌声。他向正在进行抗震救灾的解放军指战员表示亲切问候。
    一路上，温家宝看到不少藏族僧人自觉加入到抗震救灾队伍中去，有的甚至是千里迢迢从外省赶来，这让他十分感动。16日临近中午，温家宝乘坐越野车，盘山登上海拔3900多米的禅古寺，专程看望寺庙的僧人。大地震中，寺庙毁损比较严重，这所寺庙一些僧人被压在废墟下。温家宝说，现在是救人的关键时期，他要求参加抢险救援的甘肃消防队尽百倍努力抓紧抢救被困僧人。他对寺庙的僧人们说，在抗震救灾中，不少地方僧人们组织了救援队，体现了团结一致、共克时艰的精神。我们不仅要做好抗震救灾工作，把群众的房屋建设得更好，也要把寺庙建设得更好。
    （据新华社青海玉树4月16日电）
〖-ZW/正文〗
