〖ZQ/总期〗19090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人间大爱万里无疆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川省军地全力救助青海玉树地震伤员速记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邢珊瑚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾专刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “山川河流，忍住悲怆，你的世界充满阳光，人间大爱万里无疆，爱的光芒穿越悲伤……”4月15日，当首批青海玉树地震灾区的伤员送抵四川成都后，一场爱的接力，一场军民合奏的民族大团结赞歌便在曾经的地震灾区唱响。
    15日下午5时许，首批从青海玉树转运至成都治疗的35名地震伤员分别住进四川省人民医院和华西医院。中共四川省委书记刘奇葆、四川省省长蒋巨峰分别到医院看望了地震伤员，要求医护人员不惜一切代价为灾区伤员提供最及时、最好的治疗。
    4月16日凌晨，第二批青海玉树地震伤员经由成都双流国际机场抵达四川成都，在川接受治疗的青海玉树地震伤员已增至183名。这批伤员送到成都后，四川军地有关部门尽全力、以最短的时间，将这批伤员分别送至省人民医院、华西医院和成都军区总医院。
    在成都军区总医院，设立了收治地震伤员救治病区。院领导带领专家，不停地在病区巡视伤员和家属，组织相关专家对伤员进行会诊，并对一名重伤员实施了手术。在四川省人民医院接受治疗的76名伤员中有23名病情不稳定，其余伤员病情平稳。记者从四川省有关部门获悉，这批伤员已全部安排到最好的病房、由最好的医生进行专科治疗。
    玉树地震伤员送到成都后，一些素不相识的群众也纷纷前往医院，他们有的手捧鲜花，有的手拎水果，有的甚至把钱放在医院的护士站就走。成都市血液中心接到了许多群众要求献血的电话，大家表达了一个共同的心声：中华民族是个大家庭，2008年四川汶川特大地震发生后，全国各族人民伸出援手让我们渡过了难关，今天我们理应为青海玉树灾区同胞奉献自己的爱心。
    （本报成都4月16日电）
〖-ZW/正文〗
