〖ZQ/总期〗19090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周永康检查上海世博会安保工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周英峰/厉正宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海4月16日电（记者周英峰、厉正宏）在上海世博会即将开幕之际，中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康14日至15日专程赴上海和作为“环沪护城河”的浙江嘉兴、江苏昆山等地，看望慰问奋战在世博安保一线的公安政法干警、解放军指战员、武警官兵、安保志愿者和广大干部群众，实地检查指导世博安保工作。他宣布，从4月15日起，世博安保工作正式全面进入实战阶段，要认真贯彻落实胡锦涛总书记的重要指示精神，始终把安保工作放在首要位置，进一步积极行动起来，以更高的标准和要求狠抓落实，确保实现平安世博目标。
    周永康充分肯定了各地区各部门前一阶段的工作，要求大家进一步行动起来，充分借鉴运用北京奥运会和新中国成立60周年庆典安保工作的成功经验，充分考虑上海的实际和世博会的特点，精心做好安保实战阶段的各项工作。要以高昂的斗志、严谨的态度、良好的形象投入安保工作，以强大的合力、严格的责任、有力的领导推进安保工作，打主动仗、整体仗、持久仗，用行动书写忠诚，用实战检验能力，努力实现平安世博与精彩世博的和谐统一，向党和人民交上一份满意的答卷。
〖-ZW/正文〗
