〖ZQ/总期〗19090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总装工程兵军代局生产一批多用途救援箱组等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋贵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾专刊/抗震快讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总装工程兵军代局生产一批多用途救援箱组
    本报北京4月16日电宋贵波报道：总装工程兵军事代表局在上级部门的安排下，第一时间组织承制单位紧急生产了一批抗震救灾救援箱组，并成立救援小分队，于今天上午携带这批器材乘飞机紧急赶赴灾区参加救援。该救援箱组是工程兵军代局专门针对应急救援最新研制的高度集成的多用途装备，每组装有87种共上千件工具器材，具有搜、破、拆、顶、救等多种实用功能，这次可在抗震救灾中发挥重要作用。
    第三军医大学高原病医疗专家赶赴灾区
    本报重庆4月16日电刘胜江、赵虹霖报道：第三军医大学抽组的15名高原病医疗专家，昨天凌晨到达青海玉树地震灾区后，立即展开工作，为高原病患者和地震伤员提供医疗救治。针对灾区地处高原高寒地区，易诱发高原病等特点，他们还携带价值10余万元的药品和1万份《高原卫生防护手册》，重点向玉树灾区参加抗震救灾的军地救援人员发放，普及高原疾病防治知识。
    四医大西京医院成立后方救治专家小组
    本报西安4月16日电黄荣、任伟锋报道：今天凌晨2时，第四军医大学西京医院紧急协调两个病区，组建由33名专家组成的后方救治小组，收治来自灾区的伤病员。据了解，该院还抽调专家教授组成国家应急救援医疗队，携带高原制氧机、便携式B超仪等价值120余万元的设备药品，于今天下午17时到达玉树地震灾区。
    兰空某航运团制定救灾飞行特情处置预案
    本报兰州4月16日电张梓钰、曹传彪报道：为确保执行空中救援、空运空投任务万无一失，兰空某航运团对灾区的山头标高、河流走向、森林分布及航线进入和退出点的主要地标的关系位置，细致进行研究。同时精心制定航测航线和预防空中相撞、防迷航、防天气突然变坏、防气流干扰等特情处置预案，确保一声令下，随即出动，不辱使命。
〖-ZW/正文〗
