〖ZQ/总期〗19090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开通空中生命通道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾专刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天下午，海拔3900多米的青海玉树机场一派繁忙景象。由新疆军区某陆航旅3架直升机组成的空中救援分队经过近10小时的紧急飞行，于今天中午抵达玉树机场抢运伤员。
    14时40分左右，一场紧张的抢运工作展开了。青海省军区某部的官兵一边往直升机上抬伤员，一边不停地互相小声提醒：“小心、小心，慢点、慢点。”记者看到，机舱内，直升机机组人员既当战斗员又当救护员，副旅长李勇俊不停地给重伤员调整最舒服的位置，帮助他们减轻伤痛。
    “乡亲们，直升机把你们接到部队医院进一步治疗，请你们安心养病，解放军一定会很好地照顾你们！”兰州军区政委李长才亲自在现场组织指挥伤员抢运工作，走到每个机舱门口安慰着伤病员。
    15时20分，满载着18名重伤员的3架直升机直冲云霄，飞向西宁方向。
    15时25分，当飞机飞过玉树县城上空时，家住县城的灾区群众多才告诉记者，家里的房子全倒了，9岁的儿子次仁顿珠在地震中左腿骨折，急需做手术。次仁顿珠今年上小学二年级，他对记者说：“解放军给了我第二次生命，我一定要好好学习，长大后也当解放军！”
    飞机越飞越高，但记者感觉很平稳。56岁的格桌玛前胸、后背都严重骨折，她用生硬的汉语告诉记者：“金珠玛米（解放军）不但把我从废墟中救出来，把大衣给我穿上，现在又用直升机把我送到解放军的医院救治，我今生今世都不会忘记！”
    18时45分，随着直升机缓缓地降落在西宁机场，早已等候在这里的解放军第四医院医护人员迅速将他们转运到医院进行救治。
    20时10分，18名伤员全部送到相关科室，有一名21岁的女伤员被确诊为左胫腓骨开放性骨折，第四医院外科主任高文魁告诉记者，他们将马上为这名伤员做手术。
    （本报西宁4月16日电）
〖-ZW/正文〗
