〖ZQ/总期〗19090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金砖四国”领导人第二次正式会晤在巴西利亚举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛主席出席并发表重要讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “金砖四国”领导人第二次正式会晤在巴西利亚举行
    胡锦涛主席出席并发表重要讲话
    新华社巴西利亚4月15日电“金砖四国”领导人第二次正式会晤15日在巴西首都巴西利亚举行，中国国家主席胡锦涛、俄罗斯总统梅德韦杰夫、巴西总统卢拉、印度总理辛格出席。胡锦涛在会晤时发表重要讲话。
    当地时间8时许，“金砖四国”领导人开始举行会晤。巴西总统卢拉主持会议。与会领导人重点就世界经济金融形势、国际金融机构改革、气候变化、“金砖四国”对话与合作等问题交换看法。
    胡锦涛在会晤时发表题为《合作开放互利共赢》的重要讲话。他指出，去年以来，我们四国对话和合作内涵不断丰富、层次不断拓展、成果不断涌现。我们四国政治体制、发展方式、宗教信仰、文化传统不尽相同，却能成为好朋友、好伙伴，这充分证明了不同社会制度可以相互包容，不同发展模式可以相互合作，不同历史文明可以相互借鉴，不同文化传统可以相互交流，顺应了和平与发展的时代潮流，体现了合作共赢的时代特点。
    胡锦涛指出，当前，“金砖四国”合作既面临难得机遇，也面临严峻挑战。我们要从战略高度明确四国合作方向、推动四国合作进程。我们要以政治互信为基石，坦诚相待，相互尊重，相互理解，相互支持；以务实合作为抓手，重在行动，为合作注入新动力；以机制建设为保障，加大合作力度，拓宽合作领域；以互利共赢为目标，优势互补，最大程度分享合作成果；以开放透明为前提，增进同各方沟通和交流，体现合作的开放性。
    胡锦涛强调，当前，国际形势纷繁复杂，国际格局正在经历深刻调整。无论国际形势如何变化、国际体系如何变革，互利共赢的目标不能变，民主公平的原则不能变，相互尊重的方向不能变，同舟共济的精神不能变。
    胡锦涛表示，我们要推动各方继续巩固世界经济复苏基础，加强宏观经济政策协调。我们要推动各方努力解决全球经济治理结构不平衡问题，增加新兴市场国家和发展中国家的代表性和发言权。我们要推动各方继续推进贸易自由化、便利化，妥善处理贸易纠纷，抵制保护主义，促进建立开放共赢的多边贸易体制。我们要推动各方完善国际金融监管体系，扩大监管范围，明确监管职责，健全监管机制。我们要推动各方增强责任感和道义感，努力实现全球平衡发展，既增加发展投入、保障发展资源，又尊重各国基于国情的发展模式和政策空间。我们要敦促国际社会特别是发达国家在增加援助、减免债务、开放市场、转让技术等方面兑现承诺，帮助发展中国家促进经济增长和民生改善，实现千年发展目标。
    胡锦涛宣布，为保持并推动我们四国对话和合作发展，中方愿承办“金砖四国”领导人第三次正式会晤。
    胡锦涛强调，中国仍然是世界上最大的发展中国家，人口多、底子薄、发展不平衡是我们的基本国情。中国要实现现代化，使全体人民过上安居乐业、富裕幸福的生活，还要进行长期艰巨的努力。中国将坚持走和平发展道路。
    一个繁荣发展的中国，一个和平合作的中国，愿意也能够随着自身发展为人类和平与发展作出新的更大的贡献。中国奉行互利共赢的开放战略，始终通过互利合作促进各国共同发展。中国尽力向发展中国家提供支持和帮助。
    胡锦涛说，再过两个星期，上海世博会就要拉开帷幕。世博会是各国加强经济文化交流、促进人类文明进步的盛会。他代表中国政府和人民，热忱欢迎巴西、印度、俄罗斯和其他各国的朋友们到美丽的上海去，共襄盛举，共同创造和见证一届成功、精彩、难忘的世博会。（讲话全文见第四版）
    巴西总统卢拉说，世界经济尚未完全恢复，各国应该继续合作应对国际金融危机，推进国际金融体系改革，反对保护主义。“金砖四国”应该在二十国集团框架内加强合作。在气候变化问题上，各方应该在共同但有区别的责任原则基础上加强合作，推动墨西哥气候变化大会取得积极成果。“金砖四国”应该加强合作与对话。
    俄罗斯总统梅德韦杰夫说，当前国际金融形势有所好转，但经济复苏势头还不够强劲。要实现全球经济根本好转，国际社会应该加强协调合作，推动国际金融机构有效改革，促进国际经济实现更加稳定平衡的发展。俄罗斯愿意同各方协调与合作，加强二十国集团等机制建设。
    印度总理辛格说，在应对全球经济金融危机中，各国采取了积极措施。国际经济环境有所好转，但经济增长势头仍不稳固，应该努力改革国际经济机制，实现可持续复苏及平衡增长。
    与会各国领导人对中国青海玉树发生严重地震灾害表示沉痛哀悼。胡锦涛感谢各方对中国青海玉树严重地震灾害表示的慰问。
    会议通过了一项联合声明。
    会议期间，4国领导人集体合影。
    会议结束后，胡锦涛出席了4国领导人举行的联合记者招待会。
    4月15日，“金砖四国”领导人第二次正式会晤在巴西利亚举行。这是胡锦涛主席与巴西总统卢拉、俄罗斯总统梅德韦杰夫、印度总理辛格一起合影。
    新华社记者李学仁摄
〖-ZW/正文〗
