〖ZQ/总期〗19090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“沙场点将”冲击波〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区开展团以上领导班子成员岗位练兵综合效应扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴晓荣/丁广阳/滕晓东/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “沙场点将”冲击波
    ――南京军区开展团以上领导班子成员岗位练兵综合效应扫描
    ■吴晓荣特约记者丁广阳本报记者滕晓东代烽
    【核心提示】
    “强将手下无弱兵”。打造过硬的领导班子，提高各级指挥员军事素质和指挥能力――无论是战争年代还是和平时期，都是永恒而重大的命题。
    胡主席特别强调，高级指挥员和领率机关人员的素质，直接决定军队建设水平高低，决定未来战争胜负，要把对他们的训练突出出来；从士兵到将军人人都要受训，各级首长机关要把抓部队训练与抓自身训练统一起来，尤其要坚持主官训、训主官。
    “向我看齐”、“跟我上”――南京军区开展团以上领导班子成员岗位练兵活动所带来的冲击波，给我们带来了深层次启示：革命战争年代，干部身先士卒，带领部队冲锋陷阵，在战争中学习战争；和平时期，领导干部仍然要冲锋在前，通过大抓自身训练，来学习、研究和掌握打仗的本领，带动部队持续兴起大抓军事训练的热潮，提升部队以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务的能力。
    （滕晓东）
    “沙场点将”如火如荼，几多变化随之而来。
    两年来，南京军区开展以“学理论、练指挥、练智能、练技能、练体能”为主要内容的团以上领导班子成员岗位练兵活动，带动部队建设悄然发生新变化。
    牵引我军上世纪60年代兴起军事训练热潮的“郭兴福教学法”，就孕育形成在这里。
    领导带头训练，官兵不令而行。如今，“一班人”走上练兵第一线，在部队上下引发强烈冲击波，折射出岗位练兵强大辐射效应。
    新变化之关键词 求变
    岗位练兵活动昭示：该破的破，该立的立。“一班人”忧起来急起来紧起来，推动部队尽快破除与科学发展不相适应的观念
    新装备列装卷起的“思想风暴”，炮兵某团党委“一班人”如今记忆犹新。
    一套套新型武器系统开进这个团营区，面对缺人才、缺训练场地、缺模拟训练器材的尴尬局面，有人一度认为：来了新装备，自然有地位，不用急慢慢来。
    “常委炮班”组织训练，一名常委因事迟到10分钟。团长、政委责令他在常委会上做检查，这名常委感到委屈：“是不是有点小题大做？”
    不清除陈旧观念、思维定势和习惯做法，就难以打造过硬的“一班人”。“一班人”公开向部队承诺：与基层官兵同场训练、同步考核，规定时间达不到要求的，在全团作检讨。
    思想统一了，这个团迅速掀起学练新装备的热潮，在全军同类部队中创造了发射火箭弹数量最多、命中率最高的纪录。
    窥一斑而知全豹。综观南京军区全区部队，团以上领导班子成员岗位练兵活动卷起的“思想风暴”，有力推动了各级领导干部在科学推进战斗力建设上的观念更新。军区领导班子成员率先垂范，每季度集体学习雷打不动，学创新理论、学联合作战指挥、学信息化，每次理论学习都形成纪要下发部队。
    某集团军采取“逐个班子过、逐个成员谈”的办法，对照部队建设转型、使命任务转换、训练模式转变的要求，在全区部队率先提出“练好大纲规定的、作战急需的、岗位必备的、自身短缺的”岗位练兵“四个练好”。
    “靶子打中了，红旗扛到了，就代表战斗力强吗？”军区领导调研时提出的这个思考，迅速在全区部队引发冲击。
    某摩步旅针对这一问题对照检查。一次实弹射击考核，该旅炮兵团榴炮连打出了5发5中的优异成绩，旅考核组却判定为不及格。评判依据：“瞄准测距沿用手工操作，信息化装备成了摆设。”
    于是，旅领导亲自挂帅，成立课题攻关小组，仅用3个月时间编写出一整套操作规程下发部队，班子成员人人掌握新型指挥方舱、新型雷达等作战运用。去年底，部队实弹考核全程使用射击指挥系统取得优秀成绩。
    新变化之关键词 求胜
    岗位练兵活动昭示：“龙头”舞起来，“龙身”动起来。“一班人”聚焦打赢第一线，推动部队不断拓展和深化军事斗争准备
    一个兵的事迹，成为各级领导班子成员学习讨论的热门话题，这个兵就是被誉为“三栖精兵”、“中国枪王”的何祥美。军区司令员赵克石、政委陈国令提出，何祥美立足岗位练精兵，不仅基层官兵要学，领导干部更要带头学，当兵就当能打赢的兵，练将要练能打赢的将。
    军事斗争准备是“龙头”，领导干部是“重头”，基层官兵是“大头”。开展领导干部成员岗位练兵活动，就是要让领导班子这个“重头”，通过聚焦“龙头”，牵引带动“大头”。
    军区在下发的开展领导班子成员岗位练兵意见中指出：岗位练兵要与军事斗争准备紧密结合，突出作战需求，根据担负的使命任务确定练兵重点。意见对作战部队练什么、省军区系统练什么、技术保障单位练什么，都一一作了明确规定。
    领导班子是指挥部，重中之重是练指挥，这是一门学问，更是谋打赢的重要一环。去年5月，军区组织所属部队百余名旅团长，围绕“领会意图要准、判断敌情要活、分析地形要细、定下决心要快、运用兵力要奇、控制部队要灵”6条标准，进行提高组织指挥能力的强化集训。12天的集训，每天训练时间都在10小时以上，5个专题的指挥作业，全程考、全员考、全要素考。
    某集团军近年来承担的大项任务多、工作节奏快、战备任务重。去年春节前，机关安排春节期间活动时提出，是不是每周一次的紧急拉练别搞了，让官兵“松口气”。
    “龙头”不抬，“龙身”难甩。集团军“一班人”态度明确，坚持以军事斗争准备推动各项工作的指导思想不能变。他们果断砍掉11个与军事斗争准备不大的活动，军长、政委带头抓准备，各级班子成员全程参加紧急拉练，一次不落。
    “一班人”聚焦打赢第一线，部队战斗力建设新气象新变化扑面而来。在作战部队，85％的奖励指标用于战备训练，士兵提干必须是军事训练尖子，被写进了新修订的制度规定之中；组织指挥打仗能力，成为考评各级指挥军官的核心要素；去年，总部抽考两个师精度射击和9个专业技术课目，总评均为优秀。
    新变化之关键词 求严
    岗位练兵活动昭示：严兵先严官，严下先严上。领导班子成员严于律己，从严治训催生从严治官新气象
    领导班子成员岗位练兵与从严管理干部，同频共振效应最为明显。去年底，某部一名班子成员在岗位练兵考核中有一项不及格，该同志不仅作了检查，还被上级通报批评，限期强化补差。今年初，这名同志在异地组织的重考中一举通过。
    严兵先严官，严下先严上。目前，全区所有作战部队的旅团单位，领导班子成员都签订了岗位能力目标责任书。军区要求，班子成员任职不满一年的，掌握不少于一种主战装备基本操作，任职一年以上的掌握不少于两种。
    从严治训、从严施考，各部队出台了一系列岗位练兵考评激励制度，这也成为加强干部队伍建设的一个重要抓手。某集团军对考风不端正的取消成绩、通报批评；某炮兵师考评军事训练一级团，先考班子、后考部队，班子成绩靠后的取消参评资格；很多单位对岗位练兵成绩较差、表现一般的实行“末位淘汰”，取消晋升资格或作出组织调整。
    “凡事就怕认真二字。”某防空旅政委冯阜营对岗位练兵的教育管理功能深有感触。去年5月，旅组织领导班子成员开展野外强化训练，一天晚上抽查时，值班领导发现一名领导未按要求在野外宿营，当即打电话责令其立即到宿营地。
    此事传开，部队上下震动很大，大家都说：过去领导有事不参加训练，大家都感到很正常；现在领导一次不参加，就让人感到不正常。
    从严治官带来了新的气象。去年底，军区和各军级单位对800多个团以上领导班子成员进行考核，军事理论、想定作业、装备操作等课目优良率均在85％以上。作战部队团以上领导班子成员大多能操作使用指挥信息系统，获得国家计算机等级证书的从56％提高到85％，装甲部队班子成员取得两个以上技术等级的由62％提高到89％，炮兵、防空兵部队班子成员都能担任主战装备主要操作手。
    某摩步旅在岗位练兵动员部署会上，领导班子成员向全旅官兵作出“四敢”承诺：岗位练兵敢站排头、廉洁自律敢拍胸脯、较真碰硬敢严规矩、敬业奉献敢舍名利。一名班子成员讲：“标准立下了，话挑明了，全旅几千双眼睛看着，不做好行吗？”
    新变化之关键词 求真
    岗位练兵活动昭示：不图出名挂号，但求部队需要。“一班人”治训先治虚，推动部队形成求真务实抓工作的良好氛围
    某团新装备模拟训练室，“常委炮班”、“机关炮连”正进行岗位练兵考核。
    模拟操作台上，红绿指示灯交替闪烁；液晶显示屏上，一发发炮弹拖着橘红色尾焰，利箭般扑向目标区。观察员报告：4发炮弹全部精确命中！
    成绩考得不错。然而，团长、政委突然来了一招：打乱编组，火控手变地控手，地控手变炮长，炮长变火控手。一换“手”，不少人乱了分寸，操作台的报警声此起彼伏，“开门红”变成了“亮红灯”。
    “有的同志一个专业打天下，还净挑简单的专业学；有的部门难一点的专业就一两个尖子，其他人都跟着‘跑龙套，。”“常委炮班”、“机关炮连”重新制定了岗位练兵的实施计划，从团领导到每个机关干部“轮岗练”，带动了部队训练作风的转变。
    打赢先打假、治训先治虚。
    2009年4月下旬，某海防旅组织班子成员进行基础课目考核。正在进行手枪射击时，突然下起大雨。是停下缓考，还是继续进行？旅长、政委迅速定下决心：继续进行！据枪、瞄准、击发，领导班子成员个个神情若定。紧接着，他们又赶到操场，冒雨进行3公里考核。
    “导火索被剪短了，官兵的动作更快了。”某团实爆作业训练，过去由于求稳导火索往往留得长，有的官兵动作慢腾腾，就是跑不起来。团领导下令将导火索剪短，领导班子成员带头进行“第一爆”，不用动员，官兵们个个成了“飞毛腿”。
    基层官兵反映，领导训练作风实，也带动部队工作作风实。“各位来宾，欢迎参观‘南京路上好八连，连史馆……”上海虹桥国际机场有限公司到八连参观时，负责接待和解说的只有战士陆健宇一个人。一个兵接待一个参观团，对部队作风转变作出了生动的诠释。
    陆健宇告诉记者，两年来，自己已经先后接待过全国各地的10多批参观团。据了解，军区领导班子成员岗位练兵活动开展后，在“硬骨头六连”、“王杰班”所在连等军区不少英模连队，都为避免层层陪同、集中精力抓工作，推出了与“好八连”类似的规定措施。
    新变化之关键词 求进
    岗位练兵活动昭示：带着课题学，瞄着“短板”练。“一班人”铆住薄弱环节和关节点，通过破解难题推动创新发展
    带着课题学，瞄着“短板”练。
    两年来，南京军区团以上领导班子成员在岗位练兵中，广泛开展经典战例学习研究，围绕本级担负的作战任务形成了一批新战法，推动了核心军事能力的跃升。
    新战法的诞生，是攻坚克难的一个缩影。各级领导班子都有这样一个体会：岗位练兵的过程，是破解发展难题的过程，是推动部队建设科学发展的过程。
    信息化条件下的各作战要素能否高度融合，是当前制约部队核心军事能力提升的一个瓶颈。一个细节出问题，都可能导致体系崩溃、全盘皆输。
    某集团军把攻克这一“瓶颈”作为岗位练兵的重要内容，领导班子成员人人都有课题。军师旅团各级领导班子成员专题召开分析会，在官兵中开展“我为训练转变献一计”活动，网上广泛收集官兵意见建议，使群众的智慧纷纷汇集到领导机关。
    福建省军区确定基层建设、大学生士兵培养等13个重难点问题，组织团以上领导干部下部队深入调研，集体进行研讨交流，形成了一批有质量的调研报告，学习成果较好地进入了领导决策和工作指导。
    险难课目多，训练伤发生率高，是一些部队训练的“挠头事”。某部“一班人”成立攻关课题组，对潜水、伞机降等高危课目，优化规范组织流程，制定险难科目评估机制，野外训练伤大幅下降，部队训练质量大幅提升，涌现出以“三栖精兵”何祥美为代表的一批训练尖子。
    带着课题开展岗位练兵，攻克了前进道路上的一个个“拦路虎”。两年来，全区团以上领导班子成员牵头攻关的课题成果，有126项被评为国家和军队科技进步奖。
    “沙场点将”，它对部队产生的强大冲击波还在继续……
    压题照片：领导干部在提高指挥能力的同时，练好军事技能也毫不含糊。
    任龙提供
〖-ZW/正文〗
