〖ZQ/总期〗19090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈炳德接见冬季世军会我军体育代表团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张年华/马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月16日电张年华、记者马越舟报道：今天，中央军委委员、总参谋长陈炳德和总参谋部、总政治部、总后勤部有关领导在京亲切接见了参加第一届冬季世界军人运动会的解放军体育代表团，代表中央军委向取得优异成绩的运动员、教练员表示热烈祝贺，向代表团全体成员表示亲切慰问。
    陈炳德充分肯定了我军体育健儿顽强拼搏的战斗作风和为国家、军队作出的突出贡献，希望代表团认真总结经验，戒骄戒躁，继续努力，全力以赴做好2011年世界军人运动会、2012年伦敦奥运会和2013年第十二届全国运动会备战工作，争取再创佳绩，为国家和军队赢得新的更大荣誉。
    副总参谋长孙建国代表总部领导发表了讲话。总长助理陈勇、总政治部副主任童世平、总后勤部副政委孙思敬等参加接见。
    在2010年3月19日至25日在意大利举行的第一届冬季世界军人运动会上，我军体育代表团团结奋战，顽强拼搏，共夺得了3枚金牌和7枚银牌，名列金牌榜、奖牌榜第三位，打破了欧美军事体育强国在冰雪项目上的垄断。同时，我军代表团以精湛的技艺、严明的纪律和良好的体育道德风尚，得到了意大利组委会和各国参赛军队代表团的普遍赞誉和高度评价，达到了展示我军形象、扩大我军影响、增进友好交往的目的，圆满完成了军委、总部赋予的参赛任务。
〖-ZW/正文〗
