〖ZQ/总期〗19090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗28名博士畅谈践行当代革命军人核心价值观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某分部在医务人员中开展主题教育活动实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚寰宇/杜永章/尹向华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■姚寰宇杜永章本报特约通讯员尹向华
    编者按 4月上旬，广州军区某分部针对部分医务人员重业务学习、轻政治理论学习、为兵服务观念淡化等问题，组织28名博士医生进行专题座谈。在激烈的思想碰撞中，大家就如何立足岗位践行当代革命军人核心价值观形成共识。
    政治学习影响工作？
    ――人生旅途岔道多，创新理论指正道
    【调查反映】少数医务人员常常以工作忙躲避政治学习，有的坦言参加政治学习没多大意义，有的甚至认为医院组织政治学习太多了，影响工作。
    【讨论实录】彭心昭（421医院中西医结合科主任医师）：政治上的坚定来自理论上的清醒。一个人如果不加强政治理论学习，不加强政治品德修养，不知道该坚持什么、反对什么，倡导什么、抵制什么，就可能误入歧途。我们医务人员由于工作需要，经常与地方人员接触，很容易受到地方各种不良风气影响。我们只有学好党的创新理论，才能时刻选准前进方向走对路。
    谢培增（421医院神经外科主任医师）：有人说学政治理论影响工作，那是因为他没有真正用心去学。其实学进去后，大家都发现学理论真的有用处：自己一下从繁忙的日常事务性工作中跳了出来，站在一个很高的平台上，看清了自己该往哪个方向发展，怎么发展。
    病人经常小题大做？
    ――患者眼里无小病，将心比心当热忱
    【调查反映】在与医务人员座谈时，有3名同志谈到，“有的病人经常小题大做，本来是小病，却把它当成天大的事。给他解释了一遍，他还不信，反复问。我们工作忙，哪有那么多时间反复给他解释。”
    【讨论实录】王晓洁（458医院口腔科主治医师）：有一年我回家探亲，陪伯父去西安某地方医院看病，结果人家三两句话就把我们打发了。我们不放心啊，想再问细一点，那医生很不耐烦，结果吵起来了。这次当患者家属的经历让我意识到，许多患者弄不清病情的轻重，把自己的病看成天大的事，这是人之常情。作为医生，应该经常站在患者的角度想一想。
    陈永乐（421医院中西医结合科副主任医师）：要治好患者的病，首先得给患者一个好心情。患者心情好了，人体内自我调节机能就会发挥作用。从医这么些年，我有个体会：有时候好态度比好药方更重要。
    舞台太小难有作为？
    ――莫嫌医院平台小，金子在哪都发光
    【调查反映】问卷调查显示，有少数医务人员认为医院平台太小，手术量少，能力得不到锻炼，只有到大医院去，才能有所作为。
    【讨论实录】周思朗（421医院放射治疗科副主任医师）：小舞台也能成就大事业。我们分部某仓库高级工程师顾永顺就是个榜样。他白手起家，主动作为，研制出了74项革新成果，比一些专业科研机构的研究成果还要多。是金子在哪里都能发光，是人才在小平台上照样能有作为。我们应该看到，虽然一些大医院的科研条件好些，可我们基层医院也有自己的优势，从临床一线中寻找科研课题比大医院更方便，掌握的情况更直接，只要努力，照样能出成果。
    身份特殊可以例外？
    ――博士学历虽然高，战士本色不能忘
    【调查反映】个别博士医生军人意识淡化，服从意识不强。有的不愿意受部队纪律的约束，认为部队的严格管理影响自己进行科研。有的说：“我是博士，是医生，怎么能用管战士的办法管理呢？”
    【讨论实录】王洪敏（458医院肝病防治中心主任医师）：没有军队的培养，我戴不上“博士帽”。前几天，我在报纸上看到有个部队把主题教育的切入点放在“感恩”教育上，我觉得非常好。作为军队培养的干部，要以感恩之心对待组织，以工作成绩回报组织，只要组织有召唤，叫我干啥就干啥。
    刘洲（458医院肝病防治中心副主任医师）：军医军医，“军”字当先。去年，医院安排我到西沙群岛代职。刚上岛的时候，我对部队领导要求我和战士一起参加训练很不理解，医生的战场在手术台，轮不到我们拿枪上战场吧？那位领导解释说：一是为了提高自我防卫能力，将来万一到战地医院工作，难免会遇到危险。二是为了培养过硬的军人作风，这样才能完成好急难险重任务。这话触动了我，代职期间，我坚持和战士们同训练、同劳动，赢得了战士们的认同，圆满完成了任务。
〖-ZW/正文〗
