〖ZQ/总期〗19090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地震灾区医疗救治和卫生防疫工作有序进行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾专刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月16日电记者杨祖荣报道：卫生部医政司司长王羽在今天召开的新闻发布会上说，全国医疗卫生力量积极行动，全力做好地震灾区伤员救治和疾病防控工作，最大限度降低地震对人民群众身体健康和生命安全的危害，全力确保大灾之后无大疫。
    多支医疗卫生队急赴灾区
    截至4月16日上午，卫生部已派出北京、天津、广东、四川、甘肃、陕西等省（区、市）医疗队共计1618人，携带大批医疗物资赴灾区开展医疗救援工作。
    总后卫生部也派出多个医疗队前往灾区救治伤员，特别派出了2所方舱医院和5个野战医疗所，每个方舱医院配备150名医务人员，每个野战医疗所配备60名医务人员。
    重症伤员以转运救治为主
    鉴于玉树地区医疗条件简陋，当地医院已经无法使用，这次地震伤员中的重症伤员以转运救治为主。卫生部门于地震当日会商研究转运工作方案，协调安排青海省西宁市预留2000张床位、四川省成都市和甘肃省兰州市各预留500张床位，陕西省西安市预留100张床位，其他地区也做好相应准备工作。
    截至4月16日10时，自青海玉树已转出重症伤员1060名。通过航空转送722名，其余338名伤员通过公路转运。转送的伤员大部分收治在技术和条件较好的三级综合医院和专科医院。
    强化卫生防疫工作
    卫生部十分重视指导支持灾区开展卫生防疫和环境消杀工作，重点加强人畜共患病的监测和防控工作，做好食品和饮用水安全监督工作，积极预防肠道传染病，同时加强宣传，向灾民和救援人员普及救灾防病知识。
    卫生部组建的专业卫生防疫队伍，已于16日上午赶赴地震灾区，进一步强化对灾区传染病防控工作的指导，加大卫生防疫和卫生监督工作力度，严防传染病的流行，切实保障灾区饮用水和食品卫生安全，防止发生饮用水和食品安全事件。据悉，目前青海玉树灾区没有出现重大疫情和突发公共卫生事件。
〖-ZW/正文〗
