〖ZQ/总期〗19090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争分夺秒救人！救人！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易开红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾专刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    争分夺秒救人！救人！
    紧急登机
    易开红摄
    搜救犬上阵
    （新华社发）
    赶赴震区
    王中委摄
    送医送药
    严万宝摄
    空运物资
    沈玲摄
    踊跃献血
    陈旭明摄
    4月15日，武警官兵在玉树结古镇全力搜救幸存者。
    本报特约记者刘海山摄
    4月16日，青海省军区独立步兵团官兵在玉树地震重灾区扎西达村进行拉网式搜救。
    本报特约记者刘应华摄
    4月16日，武警青海总队4支队官兵在玉树机场协助转移重伤员。截至记者发稿时，他们已协助转运重伤员100多名。
    本报记者柳军摄
    4月15日，西藏消防总队昌都支队官兵从倒塌的楼体中救出一名伤员。
    刘毅摄
    搜救队员用生命探测仪探测废墟中是否有生命迹象。
    本报特约记者秦德禄摄
    4月15日，武警云南总队官兵抢救受重伤的藏族同胞。本报特约记者沈玲摄
    玉树军分区投入750多人次进行抗震救灾，抢救受灾群众76人。图为官兵正在废墟中紧急搜救。
    立永胜摄
〖-ZW/正文〗
