〖ZQ/总期〗19090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个上午9台手术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/张荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾专刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者丁海明特约记者张荣
    从15日夜到16日，是震后救援“黄金72小时”决战的关键时刻。
    第二炮兵千余名一线救援官兵与友邻部队一起继续展开拉网式搜寻排查，随着伤病员的增加，大规模医疗救助迫在眉睫。
    15日深夜，记者走进玉树结古镇的中心――格萨尔广场，恰遇第二炮兵医疗救助先遣分队指挥员、某部医院院长李涛。他告诉记者，经过15个小时摩托化强行军，他们于15日下午6时抵达震中。经与当地抗震救灾指挥部门和医疗机构协商，迅速确定了“帐篷医院”开设地点――格萨尔广场。
    寒风中，官兵们迅速搭建起5座野战帐篷，40余名骨科、脑外科等专业医护骨干操作1台手术车、1台X线诊断车、4台急救车、3台保障车迅速环绕展开，价值80余万元的清创缝合、处理挤压伤、震后防疫药品全部到位。至凌晨3时，一个初具规模的野战医院拔地而起。
    今天清晨，记者随前来就医的人群走向这里。画着红十字的绿色帐篷里，摆满了成箱成堆的药品，3位医生围绕一个简易就诊台席地而坐。帐篷外，前来求药问医的受灾群众排成3条长龙。
    手术车前，运送重伤员的担架来回穿梭。上午9时许，一位名叫胡祖勇的57岁男子，因腿骨挫伤，在这里接受了第一台手术。记者记录下整个上午接受手术的部分伤员名单：丁尕、鲍马二乃、尹布才、付归林……他们当中，有藏族、汉族，还有回族等各族群众。
    时近中午，4名战士抬着一副担架从远处的废墟上飞奔而来，担架上躺着刚刚被营救出来的藏族受伤群众桑才，他的左踝骨关节和右锁骨都已粉碎性骨折。桑才神志还很清醒，他从棉被下伸出左手，紧紧握着前来为他检查伤情的某部医院骨科主任袁皓倾的手，没有语言，只有泪流。
    据副院长李建勋介绍，一个上午，他们一刻未停做了9台手术，全部成功。
    （本报玉树4月16日电）
〖-ZW/正文〗
