〖ZQ/总期〗19090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧急驰援47小时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二炮退伍老兵率队奔赴玉树灾区开展救援纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗娄和文/王广成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾专刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■娄和文王广成
    经过47小时的艰苦跋涉，由二炮某部退伍老兵、河北省枣强县芍药村党总支书记王文忠率领的“芍药村党员抗震救灾突击队”一行18人，于4月16日晚8时抵达震中青海省玉树县结古镇。风尘仆仆的队员们顾不上路途辛苦，立即投入抗震救灾行动，30多岁的藏族妇女措毛从王文忠手中接过棉被和食品，激动得热泪盈眶。
    14日下午，从新闻中得知青海省玉树藏族自治州玉树县发生7.1级地震后，王文忠立即召开全村党员大会，决定成立“芍药村党员抗震救灾突击队”。
    因考虑到是赴海拔近四千米的高原救灾，他们决定任命参加过“汶川抗震救灾突击队”的人员为骨干，又挑选了两名大学生村官和一名村医务室的医生，不到半小时，一支由18名党员和入党积极分子组成的“芍药村党员抗震救灾突击队”成立。当晚9时，“芍药村党员抗震救灾突击队”队员身着迷彩服，登上了租用的中巴车，带着村民们的心愿驶向北京。
    由于北京飞往西宁的机票十分紧张，突击队员们只能分成两批前往。到达西宁后，突击队员们来不及休息，16日凌晨两点就立即赶往玉树灾区。
    从西宁到玉树县有800多公里，一路的海拔多在3000米以上，队员们忍受着剧烈的高原反应，没有一声怨言，更没有一个人退缩，车内的氧气袋总是推来让去。
    一路上大家一面交流着汶川抗震救灾的经验，一面合计着如何在玉树灾区开展有效救援，18个小时的路途颠簸成了他们最好的战前动员。
    （本报玉树4月16日电）
〖-ZW/正文〗
