〖ZQ/总期〗19090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在驻苏沪部队调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻胡主席重要讲话精神把部队学习实践科学发展观不断引向深入〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐吴胜利许其亮参加调研〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗仲全/云飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海4月16日电仲全、云飞报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚近日到南京战区调研时强调，全军部队要认真学习贯彻全党和全军深入学习实践科学发展观活动总结大会精神，特别是胡主席重要讲话，进一步巩固和扩大学习实践活动成果，不断推动学习实践科学发展观向深度和广度发展，努力做到理论武装达到新水平、科学发展实现新进步、履行使命取得新成效。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐，中央军委委员、海军司令员吴胜利，中央军委委员、空军司令员许其亮参加调研。
    调研期间，徐才厚分别到总装某基地、上海警备区、海军某保障基地、空军某指挥所、武警上海总队以及解放军第二军医大学等单位，看望部队官兵，听取工作汇报，实地察看部队装备和学习、生活设施。在总装某基地，他听取了学习实践科学发展观活动情况汇报，与科技人员交谈，鼓励他们把学习实践科学发展观焕发出来的政治热情，转化为高标准完成以远洋测控为中心各项任务的强大动力，为祖国的航天事业再立新功。
    徐才厚指出，前不久先后召开了全党和全军深入学习实践科学发展观活动总结大会，胡主席发表了重要讲话，深刻总结了学习实践活动取得的丰硕成果和宝贵经验，对巩固和扩大学习实践活动成果，以改革创新精神加强党的建设，推动学习实践科学发展观向深度和广度发展作出部署。各级要把学习贯彻胡主席重要讲话精神作为重大政治任务，摆上重要议程，采取有力措施组织传达学习，深刻领会精神实质，准确把握基本要求，紧密结合实际抓好贯彻落实，努力在新的起点上推动部队建设又好又快发展。
    徐才厚强调，深入学习实践科学发展观，必须在坚持不懈地抓好中国特色社会主义理论体系武装上狠下功夫，进一步加深对科学发展观的学习理解，学好胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，更加牢固地确立科学发展观在国防和军队建设中的重要指导方针地位，真正使科学发展观成为广大官兵的世界观方法论。要持续深入地解决好制约部队建设科学发展的矛盾问题，把理论学习成果转化为推动科学发展的思想力量、政策措施、实际能力、自觉行动，在深化整改落实、解决现有问题的基础上，积极适应形势任务发展变化，不断研究新情况、探索新规律、拿出新对策，使部队建设始终沿着科学发展轨道向前推进。要切实把学习实践科学发展观的落脚点放在有效履行使命任务上，进一步拓展和深化军事斗争准备，全面提高以打赢信息化条件下局部战争为核心的完成多样化军事任务的能力，坚决完成党和人民赋予的各项任务。必须看到，要做到理论武装达到新水平、科学发展实现新进步、履行使命取得新成效，关键是各级党组织建设要不断有新加强。
    （下转第二版）
    （上接第一版）各级要认真贯彻胡主席重要讲话精神，下功夫抓好党的十七届四中全会《决定》和军委《意见》落实，毫不动摇地坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，切实加强学习型党组织建设、增强贯彻落实科学发展观能力，大兴密切联系群众、艰苦奋斗、求真务实、批评和自我批评之风，不断提高部队党的建设科学化水平。
    徐才厚要求，军队和武警部队要自觉服从和服务于党和国家工作大局，积极参加和支援地方经济社会建设。当前，要把抗击干旱和地震灾害、维护社会和谐稳定，作为践行当代革命军人核心价值观的实际行动，发挥优势，主动作为，贡献力量。驻沪部队要扎实做好保持自身安全稳定和维护社会稳定的工作，严格遵守和维护群众纪律，树立我军文明威武之师的良好形象，为举办一届“成功、精彩、难忘”世博会作出应有贡献。
    李继耐强调，要认真学习贯彻全党和全军深入学习实践科学发展观活动总结大会精神，尤其是学习贯彻好胡主席重要讲话精神，不断巩固和扩大学习实践活动成果，推动学习实践科学发展观向深度和广度发展。要坚持把思想政治建设摆在部队各项建设的首位，大力培育当代革命军人核心价值观，深入学习“南京路上好八连”的优良传统和作风，坚持用党的创新理论建连育人，在新的起点上推动部队全面建设和促进官兵全面发展。
    总部和有关大单位领导刘振起、迟万春、刘晓江、邓昌友、赵克石、陈国令、喻林祥等分别参加调研。
〖-ZW/正文〗
