〖ZQ/总期〗19090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四川省军区多支专业救援队驰援玉树灾区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗紧急救援之行感恩报答之旅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖兵/夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾专刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    紧急救援之行
    感恩报答之旅
    本报玉树4月16日电特约通讯员赖兵、记者夏洪平报道：截至今天中午13时10分，四川省军区派出的12支专业救援分队，共1200余名官兵和民兵预备役人员，携带先进救援装备，带着四川全省人民的深厚情意，通过飞机、汽车等多种投送方式，已全部抵达玉树救灾一线全面展开救援。
    “今天是黄金72小时救援时间的最后一天，我们要争分夺秒抢救生命，用实际行动报答青海人民在汶川特大地震中给四川人民的帮助……”带队的四川省军区副司令员沙正华深情地对记者说。据介绍，四川省军区派出的救援分队中，包括在“5q12”汶川地震救援中表现突出的黑水民兵、东方汽轮机厂民兵分队，以及震后依托民兵预备役人员组建的四川省和成都市综合应急救援大队等专业队伍。
    玉树地震发生后，四川省军区依照成都军区党委、首长指示，选派专业技术最好的骨干、性能最先进的救援装备、以最快捷最安全的运输方式，紧急执行跨区救援任务。同时，省军区政委叶万勇要求与玉树相邻的四川省甘孜藏族自治州石渠、色达、甘孜等县人武部组织应急民兵分队就近展开救援。
    什邡市民兵矿山救援队于4月14日中午乘坐飞机抵达玉树，是四川省第一支到达灾区展开救援的专业队伍。带队的什邡市人武部副部长李军对记者说，救援队20名队员中，有16名家里在“5q12”地震中受灾，得到了全国人民的支持帮助。队员唐文洪和吴小江的妻子都在“5q12”地震中遇难，到达灾区后，他俩已携手救出3名群众，挖出8具遗体。
    资阳预备役工兵团救援分队4月14日下午18时出发，沿途翻越多座海拔4000米以上的高山，经40余小时昼夜兼程1200公里，今天凌晨5时抵达重灾区结古镇后，未作休整，马上赶到玉树扎西宾馆废墟展开救援。经过近10个小时连续奋战，他们和国家地震灾害救援队一起，在今天下午成功救出被埋压了54小时的13岁藏族女孩次仁拉姆。
〖-ZW/正文〗
