〖ZQ/总期〗19090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林在湖北调研〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社武汉4月16日电（记者吴晶晶）中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林近日在湖北调研时强调，要认真贯彻落实全国“两会”精神，坚定信心推动科学发展，凝心聚力建设资源节约型、环境友好型社会，切实在加快转变经济发展方式上取得实效，努力把湖北建设成为中部地区崛起的重要战略支点。
    4月的荆楚大地，处处生机盎然。12日至16日，贾庆林和全国政协副主席兼秘书长钱运录等，先后到武汉、黄冈、咸宁等地，深入工厂企业、科研院所、农村乡镇，就贯彻落实全国“两会”精神，发挥统一战线和人民政协的优势和作用，促进经济社会又好又快发展，进行调查研究。贾庆林十分牵挂青海玉树藏族自治州玉树县的地震灾情和灾区人民。他强调，灾区各级党委和政府要迅速动员各方面力量投入抗震救灾，把抢救人的生命作为第一位的任务，努力把损失降到最低程度。坚决维护社会稳定，巩固和发展安定团结的社会政治局面。各方面都要发扬一方有难、八方支援的精神，积极投身抗震救灾工作，千方百计救援人民群众。
    调整和优化产业结构，加快转变经济发展方式，是贾庆林此次调研的一个重点。他走进武汉东湖高新技术开发区光谷软件园、中冶南方工程技术有限公司等单位，仔细询问自主创新情况。在神龙汽车有限公司、冠捷显示科技（武汉）有限公司、烽火科技集团，实地考察企业生产经营情况，并同企业家座谈，共商发展大计。他来到咸宁赤壁市柳山湖镇易家堤村，详细了解农业生产、农民增收情况。贾庆林指出，我们要深刻认识和把握国际国内经济形势，深入贯彻落实科学发展观，切实加大结构调整力度，进一步提高经济发展的质量和效益，推动经济进入创新驱动、内生增长的发展轨道。
    调研期间，贾庆林参观了中央农民运动讲习所旧址、毛泽东同志旧居和中共五大会址纪念馆，专程前往红安县革命烈士陵园，向黄麻起义和鄂豫皖苏区革命烈士纪念碑敬献了花篮，参观了董必武纪念馆、李先念纪念馆、黄麻起义和鄂豫皖苏区革命历史纪念馆，同干部群众一起缅怀革命先烈。贾庆林强调，我们要始终铭记革命先烈的历史功绩，把老区精神转化为科学发展的强大精神动力，为实现全面建设小康社会宏伟目标、开创中国特色社会主义事业新局面而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
