〖ZQ/总期〗19090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谋合作促共赢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛主席出席“金砖四国”领导人会晤侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈贽/孙承斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――胡锦涛主席出席“金砖四国”领导人会晤侧记
    ■新华社记者陈贽孙承斌
    4月，地处南半球的巴西首都巴西利亚刚刚走出雨季。
    在世界经济企稳向好但基础还不稳固、复苏并不均衡的关键时期，中国国家主席胡锦涛同巴西总统卢拉、俄罗斯总统梅德韦杰夫、印度总理辛格聚首巴西利亚，继去年6月叶卡捷琳堡峰会后，举行“金砖四国”领导人第二次正式会晤，就后国际金融危机时期抓住机遇、应对挑战、推进改革、推动发展深入磋商。
    胡锦涛主席出席在美国首都华盛顿举行的核安全峰会后，旋即从北半球飞赴南半球，抵达巴西利亚，出席“金砖四国”领导人会晤，并发表题为《合作开放互利共赢》的重要讲话，在“金砖四国”这个新兴市场国家跨区域合作的重要平台上，再一次发出促合作、倡开放、谋共赢的真诚呼声。
    面对灾难相互理解支持
    为了回国指挥青海玉树抗震救灾斗争，胡锦涛主席决定提前回国。
    14日晚抵达巴西利亚后，他立即指示外交部负责人与“金砖四国”其他三方协商提前召开会议。中方的这一建议得到了巴西、俄罗斯、印度领导人的理解和支持，原定两天的日程被压缩成一天。
    发生在中国青海玉树的严重地震灾害成为“金砖四国”峰会期间的一个重要话题。卢拉总统、梅德韦杰夫总统和辛格总理在同胡主席会见等不同场合，纷纷代表本国政府和人民对地震造成重大人员伤亡和财产损失，向中国政府和人民表示深切哀悼，并表示只要中方需要，愿意提供有关协助。
    真切的同情，诚挚的慰问，表达了国际社会对中国人民抗震救灾的大力支持，也让“金砖四国”巴西利亚峰会充满了别样的温情。
    拓展合作展示开放思维
    叶卡捷琳堡峰会举行时，世界正处于国际金融危机扩散蔓延的危难时刻。“金砖四国”如何合作应对至关重要。胡主席当时就四国合作提出4点建议，即增强政治互信、深化经济合作、推进人文交流、提倡经验互鉴，得到巴西、俄罗斯、印度三国领导人的一致认同。
    近10个月来，胡主席同三国领导人在一系列国际多边和双边场合多次会晤和交流，四国彼此共识不断增加，战略互信不断增强，合作领域不断拓展，交流内容不断丰富。如今，四国已率先实现经济恢复增长，为推动世界经济复苏作出了重要贡献。
    当前形势下，四国合作既面临难得机遇，也面临严峻挑战。胡锦涛在巴西利亚峰会上就四国未来合作提出5项原则：
    ――以政治互信为基石，坦诚相待，相互尊重，相互理解，相互支持；
    ――以务实合作为抓手，重在行动，为合作注入新动力；
    ――以机制建设为保障，加大合作力度，拓宽合作领域；
    ――以互利共赢为目标，优势互补，最大程度分享合作成果；
    ――以开放透明为前提，增进同各方沟通和交流，体现合作的开放性。
    互利共赢体现行动智慧
    会见印度总理辛格、会见巴西总统卢拉、会见南非总统祖马、会见俄罗斯总统梅德韦杰夫……双边会晤、四国领导人会晤、共同会见记者……每一个场合，胡主席的讲话都传递着一个鲜明信息：坚持合作、开放、互利、共赢，从战略高度明确四国合作方向、推动四国合作进程。
    在叶卡捷琳堡峰会上，胡锦涛主席就曾明确指出，在当今世界，加强对话、深化合作、互利共赢已成为处理国际事务的主旋律。
    然而，在世界经济复苏仍然脆弱的形势下，包括“金砖四国”在内的世界各国如何实现全面协调可持续发展，使全球行动形成互利共赢格局，是巴西利亚峰会上的重点议题。
    对此，胡锦涛提出了四国共同行动的五个重点。一是推动各方继续巩固世界经济复苏基础，加强宏观经济政策协调；二是推动各方努力解决全球经济治理结构不平衡问题；三是推动各方继续推进贸易自由化、便利化，妥善处理贸易纠纷，抵制保护主义；四是推动各方完善国际金融监管体系，扩大监管范围，明确监管职责，制定普遍接受的国际金融监管标准和规范，健全监管机制；五是推动各方增强责任感和道义感，努力实现全球平衡发展，既增加发展投入、保障发展资源，又尊重各国基于国情的发展模式和政策空间。
    中国发展践行郑重承诺
    中国改革开放30多年来取得举世瞩目的发展成就，这对世界带来怎样的影响，也是近年来一些国际多边会议上的热门话题。胡锦涛主席在巴西利亚峰会发表的重要讲话中，又一次向世界阐释了中国和谐发展的四个特征：中国的发展任重道远；中国的发展只能也必然是和平发展；中国的发展是开放共赢的发展；中国的发展是负责任的发展。
    “中国仍然是世界上最大的发展中国家，人口多、底子薄、发展不平衡是我们的基本国情”，胡主席态度坦率、话语真诚。这既表明了中国领导人对自身发展的清醒认识，也表明了中国人民发奋图强、埋头苦干，继续推进改革开放和现代化建设的坚定决心。
    “一个繁荣发展的中国，一个和平合作的中国，愿意也能够随着自身发展为人类和平与发展作出新的更大的贡献。”胡主席再次阐述了中华文化中“亲仁善邻，国之宝也”的思想，表明中国的发展不会给任何人带来威胁，只会给世界带来更多发展机遇和空间。
    中国多次表明，当前形势下，各国同舟共济、互利共赢是生存和发展之道。
    国际金融危机发生以来，中国坚持奉行互利共赢的开放战略，通过互利合作促进共同发展。
    ――中国派出多个贸易投资促进团和大型采购团赴国外采购，带去的不仅是一长串定单，更是中国坚持开放共赢、携手应对危机的信心和诚意；
    ――中国已累计免除49个重债穷国和最不发达国家债务，对40多个最不发达国家的商品给予零关税待遇，去年11月中国宣布了旨在促进非洲实现可持续发展的新8项举措……这不仅是真诚的支持和帮助，更是中国对互利共赢的开放战略的具体践行。
    担负责任，履行承诺。胡主席指出，中国在自身经济发展最为困难的2009年，全面实施并不断丰富完善应对国际金融危机冲击的一揽子计划和政策措施，实现国内生产总值增长8.7%，为推动世界经济复苏作出了重要贡献。
    中国在自我发展中诠释着均衡、普惠、共赢的国际责任。
    （新华社巴西利亚4月15日电）
〖-ZW/正文〗
