〖ZQ/总期〗19090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国主持召开全国人大常委会委员长会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗决定十一届全国人大常委会第十四次会议4月26日至29日在京举行〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月16日电全国人大常委会委员长吴邦国16日在人民大会堂主持召开十一届全国人大常委会第四十二次委员长会议，决定十一届全国人大常委会第十四次会议4月26日至29日在北京举行。
    委员长会议组成人员对在青海玉树地震中遇难的各族同胞表示沉痛哀悼，向遭受严重地震灾害的灾区人民群众表示亲切慰问，向奋战在抗震救灾第一线的解放军指战员、武警官兵、公安干警和广大干部群众致以崇高的敬意。委员长会议组成人员坚信，在党中央的坚强领导下，在全国人民的大力支持下，一定能够战胜困难，夺取抗震救灾的全面胜利。
    委员长会议建议十一届全国人大常委会第十四次会议审议的法律案有：保守国家秘密法修订草案、全国人大常委会关于修改国家赔偿法的决定草案、石油天然气管道保护法草案。
    委员长会议建议十一届全国人大常委会第十四次会议，审议国务院关于提请审议批准《战争遗留爆炸物议定书》的议案、关于提请审议批准《中华人民共和国和印度尼西亚共和国引渡条约》的议案。
    委员长会议建议十一届全国人大常委会第十四次会议的议程还有：审议国务院关于转移农村劳动力，保障农民工权益工作情况的报告；审议国务院关于文化产业发展工作情况的报告；审议国务院关于加强道路交通安全管理工作情况的报告；审议全国人大常委会执法检查组关于检查台湾同胞投资保护法实施情况的报告；审议有关任免案。
〖-ZW/正文〗
