〖ZQ/总期〗19090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习，让发展做“有氧呼吸”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8740部队构建学习型党委机关纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵茂钦/卿波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习，让发展做“有氧呼吸”
    ――武警8740部队构建学习型党委机关纪事
    ■赵茂钦卿波
    干部人手一张购书卡
    去年，武警8740部队党委结合学习实践活动搞调研，发现部分机关干部存在重视学习不够等问题。为此，他们研究制定了鼓励自学、送书荐学、开班讲学等10项措施。目前，在这个部队机关，每名干部都有一张绿色购书卡，藉此可以到省内新华书店任一分店“刷”出总价值1000元的图书。
    为了使党员干部真正做到“日有所学、学有所获、学用相长”，他们广泛开展读书演讲、成果展评、知识竞赛等活动，依托驻地院校开设“专家论坛”，举办各种知识讲座，有计划地组织干部走出去深造。官兵能力素质的提高，增强了部队建设的活力。
    为部队发展蓄积后劲
    该部党委认为，抓学习首先要从领导自身做起。年初召开党委扩大会议期间，他们在大礼堂门口贴出宽1.5米、长2.5米的“对比榜”，评议下属各团队党委开展学习的具体情况。部队长沈涛和政委何建国带头公布自己的年度学习计划，在党委机关和部队官兵中再度引发学习热。
    学习打开了视野，拓展了思路，今年初在规划年度工作时，5名常委提议广泛运用嘉宾访谈手段，增强政治教育的感染力。截至目前，他们已开展各类访谈20余场次，邀请部队内外先进典型65人，依托他们的鲜活事迹扩大教育受益面，有效凝聚了兵心士气。党委机关总结研究出的“着眼大局做好群众工作”等30余条经验做法，为部队发展蓄积了后劲。
    学以致用才能出效益
    这个春天，该部又掀训练热潮。随着信号弹在某临时训练基地上空闪爆，参训官兵多路机动，克服不良天候，翻越多座海拔4000米以上的雪山，成功实施5次紧急避险，顺利完成28个演练课目，为应对突发情况提供了重要依据。
    驻训于川西高原任务区的部分党委机关成员，着眼丰富指挥策略、提高指挥水平、保障政令通畅，开展了“学理论、钻业务、练协调”活动，收集整理出同类任务部队经验做法30余条，向各分队转发，扩大了学习受益面。
〖-ZW/正文〗
