〖ZQ/总期〗19090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗气象兵：抗震救灾“消息树”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏群良/吁志刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾专刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    气象兵：抗震救灾“消息树”
    ■夏群良吁志刚
    4月16日一早，总参气象水文空间天气总站抗震救灾保障行动组赶到玉树灾区后，立即着手安装自动监测设备，测量风力、温度、大气含氧量等要素。
    玉树位于青藏高原的腹地，海拔3700多米。总站主任、气象水文专家张建川介绍说，这一地带昼夜温差大，又处于1999年以来降水偏多的气候阶段，大风天候多，氧气含量比较低，导致救援难度增大。同时也决定了气象兵在抗震救灾中的特殊作用，能不能及时把气象信息传达到救援部队，对把握救援“黄金时间”、提高救援效率非常关键。
    总站政委周永斌介绍，他们有两件法宝：第一件是“联网式保障”已经过汶川地震救援保障检验。玉树地震发生后，总站第一时间与中国气象局、青海省气象局和兰州军区气象中心等单位建立了天气会商和资源技术共享机制，每3小时发布玉树震区临近天气预报，每日上午和下午发布玉树震区未来24小时天气预报，形成了环链式的保障网络，达到及时、快速、准确。第二件是“精细化保障”减少了盲目行动。他们研究分析玉树县近40年的历史气象资料，作出玉树县气候背景分析和玉树县4月中旬至5月下旬长期天气过程预报，并有针对性地加强震区外的有关任务机场、主要道路交通枢纽的天气预报。
    在总站抗震救灾气象水文保障指挥所，笔者通过连线震区应急保障行动组组长刘善亮了解到，4月17日至19日，玉树震区、邻边任务机场和道路交通枢纽都将出现阵雨或雨夹雪，夜间最低温度降至-2℃至-4℃，最大风力达6至7级。
〖-ZW/正文〗
