〖ZQ/总期〗19090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应对安全挑战推动互利共赢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外交部长杨洁篪谈胡锦涛主席出席核安全峰会、“金砖四国”领导人第二次会晤及访问巴西〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴西利亚4月15日电（记者陈鹤高、刘东凯）4月12日至15日，胡锦涛主席应邀出席了在华盛顿举行的核安全峰会和在巴西利亚举行的“金砖四国”领导人第二次正式会晤并对巴西进行了访问。在胡主席结束访问回国途中，陪同出访的外交部长杨洁篪向随行记者介绍了胡主席此行有关情况和访问成果。
    杨洁篪说，当前国际核安全形势复杂多变，核安全面前无一国可独善其身，其事关核能利用和经济可持续发展，事关社会稳定和公众安全，也事关国际和平与安宁，外界高度关注中方出席核安全峰会安排、核安全立场主张和政策举措。同时，后危机时代国际竞争日益激烈，新兴力量团结合作共谋发展日益成为国际社会瞩目焦点。在此背景下，胡主席今年首次出访是我国今年峰会外交的开篇之作，也是我对美洲地区开展的一次重大外交行动，对引导国际合作应对核安全挑战、推动新兴力量合作发展、促进中国与有关国家双边关系和务实合作具有重要和深远的意义。与会和访问期间，胡主席阐述主张高屋建瓴，传递友好情真意切，推动合作务实互利，受到往访国政府和人民热烈欢迎。胡主席此访内容丰富，成果丰硕，取得了圆满成功。
    杨洁篪说，核安全峰会是历史上首次由发达国家和发展中国家共同参加的多边核安全会议，对国际核安全进程的未来走向具有重要指导作用，国际社会对中国作为核大国在峰会中发挥的作用十分期待。胡主席从凝聚国际共识、推动国际合作、维护国际安全的战略高度和长远角度出发，亲自率团与会，为峰会取得积极成果作出重要贡献，受到国际社会普遍欢迎和赞扬。
    胡主席在核安全峰会上发表题为《携手应对核安全挑战共同促进和平与发展》的重要讲话。这是中国领导人首次在多边场合专门就核安全问题发表看法。胡主席针对当前核安全形势，阐述加强核安全对于保障核能持续健康发展及维护国际安全与稳定的重要意义，介绍中国在核安全问题上的政策和实践，并就国际社会合作应对当前核安全挑战提出5点主张：切实履行核安全的国家承诺和责任，切实巩固现有核安全国际法框架，切实加强核安全国际合作，切实帮助发展中国家提高核安全能力，切实处理好核安全与和平利用核能的关系。上述主张得到与会各方广泛支持和响应，为国际社会加强合作共同应对核安全挑战指明了方向。
    杨洁篪说，“金砖四国”第二次领导人正式会晤期间，四国领导人就世界经济金融形势、国际金融机构改革、气候变化、“金砖四国”对话与合作等问题交换了看法，并发表《联合声明》。
    胡主席在会上发表了《合作开放互利共赢》的重要讲话，指出要从战略高度明确四国合作方向、推动四国合作进程，以互信为基石，以务实合作为抓手，以机制建设为保障，以互利共赢为目标，以开放透明为前提。胡主席就下阶段工作重点提出5点建议：继续巩固世界经济复苏基础，努力解决全球经济治理结构不平衡问题，继续推进贸易自由化、便利化，抵制贸易保护主义，完善国际金融监管体系，努力实现全球平衡发展。胡主席对四国合作的构想和主张得到了各方的共鸣和支持，中方决定承办“金砖四国”领导人第三次正式会晤也受到了各方的赞赏。
    杨洁篪说，近年来，中拉政治互信不断增进，互利合作持续扩大，人文交流更加丰富，在国际事务中保持密切沟通与协调，中拉关系呈现全面快速发展的良好势头。
    胡主席访问巴西期间，同卢拉总统举行会谈，就推动中巴战略伙伴关系全面深入发展达成了广泛共识。胡主席就发展中巴关系提出3项主张：增强政治互信，加强合作机制建设，提高国际事务战略合作水平。胡主席还就加强中巴各领域务实合作提出具体建议。双方签署了《2010至2014共同行动计划》和涉及经贸、文化、质检等领域的多项合作文件。胡主席此访有力促进了中国与巴西友好关系，深化了各领域的互利合作。
    杨洁篪说，胡主席在短短不到4天时间里连续出席两场国际会议并访问巴西，日程密，活动多，从外交全局和积极推动我与有关国家双边关系发展出发，胡主席还利用峰会短暂间歇展开密集的双边活动，同数十位国家领导人进行会晤和接触，就进一步发展双边关系、密切在国际事务中沟通协调交换意见，凝聚共识，增进互信，扩展合作。
    胡主席同美国总统奥巴马的会见成为国际社会关注的焦点。两国元首在坦诚友好的气氛中进行了会见，就发展中美关系及共同关心的重大问题达成重要共识。胡主席就下阶段中美关系发展提出了5点主张，指出要始终坚持中美关系的正确方向，尊重彼此核心利益和重大关切，保持高层和各级别交往，深化务实合作，加强在重大国际和地区热点问题及全球性问题上的沟通和协调。奥巴马总统热烈欢迎胡主席应邀出席核安全峰会，重申美方继续坚持一个中国政策，尊重中国主权和领土完整，尊重中国核心利益，将谨慎处理敏感问题。奥巴马表示愿同中方一道，建立更加强有力的双边关系，在气候变化、反恐、防扩散等多边问题上，加强同中国的合作，愿通过对话合作解决经贸领域的有关问题。双方一致认为，一个良好的中美关系符合两国共同利益，也有利于世界和平、稳定、繁荣，将共同努力推动中美关系不断向前发展。国际社会迅速对中美两国元首会晤给予积极评价。
    胡主席还先后会见了日本首相鸠山由纪夫、乌克兰总统亚努科维奇、德国总理默克尔、印度总理辛格、南非总统祖马、俄罗斯总统梅德韦杰夫等领导人，就加强双边关系和各领域务实合作达成新的共识。
    杨洁篪说，在胡主席出访期间，青海省玉树县发生严重地震灾害。胡主席迅即作出指示，要求全力以赴做好抗震救灾工作，并决定调整访问行程，压缩出席“金砖四国”领导人会晤及访问巴西日程，推迟对委内瑞拉、智利访问。胡主席指出，目前，中国政府正在紧急组织抗震救灾斗争。在这一困难时刻，我需要尽快赶回国内，同我国人民在一起，投入抗震救灾工作。胡主席的决定受到往访国领导人及国际社会的理解和赞赏。胡主席代表中国政府和人民，对世界上许多国家领导人和政府对中国青海玉树严重地震灾害给予的慰问和支持，表示衷心的感谢。
    杨洁篪最后说，胡主席此访达到了扩大共识，巩固友谊，深化合作，共谋发展的目的，进一步推动了核安全领域国际合作，加强了新兴市场国家对话与合作，促进了国际体系健康发展，深化了我与拉美国家友好关系。我们将认真落实胡主席此访取得的重要成果，为世界和平、稳定和发展做出新的更大的贡献！
〖-ZW/正文〗
