〖ZQ/总期〗19090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不畏艰险全力以赴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾专刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗震救灾是与死神赛跑，与困难搏斗。争分夺秒地抢救人民群众生命，最大限度地减少灾害造成的损失，对救灾部队来讲，就要不畏艰险，不怕疲劳，连续作战，全力以赴。
    灾区如战场，救灾如打仗。连日来，救灾部队坚持救人第一，快到为要，冲锋在前，勇挑重担，发挥了关键作用，作出了重要贡献。但严重的灾情、艰巨的任务，容不得我们有丝毫懈怠。玉树地震灾区海拔高、地形复杂，高寒缺氧，救援工作的艰巨性、复杂性不可低估。救灾部队受命于危难之际，开进于急促之中，必然会遇到这样那样想象不到的困难和危险。越是在困难的情况下，越是在危险面前，越要不畏艰险，全力以赴。只有不畏艰险，才能迎难而上；只有全力以赴，才能攻坚克难。我军是人民的子弟兵，在人民需要的时候，当尖兵打头阵是义不容辞的责任。切实肩负起这个责任，既是提高部队应对多种安全威胁、完成多样化军事任务能力的必然要求，也是对广大官兵政治觉悟、思想作风和战斗精神的实际检验。
    不畏艰险，全力以赴，关键要增强抗震救灾的责任感和使命感。各级特别是执行抗震救灾任务的部队，要坚持用党中央、中央军委和胡主席的重要指示统一思想，充分认清地震灾害给灾区各族群众造成的严重危害，认清做好抗震救灾工作对于维护民族团结和社会稳定的极端重要性，认清部队在抗震救灾中肩负的重要责任。要发扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，哪里最需要、哪里最危险、哪里最艰苦，就出现在哪里、战斗在哪里。要坚持科学用兵，科学救灾，搞好自身保障，提高救援效率，确保救灾工作有力有序有效，坚决打赢抗震救灾这场硬仗。
〖-ZW/正文〗
