〖ZQ/总期〗19090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警总医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗1天救治伤员320人FB〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚洪华/费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾专刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1天救治伤员320人
    本报玉树4月16日电姚洪华、记者费士廷报道：“谢谢你们，真没有想到在你们‘帐篷医院’还可以做先进的B超检查！”今天上午9时30分左右，怀孕3个多月的藏族妇女勇永，经过武警总医院医生近2个小时的检查救治，生命体征趋于平稳。
    当医生席梅把她怀有双胞胎的B超检查结果告诉大家时，帐篷内外顿时响起一片欢呼声，勇永本人也高兴地流下了热泪。
    地震发生后，勇永被埋压在废墟下2个多小时。获救后检查发现，除头部受伤外，她上腹出现大片积液，而且上消化道出血。今天上午，吐了一夜的勇永呼吸急促，病情进一步恶化。
    得知情况后，武警总医院医疗分队专门派出人员和当地群众一起将勇永接到“帐篷医院”，并立即对其进行“心电监护”。经过医护人员精心救治，勇永转危为安，而且B超检查结果显示，胎儿发育状况良好。
    据悉，武警总医院昨天晚上在玉树体育场，搭建了第一座“帐篷医院”。
    针对震区高原高寒缺氧等情况，医疗队专门携带了便携式心电图监控仪、便携式制氧机、便携式B超机等先进仪器，确保能进行大中型以上的手术。仅今天开诊一天，就已救治受伤群众320人。与此同时，他们还抽出人员组成3支医疗小分队在玉树体育场、县政府大院、结古镇广场开设分诊点，深入受灾群众密集处巡诊20余次。
〖-ZW/正文〗
