〖ZQ/总期〗19090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民政部财政部国家粮食局下发通知〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对青海玉树地震灾区困难群众实施生活救助〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卫敏丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾专刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月16日电（记者卫敏丽）民政部、财政部、国家粮食局16日联合向青海省下发紧急通知，决定对青海玉树地震灾区受灾群众实施临时生活救助，有效帮助灾区群众解决基本生活困难。
    通知决定，从青海玉树地震灾害发生之日起，对因灾无房可住、无生产资料和无收入来源的困难群众，每人每天发放10元补助金和1斤成品粮；对因灾造成的“三孤”（孤儿、孤老、孤残）人员，每人每月补助600元，受灾的原“三孤”人员补足到每人每月600元，补助时间为3个月。青海省政府可根据当地特殊情况，适当提高“三孤”人员补助标准。补助金由民政部门直接发放给救助对象，实行按月发放。救济粮的出库、调运、加工和发放由粮食部门会同民政部门办理。
    发放补助所需资金，通过中央财政已安排的2亿元抗震救灾综合财力补助中解决；救济粮由中央从中央储备原粮中无偿划拨给青海省人民政府，省级人民政府统一负责原粮的出库、调运和将原粮加工成成品粮，免费提供给救助对象。
〖-ZW/正文〗
