〖ZQ/总期〗19090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我相信你们一定会来救我”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾专刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我相信你们一定会来救我”
    ■本报记者李秦卫
    “解放军快来呀，这里有个人腿还压着！”今天9时10分，兰州军区某团二营教导员贾郎拉太正带领战士赶往指定救灾地点时，20米外的一名藏族老人向他呼喊。
    “快！”贾郎拉太立即和战士们跑了过去。在一片废墟下，3名群众正在以手刨的方法，努力挪动断木和砖块。“乡亲们你们休息，我们来！”随即，贾郎拉太带领战士确定被困者的精确方位，并指定一名战士固定一旁已经垒高的砖块以防塌方。
    “坚持住，我们马上救你出来！”听了贾郎拉太的喊话，被困者从一个缝隙里伸出手，向官兵挥了挥。贾郎拉太带领18名战士迅速施救。搬土块、抬断木、扩空间……9时35分，被困49个小时的30岁藏族妇女卡吉终于被成功救出！
    “我知道你们一定会来救我的，谢谢，谢谢！”被官兵抬出来后，满头灰土、嘴唇干裂的卡吉对大家说。原来，地震发生时，卡吉睡在房屋最里面的墙角处。房屋倒塌时，两面墙相互支撑，但她的左大腿仍被一根横梁压住，右肋被砸伤，人也陷入了昏迷。据悉，地震中，卡吉5岁的儿子普措劳部在地震中不幸遇难，其余4名亲人全部受伤。
    随后，卡吉被紧急送到第二炮兵抗震救灾救护队，副队长李建勋立即组织医护人员对她进行了检查。
    “除了左大腿骨折外，她的生命体征目前比较平稳。”李建勋说，“卡吉不放弃生命的信念和官兵们不放弃抢救的坚持，是她得以幸存的重要原因。”
    （本报玉树4月16日电）
    16日上午，藏族孕妇勇永获救后，经过武警总医院医生救治，脱离危险。
    姚洪华摄
    16日，某集团军工兵团等专业救援队在玉树职业技术学校搜寻幸存者。
    本报特约记者刘应华摄
    16日，第二炮兵抗震救灾医疗队紧急救治伤员。
    本报记者丁海明摄
〖-ZW/正文〗
