〖ZQ/总期〗12705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗导弹四连克服消极保安全思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极防事故迈上新台阶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晁京震傅永国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 晁京震、傅永国报道：曾因消极保荣誉而使连队建设走了下坡路的某团导弹四连，最近被集团军树为“全面建设标兵连”。
    导弹四连连续41年安全无事故在军区都挂了号，但荣誉也压得历任主官喘不过气来，人人都怕红旗从自己手中丢掉，因而抓工作谨小慎微，把一些难度较大的训练课目都停了下来，致使连队军事训练成了全团老末。
    在营团党委的帮助下，他们认真总结经验教训，摆正了保安全与抓工作之间的关系，确定了“以管理促安全，全面工作创全优”的连队建设新思路。在训练中，他们大胆探索，总结出了导弹发射一弹穿三靶的训练方法，大大提高了训练质量，8月上旬，在师组织的实弹射击考核中，取得了8发8中的好成绩。连队的经常性思想工作和正规化管理也多次受到上级表扬，实现了工作、安全双丰收。
〖-ZW/正文〗
