〖ZQ/总期〗12705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评报特认真〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――优秀评报员高洋小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄朝文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读报活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报表彰的优秀评报员中，有一位名叫高洋。他是湖北省襄樊市襄城区人武部政工科副科长。今年以来他写的10余篇评报稿件，大都质量较高。
    高洋最近写了一篇评报稿――《简评上半年的军报标题》。这篇3000字的评报稿，以40多个标题为例，对军报上半年的标题品头论足，很有见解。这篇评报稿，是高洋同志用汗水换来的。
    年初，武装部研究年度评报工作计划时，把评军报的标题列入了计划之中。这个任务落在了高洋身上。在政工科，他这个带“长”的其实也是“干事”，杂事太多，很难抽出整块儿时间写评报稿。他便利用晚上、节假日，逐日逐月将军报各种类型的标题摘抄下来。6月底，他将平时积累起来的近百个各类标题，按好、一般和较差，进行分析排队，举出例子，说明好，好在什么地方，差，差在哪里，如何改进，有理有据，有说服力。
    该部政委杨进堂介绍说，高洋同志为了写评报稿，牺牲了许多休息时间。不管是寒冬，还是酷暑，他时常为写评报稿挑灯夜战。今年初，军报陆续登了一些有关新兵的报道，他及时组织召开了以专武干部为主的评有关新兵报道的座谈会，又多次到企业武装部对专武干部及新兵家长进行重点采访，并对军报一季度的宣传进行了分析，写出了《新、短、实――从几篇有关新兵的报道看近期军报宣传》的评报稿，受到报社的好评。
〖-ZW/正文〗
