〖ZQ/总期〗12705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把险难课目作为按纲施训重点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师年度训练质量全面提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗储迎选相剑军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队训练/共同课目训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 储迎选、相剑军报道：年度训练结束前，南京军区考核组抽考了某师夜间紧急集合、夜间徒步行军、宿营、单枪战斗射击、工事构筑、400米障碍等14个难点弱项课目，被“点将”的33个建制连、排，取得总评15个优秀、17个良好、1个及格的好成绩。这个师训练质量的全面提高，得益于抓险难课目训练的落实，在全面按纲施训上使了实劲。
    近几年，这个师注重把贯彻新一代训练法规作为提高训练质量的基本途径，初步形成了正规训练秩序，促进了训练质量的提高。今年初，师领导深入部队调查时发现，一般课目按纲施训落实较好，而险难课目按纲施训落实较差，影响了部队训练质量的全面提高。为此，今年来他们把险难课目训练作为全面按纲施训的重点来抓。针对有些干部因缺乏组织险难课目训练的经验，怕出事故不敢抓的状况，他们下大力提高分队干部对险难课目的组训和教学能力。训练预备期和训练阶段转换前，他们先在一个营一个连抓了8个险难课目训练组织与教学的试点，两次集训全师分队干部。王师长、郝参谋长亲自组织，教方法、传经验。实弹连战术演练组织复杂，险情大，他们从选择场地，构思情况、计划保障开始，一动一动地教，并由一个连作示范进行实弹分段演练，让大家跟随观摩，一步一步地学，然后再一个一个地过，确保了实弹连战术演练在全师顺利展开。轻武器点射是新装备训练中的难点，他们组织有经验的干部集体攻关，按枪种分类集训，使难点得到及时解决，及格率从原来的46％上升到98％。
    这个师的领导在调查中还了解到，有些险难课目训练不落实是因为训练设施不配套。所以他们想方设法搞好保障，为险难课目训练落实排忧解难。全师直瞄火炮对运动目标射击、单兵综合演练、单枪战斗射击课目训练保障难度大，他们采取统一建场，多家使用，借友邻部队场地等措施解决。如单枪战斗射击由团统一设置场地，营组织训练，不仅减少了因层层组织保障难以落实的困难，而且提高了组训、场地使用的规范程度和利用率。直瞄火炮对运动目标训练结束后，他们统一组织到友邻部队场地进行实弹射击，使这一长期漏训漏考的课目得到落实。由于这个师抓全面按纲施训，不仅抓先行连队，而且在抓所有连队的落实上下功夫，不仅抓分队，而且抓首长机关训练的落实，提高了全师的整体训练水平。
〖-ZW/正文〗
