〖ZQ/总期〗12705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗功夫用在“开窍”上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京军区某油库党委书记？政委梁政〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁建民耿顺喜刘均孔〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委工作/政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    换脑筋，就是要破除头脑中“左”的影响、陈旧观念、传统积习的禁锢，同时又要善于接受新的思想和事物。作为思想政治工作者，就要在帮助人们“开窍”上下功夫。
    ――摘自梁政学习笔记
    1
    “咱山沟里的家属工厂，能弄出啥名堂？”
    “一个专业军士，跟外商谈判，行吗？”
    今年初夏的一天，北后某油库政委梁政同主任叶勤山亲自送家属工厂厂长、专业军士乔金奇与外商谈判，车轮刚启动，身后就传来议论。
    “行不行，出水才看两腿泥”。梁政委笑着说，“我和叶主任商量了，如果谈判成功，家属工厂效益能翻两番，我们还要让乔金奇坐上蓝鸟轿车哩。”
    过后，梁政仍感意犹未尽。当天下午，召集全库军人大会。会上，他从家属工厂的发展，讲到社会主义商品经济意识，从点到面，由浅入深，给官兵上了一堂解放思想、加快改革的教育课。这一课，既给乔金奇擂鼓助威，又提高了大家接受新事物的敏感性。
    为改革者胆怯时壮胆，攀登时架梯，仓库政委、党委书记梁政和党委“一班人”始终坚持如一。家属工厂是一家生产纸芯的小型加工企业，人员不过30。两年前，工厂产品合格率只有50％，只剩下1250元的周转资金，厂长乔金奇急得团团转。梁政委和叶主任找到乔金奇说：“我们制定了放宽搞活的政策，给你财权、人权，贷给你2.5万元，你再出去看看，登高一步天地宽。”
    乔金奇走出去，招来技术人员改进设备，改革劳动用工制度，家属工厂不仅起死回生，还清了贷款，还购买了运输车，银行存款3万余元，家属们的工资、生活福利也有了保障。
    乔金奇胆子更大了，他四处奔波，主动与海外一家股份有限公司取得联系，对方答应为工厂提供一套先进设备，并免费培训技术人员，产品由外商包销，以货抵设备款。干不干？梁政毫不犹豫：“干！这样的买卖不干，我们在社会主义商品经济大潮中就站不住脚。”双方很快达成协议。当大家听说家属工厂收益可望在年内翻番时，官兵们笑了，纸芯厂的家属们脸上更是笑开了花。
    2
    “初涉社会主义商品经济大潮，难免要‘呛几口水’，但我们不能被水淹死，而要在游泳中学会游泳”。梁政又对仓库生产经营人员鼓劲了。
    这个油库是华北地区储量最大的油库之一，有着良好的设备设施和技术人才优势，而每年下拨的经费满足不了仓库建设发展的需要，地方政府又频频发出油料短缺的信息。为此，仓库报请上级批准，发挥自身优势，开展油料经营业务。
    不料开局不利，刚购进几千吨油料，市场疲软，仓库背上沉重的包袱。“市场疲软，精神不能疲软；效益滑坡，思路不能滑坡；仓库交通闭塞，眼界不能闭塞。”梁政引导生产经营人员分析市场，“顺应市场，善于抓住时机，以质取胜，以诚取胜，这样就有希望。”
    善于帮助人们“开窍”，给了生产经营人员以胆识，他们北上辽东，西到太行，南下鲁豫，拓宽油料供销渠道，当年仓库就甩掉了“包袱”，还赢利几十万元。
    3
    金秋时节，邱保祥、钟厚军等5名河北籍退伍战士，不谋而合，来仓库感谢党委“一班人”，感谢政委梁政。邱保祥拉着梁政委的手说：“服役期间，是您给了我们胆识和慧眼，退伍后，我们不要国家安排的‘铁饭碗’，自谋职业，办起羊绒加工厂，年创利50多万元。”梁政也激动万分，“要感谢党的改革开放政策，是改革大潮逼得我们多动脑筋。”
    在改革开放教育中，梁政一方面启迪官兵牢记军人的特殊使命，坚定政治信念，当好兵，习好武，做好本职工作；另一方面，着力培养官兵社会主义商品经济观念。他分五课讲了社会主义商品经济概论，从驻地聘请著名理论专家、农民企业家、合资企业老板来仓库讲课、座谈，并与驻地一家合资企业经常搞联谊活动，组织官兵到大邱庄等地参观，为官兵思想解放注入了生机和活力。
    持之以恒的“开窍”工作，在仓库产生积极的综合效应。干部战士眼界宽了，脑子活了，思路广了，一批能人脱颖而出。仓库有5名战士职工分别担任洗桶厂厂长、生产经营科长等职，13人被上级抽调到军办企业担任领导和骨干。转业退伍的干部战士在地方经济建设中很快露出锋芒，有8名转业干部担任了企业、厂矿的厂长经理，7名退伍战士成为当地有名的企业家，赵叶东等3名退伍战士搞起了跨国经营。
    梁政在学习笔记中写道：“实践永无终点，解放思想不会一劳永逸。因而，‘开窍’也不能浅尝辄止，还要在经常上下功夫。”RW：梁政；党委书记；事迹
〖-ZW/正文〗
