〖ZQ/总期〗12705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力实现决策科学化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛军队质量建设纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大腿一拍：“就这么定了”；胸脯一拍：“出了问题我负责”；脑袋一拍：“就算交了学费”。这“三拍”引出的不该发生的故事，在基层调查中时有所见所闻，这里顺手拈来几例：
    某单位驻地三面环山，一面临水，领导心想，这样的地理环境还怕地底下没水？于是，自己划定一个位置，请来打井队打井，结果接连钻了几十个窟窿，也没能打出水来，白白丢了几千元。事后，该单位领导不无遗憾地说：“要是找个地质队勘探一下就好了。”
    某单位处理一批老式电机，因急于出手，在没有弄清买主身分、是否有付款能力和缺少公证的情况下，匆匆将货发出，结果上当受骗，至今还有十几万元现款没有追回来。
    某单位有片桂圆林，前几年以每株15元的价格承包给驻地果农，一包就是15年。谁知承包后桂圆价格上涨了好几倍，只好眼睁睁看着人家赚钱，因为经过公证的承包合同是不能随便中止的。
    这些看起来并不复杂的决策为什么会失误呢？依笔者之见，主要有三个方面的原因：一是某些基层领导脑子里缺乏科学决策的意识。他们总以为自己所管不过百十来号人，经费不超过5位数，错不到哪里去，加之习惯于以“老基层”自居，办起事来果断有余，论证不足。二是缺乏科学决策的素质。这些同志事无巨细“样样管”，而对所管之事既不了解全局，又缺少可供决策参考的必要信息，只好凭着一点有限的经验去应付。三是没有建立科学决策的程序，以为红管家就是当“家长”。办事个人说了算，决策失误造成损失后，也没有必要的监督和批评，致使交了“学费”，毫无长进。
    管理的关键是决策。军队愈向现代化发展，科学决策愈显得重要。因此，贯彻军委关于加强军队质量建设指导方针时，应把提高科学决策水平，摆到重要议事日程上来。面对日益复杂的新情况，每一个领导者都必须强化科学决策的意识。《中共中央关于加强党同人民群众联系的决定》中，把决策的正确性和执行的有效性，作为密切党同人民群众联系的首要问题，强调决策要民主化、科学化，符合人民的利益。这一精神对我们部队的管理工作也有极大的指导作用。任何决策的失误，不仅会造成人力、物力和财力的浪费，也会直接影响领导的威信和官兵关系。总之，能否做到科学决策，这不是个小问题，它关系全局，影响未来。我军管理只有抓住了科学决策这个主题，才能把全盘棋走好、走活，各级领导万万不可看轻了这个问题。
    决策，一定意义上说，就是在“正确”与“失误”中选择。就决策者的主观愿望而言，无疑希冀选择前者而尽量避免后者。但良好的愿望必须以良好的素质为基础，否则，就会好心办错事。决策者不仅要有强烈的事业心、责任感，同时还应跳出“事务主义”的圈子，勤奋学习。靠“两眼一睁，忙到熄灯”，没有新知识，不换脑筋，是做不好工作的。一个聪明的决策者，不是单靠个人想点子，而是善纳谏言，善于集中群众的智慧。每作一项决策，应严格坚持必要的决策程序，尤其要有科学论证和可行性分析。毛主席在总结第二次国内革命战争经验时，就对我军指挥员正确的决策方式作了如下叙述：“指挥员使用一切可能的和必要的侦察手段，将侦察得来的敌方情况的各种材料加以去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里的思索，然后将自己方面的情况加上去，研究双方的对比和相互的关系，因而构成判断，定下决心，作出计划――这是军事家在作出每一个战略、战役或战斗计划之前的一个整个的认识情况的过程。”毛主席虽然讲的是打仗，但道理是相通的。我们今天的各种决策，仍然要遵循毛主席提出的这种科学的方法。军队要搞好质量建设，关键的是我们的指挥员、领导者要注重学习，注重调查研究，注重走群众路线，发扬民主，把自己的决策水平真正提到科学的高度。
〖-ZW/正文〗
