〖ZQ/总期〗12705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革开放中官兵新风貌的赞歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李保贤高汝宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月28日《解放军报》一版头条，在《创造优异成绩迎接党的十四大召开》的栏题内，并列刊登了《出个好点子办了大事情》、《昨日小老板今朝尖子兵》、《军政素质好企业抢着要》三篇短消息。读罢报道，品味再三，觉得很有嚼头。
    简洁明快，富有新意。生活在军营中的官兵，在经历了国家14年改革开放，特别是传达了邓小平同志南巡谈话后，他们的精神风貌、工作状态如何，人们较为关注。这三篇报道，从三个不同侧面给人们以回答：通过指导员包举文建议甘肃举办首届中国丝绸之路节一事，反映了军人对改革开放的参与意识；通过昨日曾是小老板的孪生兄弟今天成了训练尖子的事，反映了改革开放致富的青年良好的素质和国防意识；通过训练标兵李文斌服役期满连连收到家乡企业的聘书一事，既反映了社会改革开放的大好形势，又反映了军人爱军习武的重要。这三篇新闻，文中虽然很少出现“改革开放”字样，却贯穿着“改革开放”这一主题。
    贴近基层，事例典型。这三篇稿子，写的都是基层官兵在改革开放中的新观念、新风貌、新成绩，紧贴基层，让人看后顿觉耳目一新。作者反映基层的人和事时，所选择的事例很典型：一位普通的连队指导员卓有见识地大胆提出举办中国丝路节的建议；一对昔日当老板的孪生兄弟到部队后双双入党、立功受奖；一位训练标兵，临近退伍时地方抢着要。它们说明问题，打动读者，令人深思。
    标题巧妙，相得益彰。从形式上看，这三篇消息的标题竖排在一起，占了整个头条篇幅将近一半的位置，显得醒目、工整、对仗，很吸引人。从内容上看，三个题目都反映了改革开放给军营带来的新风貌这一相同的主题，把它们并列处理，能收到相辅相成、相得益彰的效果。
〖-ZW/正文〗
