〖ZQ/总期〗12705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简评《军事欺骗》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪永文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事欺骗作为军事谋略的一部分，历来为战争双方所重视，被当作克敌制胜的重要手段。美军和前苏军都把军事欺骗作为一项专门的理论来研究。美国人丹尼尔著的《战略欺骗》一书，颇为军界重视。在我军，研究军事欺骗的专著还不多，马金生同志的新作《军事欺骗》的问世，值得庆贺。
    关于军事欺骗，在我国古代军事名著中早有论述。《孙子兵法・计篇》中讲：“兵者，诡道也”。一话破的，指出了军事斗争的本质特征。孙子对运用诡道的手段进行了高度的概括和总结，并由此开了“兵权谋”的先河。
    马金生同志的《军事欺骗》，对兵家诡道之术作了较为全面的理论研究，书中提到的军事欺骗的特点与规律，基本指导原则，组织与实施，以及方法等，对于指导部队训练、演习，深化战役、战术思想等，都有一定的意义。
    “无诈不成谋”，“无欺不成战”。战场是敌对双方斗智斗谋的舞台。指挥员的智与谋，也往往表现为巧妙地运用诈术。随着科学技术的进步，用诈在战争中越来越奇妙。从二战到近几年几次大的局部战争，几乎都有军事欺骗的出色表演。从规模上说，军事欺骗已扩及到国家政治、外交的大战略范围。就手段来说，包括谈判、威慑、佯动，以及伪装、假情报、新闻宣传、谣言、间谍、电子欺骗、心理战等等。军事欺骗活动已分出了战略、战役、战术乃至单兵等不同层次，使欺诈在战争中带有普遍性和广泛性。不懂用骗的指挥员，也就识别不出敌手布置的骗局和迷阵，就可能被敌手牵着鼻子走。
    在高技术战争中，军事欺骗不断出现种种新的方式。马金生同志的《军事欺骗》尽管对此探析得还不够深，但仍不失是一本研究和学习“诡道”的好书。作为军人，特别是军事指挥员，要自觉地研究军事欺骗这门战争艺术，掌握兵不厌诈，克敌制胜的本领，精于欺骗与反欺骗的谋略，在未来战争实践中“致人而不致于人”。
〖-ZW/正文〗
