〖ZQ/总期〗12705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北空某师采取措施引导人才流向基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄孝臣徐新良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄孝臣、徐新良报道：在机关里熬、等、靠，不如到基层建功立业。国庆节前夕，又有11名机关干部主动要求下基层磨练自己，增长才干。这是北空航空兵某师鼓励机关干部下基层，引导人才向基层流动出现的可喜变化。
    该师地处偏远山区，一些分散连队的生活条件比较艰苦。部分机关干部宁可守在机关里熬年头、等位置，也不愿到基层连队任职。基层缺编，机关超编，严重影响了部队建设。
    为打牢基层基础，鼓励人才向基层流动，师党委采取措施，向这种消极现象“开刀”。他们选派了9名军政素质好、责任心强的机关干部下基层，加强了连队的干部配备；对机关借用的8名基层干部进行了清退处理。对一些想在机关里熬年头要待遇的干部，公开进行了批评教育。对那些只想在机关等机会而没有在基层任过职的干部不予提拔。某团政治处主任空缺时，个别正营职干事认为“非我莫属”。可是“近水楼台不得月”，师党委研究后选派了一名扎根基层、工作成绩突出的机务大队教导员去任职。
    该师每年还拿出部分资金，专门奖励成绩突出的基层干部。在随军家属住房分配和一些福利待遇上，坚持优先考虑优秀基层干部。对连续两年达标先进的连队主官，党委优先考虑提拔使用和到机关晋职。机关干事沈永林，两年前到问题较多的某团二中队担任指导员，当年就打了翻身仗，连队连续两年被评为达标先进，今年他被直接保送到空军政治学院深造。
〖-ZW/正文〗
