〖ZQ/总期〗12705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军官兵学习十四大精神群情振奋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决拥护以江泽民同志为核心的党中央和中央军委〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十四大精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月22日电 人民解放军陆、海、空三军广大指战员认真学习讨论党的十四大和十四届一中全会文件，坚决拥护大会产生的新的中央领导机构，纷纷表示要在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的领导下，满怀信心地完成党的十四大提出的各项任务。
    最近几天，总参谋部、总政治部、总后勤部领导机关和北京、沈阳、济南、南京、广州、成都、兰州军区以及海军、空军、二炮、国防科工委、军事科学院、国防大学广大官兵，通过收听广播、收看电视、阅读报纸，学习和领会党的十四大精神，认为党的十四大是承前启后、继往开来的大会。大会以邓小平同志建设有中国特色的社会主义理论为指导，认真总结了十一届三中全会以来十四年的实践经验，确定了今后一个时期的战略部署，这对于动员全党、全军和全国人民团结一致，坚持党的基本路线，加快改革开放和经济建设步伐，必将产生巨大而深远的影响。
    十四大产生的新的中央领导机构人员名单公布后，全军各部队群情振奋，官兵们兴奋之情溢于言表。干部战士说，新的中央领导机构成员，绝大多数是各条战线上的领导骨干，特别是一些在改革和建设中政绩突出、群众信任的领导同志进入中央领导机构，十分令人鼓舞。一批优秀的中青年干部进入了新的中央委员会和政治局，这表明我们党的事业兴旺发达，后继有人，在实现干部革命化、年轻化、知识化、专业化方面取得了重大进步。许多同志说，要实现跨世纪的战略目标，就要有跨世纪的领导干部。我们对新的中央领导集体表示坚决拥护和支持，坚信在以江泽民同志为核心的党中央领导下，全党、全军和全国各族人民一定能更加紧密地团结起来，同心同德，为完成十四大提出的战略目标而努力奋斗。大家对新的中央军事委员会表示坚决拥护，坚信在新的中央军委的领导下，军队的革命化、现代化、正规化建设必定会有一个大的发展和进步。
    全军各部队要求指战员把学习贯彻十四大精神当做当前第一位的任务，解放思想，统一认识，把思想统一到党的十四大精神上来，加强军队自身的改革和建设，完成党中央赋予军队的光荣任务。黄继光生前所在部队和北京军区某部红军团官兵表示，一定要在新形势下继承和发扬老红军的优良传统，坚持党对军队的绝对领导，坚持全心全意为人民服务的宗旨，保持艰苦奋斗的革命精神；要把教育训练摆到战略地位，加强质量建设，努力将部队的战斗力提高到一个新水平。济南军区某双大功团干部战士收看十四届一中全会新闻后欢欣鼓舞，自发开展了“创佳绩、圆满完成年度训练任务”的竞赛活动。驻守在沿海开放地区的广州军区某集团军官兵们说，改革开放大潮对军队提出了更高更多的要求，军队不仅要搞好自身改革和建设，还要大力支援地方经济建设。我们一定不辜负党的殷切期望和人民的重托，以现代化建设为中心，加强部队全面建设，同时为推动沿海开放地区的经济发展做出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
