〖ZQ/总期〗12705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对高技术要作科学评析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海湾战争使高技术大放异彩，但对此须作科学评析。
    不少论述高技术的文章取材于新闻报道或广告宣传，而新闻与广告毕竟不是学术研究，或限于利害，或囿于偏见，往往存在失真；有些观点得来过于匆忙，欠细腻，论据选取偏于一方，少歧义；论述文章尽管浩翰，可辩锋未接，争论甚少。此外，高技术复杂、保密，资料难以齐全等，也增加了科学评析的难度。
    值得注意的是，在握有高技术优势的美国，有些军事专家对高技术在战争中的作用的评价却持慎重态度，认为海湾战争并非典型，战例也非样板。有的更直截了当地说：在一个“一边倒”的战争中，对某些兵器的军事价值、毁伤概率等作出结论还为时尚早。实际上，海湾战争后，美国一直不停地对战争继续研究，最近还举行了大规模军事演习，以检验战争中暴露出的军事理论、作战效能和技术保障等方面的弱点。
    事实上，在海湾战争中，每一种高技术兵器都毫无例外地伴有阴影。例如：
    开战头几天，云雾阻碍了空袭，7颗图像侦察卫星，只有1颗能透过云层。以美军为首的多国部队始终无法发现“飞毛腿”导弹的机动发射架，对其伪装、坑道、沟渠的遮掩更难以识别，以致还得靠派遣特工人员。
    价值4亿多美元的E―8预警机，本应在安全地带飞行，但因联系不及时，有一次竟飞到伊拉克防空基地上空，险些被击落。
    号称“不可探测”的F―117隐形飞机，竟多次被沙特的地空导弹雷达和E―3A预警机发现。
    激光制导炸弹在浓烟和复杂气象条件下失灵，精度大为降低。
    斯拉姆导弹数据输入时间过长，而且不能识别敌我，易造成误伤。
    就是叫得最响的“爱国者”导弹，遭到的非议也不小：拦截一个“飞毛腿”要发射两枚“爱国者”，每枚53万美元，而“飞毛腿”精度极差，只相当一个1000公斤的炸弹，拦截实属得不偿失。同时，拦截时，双方碎片都要落入己方，破坏性更大。专家们还认为，“飞毛腿”是最容易被击落的目标，因为其火箭发动机助推器始终与弹头相连，极易被雷达发现，而且飞行速度又慢。所以，这种拦截的价值被夸大了。即使是对那精彩的拦截电视画面，也有人提出质疑：桔黄色的火焰不该是推进器排出的，而应是燃料泄漏所致，那么“爱国者”拦截的只是“飞毛腿”的碎片。此外，“爱国者”导弹发射台在长时间工作后，会使误差积累，以致有一次没有拦住“飞毛腿”，使美军在沙特的宰赫兰兵营被击中，28人丧生。
    “战斧”式巡航导弹打击力不够，发射准备一次至少要3―4小时，许多软件数据必须先在地面调好，再空运到舰上，然后输入导弹。战争中，施瓦茨科普夫在陆军重武器未运到时，曾要求巡航导弹准备支援，因没有地形数据，回答是：“不行，一个目标也打不到”。而且，由于巡航导弹到达目标的时间难以准确计算，不便与飞机协同，不得不划层分区，以防误伤。
    阿帕齐直升机在沙漠里也遇到困难，每飞行1.5―2.4小时就要更换零件，实战中曾有20％的直升机无法投入战斗，沙土严重侵蚀旋翼、尾桨和进气道……
    可见，海湾战争中的上述高技术“8大明星”的表现皆非尽善尽美。
    况且，高技术本身也是发展着的，只有科学评析才能指出其阶段性，避免概念上的误解和混乱。例如，海湾战争中出现过第二颗导弹从第一颗的弹孔穿过去的事实，令人惊叹。可实际上这并不是导弹自己完成的，而是第二颗将第一颗的弹孔图像输往载机，由飞行员人工锁定，作为第二颗的目标，才会“穿孔”。又如，在人工智能这一高技术领域也存在误解。可见，对科学水平与成果的论述要实事求是，不能过分夸大，诸如利用电脑做人的思想工作的报道更属言过其实。
    对高技术做科学评析虽非易事，但也不是高不可攀。一个例子就是：1989年美国一本畅销书，讲的是“混沌”这一最新科学领域里的相当艰深的内容，作者却不是科学家，而是《纽约时报》的主编。他的成功来源于写作态度十分严谨，曾走访200多位专家，阅读了大量文献，书中的所有重要论述都注有出处。由此可见，科学评析的关键是科学的态度。
    可以预期，在“海湾热”、“高技术热”之后，科学评析的“冷处理”会带来更扎实持久的“军事学术热”。
〖-ZW/正文〗
