〖ZQ/总期〗12705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国代表在47届联大第一委员会上提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面禁止和彻底销毁核武器三项建议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗联合国大会/47届/核武器问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国10月21日电 负责裁军事务的中国代表侯志通大使今天在第47届联大第一委员会发言时就全面禁止和彻底销毁核武器问题提出了中国政府的三项建议。
    他说：“首先，所有核武器国家以中国为榜样作出承诺，不首先使用核武器，无条件地不对无核武器国家和地区使用或威胁使用核武器，并就此达成一项国际协定；
    “其次，所有核武器国家，应像中国一样支持建立无核区的主张，尊重现有无核区的地位，并承担相应的义务，有关核国家应立即将部署在国外的核武器全部撤回本国；
    “第三，所有拥有外空能力的国家应遵循和平利用外空的原则，立即停止研究、试验、生产和部署外空武器，不将武器系统引入外空。”
    侯志通说，中国作为一个核武器国家，在上述领域中已经单方面无条件地承担了相应的义务，作出了贡献，希望其它核武器国家也承担起自己相应的责任和义务。
    侯志通说，裁军与军备控制问题关系到国际和平与安全。因此，各国不分大小、强弱，都有权在平等的基础上参加讨论与解决，而不能允许少数大国包办垄断；必须在国际关系中彻底消除霸权主义和强权政治；反对有的国家借口防止武器扩散干涉并阻挠主权国家之间的正常合作，应强烈地反对有些国家公然违反国际关系准则，甚至违背自己在国际协定中作出的承诺，在武器转让方面粗暴干涉别国内政。他说，这种采取双重标准、背信弃义的作法，是典型的霸权主义和强权政治，不利于国际和平、安全与稳定。
    侯志通还特别提到亚太地区的裁军与安全问题。他说，中国高度重视、维护本地区的安全与稳定，发展与周边国家的睦邻友好关系。中国从不谋求霸权和势力范围，不对任何国家构成威胁，反对任何国家在本地区谋求霸权和建立势力范围，组建军事集团，在外国建立军事基地或向外国派驻军队。他强调，每个亚太国家都应和平协商解决领土、边界争端和其它历史遗留问题，而不诉诸武力和以武力相威胁；条件成熟时，可以进行和平谈判；条件不成熟时，可予以搁置，待条件成熟时再谈；所有亚太国家都不应搞任何形式的军备竞赛。
〖-ZW/正文〗
