〖ZQ/总期〗12705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨德勇坚持30年自费订《解放军报》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄志敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读报活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国西南边陲的国营勐腊农场，有一位退伍30年，坚持自费订阅《解放军报》30年的老兵，他叫杨德勇。
    1963年，杨德勇从部队退伍到勐腊农场。在机关当通讯员时，他订阅了一份《解放军报》。那时，他月薪只有18元，既要维持自己的生活，又要接济家中老人，却自费订了一份大报，令人吃惊。1990年，他担任了农场修配厂副厂长，一年的报费也从几元涨到40多元，但他没有利用手中权力，仍然自费订阅《解放军报》。
    30年来，邮递员换了一茬又一茬，机关收发员变了又变，有时报纸难免发错，只有他的这份报纸没人搞错。作为一名老退伍军人，他没有忘记自己曾是人民军队中的一员。他从军报中了解人民军队的建设和发展，借以激励自己干好本职工作，做一个保持和发扬部队光荣传统的老兵。（黄志敏）
〖-ZW/正文〗
