〖ZQ/总期〗12705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国莲花集团2000多名退伍军人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在企业改革中显身手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢学知张金玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谢学知、张金玉报道：在进入世界味精行业前列的中国莲花集团，2000多名退伍军人为企业的改革和发展发挥了突出作用。
    地处河南项城县的这家公司年产值已达5亿多元，创纯利润1亿多元，是国家大型先进企业。公司总经理李怀清介绍说：军中“藏龙卧虎，群英荟萃”，所以公司从80年代初创建以来，就注意把转业退伍军人这支有生力量吸收到公司里来。他们和县人武部、转业军人安置办建立了密切联系，联合成立“转退人才介绍接收领导小组”。对在企业改革中有突出成就的转退军人大胆使用，及时把他们选聘到适当的领导工作岗位上。副总经理位树礼和孙培忠是从退伍战士中成长起来的优秀企业家。1986年，在公司产品知名度还比较低，一时还不能占领城市市场的情况下，他们建议公司“首先占领农村市场，然后包围城市”。结果，仅一年在农村销售量就达2000多吨。如今，全公司转退军人被提拔到总公司领导岗位上的有6人，有600多人成为生产第一线的技术骨干。
〖-ZW/正文〗
