〖ZQ/总期〗12705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于把握火候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马八成石润宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同样的鱼肉蛋菜，有的人可以做得香味扑鼻，有的却做得平淡乏味。其中奥秘除了佐料、刀工、烹调技术之外，还要看会不会把握火候。火候恰到好处，才会烧出美味佳肴。
    做思想工作同样有一个把握火候的问题。譬如，当两名战士发生冲突时，一方面要赶紧加以制止，另一方面一般又不宜当即严厉指责，因为双方都在火头上，尽管无理也要蹦三蹦，你硬要谁服输认错，往往难以奏效，所以不妨待双方冷静下来以后再分头谈心解决。有位指导员总结了做思想工作“四宜四不宜”的经验，即当战士遇有入党、考学、转专业军士以及走留等关系个人切身利益的敏感问题时，思想教育宜早不宜迟；当个别战士言行突然反常，情绪变化大时，工作宜快不宜慢；当战士家庭遇到挫折，本人不愿示之言表时，帮助解疙瘩宜暗不宜明；当有的战士违反纪律，犯有过失，进行处罚时宜冷不宜热。这四条，也大体是个火候问题。犹如厨师炒菜，当慢火炖的就不要急火炒。做思想工作在把握时机和火候上多用些功夫，方可收到良好效果。
    善于把握火候，就要学会用辩证的观点观察、分析和处理问题。世间一切事物都处在运动发展和变化之中。俗话说，人上一百，形形色色。影响战士的思想因素也会是多层次、多方位、多侧面的。就是同一个战士，在不同条件、环境下，其思想也会有不同反映。这就要求我们在进行思想工作时，必须依据不同对象、不同情况，因人、因事、因时、因地而异，有区别，善分析，具体问题具体对待，这样才能把火候掌握得恰到好处。
    善于把握火候，就要对工作对象了如指掌。厨师如果对菜的品种、特点、性能等不甚知晓，也就无火候可言。同样的道理，我们的干部也只有对战士的性格、脾气、爱好乃至家庭情况等等都摸透了，才能把准脉搏，因人施教，做到火候适度，把温暖送到每个人的心田。
    善于把握火候，还要靠在实践中摸索积累经验。“台上一招鲜，台下十年功”。厨师那娴熟的刀工，高超的烹调技艺，特别是把握火候的过硬本领，是靠多少年的深钻苦练而来的。我们要把思想工作做得恰到火候，也要靠在实践中勤学苦练，尤其是勤于动脑，善于总结。这样边学习，边实践，边总结，我们把握火候、做好思想工作的本领就会不断提高。
〖-ZW/正文〗
