〖ZQ/总期〗12705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一些国家的政党领导人电贺江泽民当选中共中央总书记〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国外贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月22日电 近日来，一些国家的政党和组织的领导人致电或致函江泽民同志，热烈祝贺他再次当选中共中央总书记。
    朝鲜劳动党中央委员会总书记金日成的贺电说：“在中国共产党第十四次全国代表大会圆满结束、您再次当选为中国共产党中央委员会总书记之际，我谨代表朝鲜劳动党中央委员会和朝鲜人民，并以我个人的名义表示最热烈的祝贺。
    “我衷心祝愿兄弟的中国人民，在中国共产党的领导下，在积极贯彻贵党第十四次全国代表大会所提出的宏伟任务，建设有中国特色的社会主义现代化国家和实现祖国统一的斗争中取得更大的成就。
    “朝中友谊具有深厚的历史根基和传统，这一友谊在朝中两党、两国和两国人民的共同努力下，不断得到加强与发展。”
    越南共产党中央委员会总书记杜梅的贺电说：“在您当选为中国共产党第十四届中央委员会总书记之际，我谨代表越南共产党中央委员会并以我个人的名义向您表示热烈的祝贺。
    “我高兴地看到，1991年11月越中高级会晤后，我们两党和两国关系实现了正常化并有了新的发展，您为此作出了极为重要的贡献。”
    发来贺电的还有古巴共产党中央委员会第一书记卡斯特罗、布隆迪乌普罗纳党主席尼古拉・马尤吉和非洲工会统一组织总书记松莫努等。
〖-ZW/正文〗
