〖ZQ/总期〗12705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“世界需要热心肠”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记252医院妇产科主任纪秀英〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李景录任国甫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起252医院妇产科主任纪秀英，许多患者都打开了话匣子。大家你一言我一语，说了许多关于她的故事。
    （一）
    看病，历来是病人求医生，而纪秀英却总是三番五次请病人就医。患卵巢癌的病人术后定期检查接受化疗时，疗程必须衔接才能取得满意的效果。可有的病人在治疗一段时间后，却因有事或粗心大意，经常延误治疗。为此，纪秀英专门准备了一个笔记本，上面记载着各种需要定期治疗的患者姓名和住址，随时提醒患者按时就诊。河北省阜平县陈红，先后做了两次卵巢肿瘤切除手术，每次都是纪秀英写信催促她才来。小陈感激地说：“我和纪主任非亲非故，她这样关心我，真是个好人啊！”
    （二）
    有一次，纪秀英带领妇产科的医护人员深入山区普查妇女病，在为一名宫外孕患者作手术时，意外发现患者伴有子宫肌瘤，需同时手术，但要输血。可在这荒僻山村找不到血。纪秀英挽起袖子说：“我是‘0’型血，抽我的。”针头刺入她的血管，200毫升鲜红的血流入了病人的身躯……
    1988年6月，纪秀英做了子宫全切手术。就在她术后的第4天，新疆有位妇女因在报纸上看到纪秀英的事迹，慕名前来求医。纪秀英不顾孱弱的身体，坚持上了手术台。手术开始不久，她的腿痛病发作了，豆大的汗珠顺着脸颊直往下淌。实在坚持不住，她就站一会儿，跪一会儿。手术做完了，纪秀英却被送入病房。
    （三）
    纪秀英立下一条规定，凡是科里来了危重病人必须随时向她报告。一天晚上，纪秀英正在病房陪住院的老伴，护士喊：“纪主任，电话。”接完电话，纪秀英向老伴抱歉地说：“科里有急诊。”来到科里，一位孕妇正在产床上连咬带挠“哇哇”大叫。纪秀英仔细一查，原来这是一位聋哑人，因骨盆畸型造成难产。家人带她跑了8家医院均未被接收，热心人提醒：何不到252医院去找“纪老太”？！
    纪秀英耐心地给孕妇作手势，打哑语，孕妇根本不理，竟趁纪秀英不备，抓住她的胳膊就咬了一口，殷红的鲜血顺着伤口流了下来。但纪秀英一没急，二没恼，一面不停地给孕妇按摩，一面采取措施施行助产，经过努力，一位“千金”呱呱坠地。产妇的母亲老泪纵横，拉着纪秀英的手泣不成声：“能把我闺女当人看的，除了我这当娘的，就是你们这些大恩人了。”
    类似这样的事有多少？谁也说不清，凡经纪秀英治疗的患者，都倾吐着一个共同的心声：不是亲人，胜似亲人。问起纪大夫为啥对病人这样关怀，她说：“世界需要热心肠嘛，何况我们本来就是救死扶伤的医生。”
〖-ZW/正文〗
