〖ZQ/总期〗12705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区援建地方一批重点工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程道杰胥金章〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 程道杰、胥金章报道：9月1日，新疆维吾尔自治区目前最大的石化工程――新疆乙烯工程正式动工，新疆军区某部援建大军浩浩荡荡开赴工地，打响援建工程的第一炮。
    新疆军区部队把援建地方重点工程建设，作为自己义不容辞的职责，先后援建北疆铁路、国道216线、中巴公路国内段、塔北油田、大山口水电站、柯可亚防风治沙林等重点工程。今年以来，新疆进一步加快改革开放步伐，新上马了新疆乙烯工程、柴窝堡引水工程和沿边开放口岸建设项目。新疆军区在完成训练、执勤等任务的同时，积极调整人力、物力，投入工程建设。承担柴窝堡引水工程援建任务的某红军师官兵，专拣最艰巨的担子挑，昼夜作业，提前10天保质保量完成任务。此次承担新疆乙烯工程援建任务的驻疆某部，以敢打硬仗、勇于拚搏的过硬作风，成为施工中的“一面红旗”。据介绍，乙烯工程投产后，年工业总产值将超过14亿元。新疆部队官兵将在这项造福边疆各族人民的工程中再塑丰碑。
〖-ZW/正文〗
