〖ZQ/总期〗12705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成败决于道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冰岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛斗智场探微〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国古代思想家、军事家，论兵、论政、论事，多以“道”为标准。
    “得道者多助，失道者寡助。寡助之至，亲戚畔之；多助之至，天下顺之”（《孟子・公孙丑下》）。这似乎有一定规律性。
    孙武论兵，庙算在先，“五事”、“七计”，又以“道”为首。“故径之以五，校之以计而索其情：一曰道，二曰天，三曰地，四曰将，五曰法。”经：度量；校：比较。孙子言“道”，于孟夫子意近，但更具体。只有具体，才能进行度量。为此，孙子进而解释说：“道者，令民与上同意也。”如何做到民与上同意？那就要有正确的政治路线和组织路线。孙子谈“庙算”，所进行的七条战略要素比较，第一条就是“主孰有道”。
    以“道”论成败，测胜负，可信度颇高。楚汉相争时，刘邦鸿门脱险，退居汉中，欲争天下而力量弱小。他看不到自己的光明前景。后经萧何力谏，拜韩信为大将。拜将之后，刘邦问计于韩信。韩信说，就勇力来说，大王不如项羽，但项羽为人不行。他虽勇而不能用人才，是匹夫之勇；表面看他待人很慈善，可对有功当赏的人却很吝啬，这是妇人之仁；他背当年义帝所约，后入关而强权称霸，军队所过，烧杀抢掠，无不残灭，不得人心。大王若反其道而行之，可先取三秦，再定天下……
    垓下一役，霸王别姬。刘邦夺取政权后，曾和群臣讨论：我为何能得天下，项羽为何失天下的道理。他自我总结说：“夫运筹帷幄之中，决胜千里之外，吾不如子房；填国家，抚百姓，给饷馈，不绝粮道，吾不如萧何；连百万之众，战必胜，攻必取，吾不如韩信。三者皆人杰，吾能用之，此吾之所以取天下也。项羽有一范增而不能用，此所以为我所禽也。”这话说得很实在。得士者昌，失士者亡。纵观历史，君道，常常集中表现为用人之道。
    以道论成败，最典型的例子是《三国演义》中郭嘉关于袁曹的“十败十胜”说。郭嘉原是袁绍的谋士，后归曹操。曹操第二次征讨张秀失败后，忧心忡忡。当时，北方袁绍，地广兵多，是实力最强大的军阀集团。袁曹相争，究竟鹿死谁手？谋士郭嘉认为，首先要看“主孰有道”。他对曹操说：
    今绍有十败，公有十胜，绍兵虽盛，不足惧也：绍繁礼多仪，公体任自然，此道胜也；绍以逆动，公以顺率，此义胜也；桓、灵以来，政失于宽，绍以宽济，公以猛纠，此治胜也；绍外宽内忌，所任多亲戚，公外简内明，用人唯才，此度胜也；绍专名誉，公以至诚待人，此德胜也；绍恤近忽远，公虑无不用，此仁胜也；绍听谗惑乱，公浸润不行，此明胜也；绍是非混淆，公法度严明，此文胜也；绍好为虚势，不知兵要，公以少克众，用兵如神，此武胜也。公有此十胜，于以败绍无难矣。
    官渡一役，实现了郭嘉的预言。
    郭嘉的“十胜十败”说，综合起来，是个“得道”与“失道”，核心也是个用人问题。袁绍这个“四世三公”、名门望族之后，曾一度帐下战将如林，谋士如云。象荀！⒐嘉、田丰、许攸、沮授等，都是那个时代的一流“智囊”，由于袁绍“外宽内忌”，任人唯亲，不能积极采纳他们的良策，弄得大家心灰意冷，多数走上了弃袁投曹的道路，几个忠心不变者，到头来也成了袁绍的刀下鬼。与袁绍相反，曹操任人唯贤的佳话不胜枚举。尤其难能可贵的，是他在打了胜仗时，还能厚赏战前提不同意见的人（如北征乌丸回来，赏当初劝曹操不可贸然北征的人）。官渡取胜后，部队打扫战场，从袁绍的图书案卷中查出一束书信，都是曹营里的人在形势危急时暗地里写给袁绍的投降书。曹操一不看，二不追查，却让付之一炬，避免了一场政治风波。这气量、胸怀、眼光和袁绍相比，真是一个天上，一个地下。
    诸葛亮在“出师表”中总结汉朝兴衰史，再三劝导刘禅要效法先帝，“近贤臣，远小人”，也是因为：要取得前方作战的胜利，先得有朝廷的道胜。可惜刘禅是个无道昏君，白费了孔明一片苦心。
〖-ZW/正文〗
