〖ZQ/总期〗18061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加快培养联合作战指挥人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防大学党委采取一系列措施加大联合作战指挥人才培养力度，在较短时间内取得明显的阶段性成果。他们的成绩令人振奋。
    胡主席指出，必须采取超常措施，加快解决我军人才匮乏特别是联合作战指挥人才不足的问题。这一重要指示，深刻揭示了当前我军人才队伍建设的主要矛盾。当前，各国军队特别是发达国家军队都非常重视联合作战指挥人才培养，形成了较为完善的培训体系。从我军现状看，联合作战指挥人才培养还存在着主线不够突出、目标不够明确、机制不够完善等问题。加快联合作战指挥人才培养，是我军面临的一项刻不容缓的重要任务。
    院校是联合作战指挥人才培养的主渠道和主阵地，能否尽快培养一批胜任联合作战指挥的优秀人才，关系到能否有效履行新世纪新阶段我军历史使命，关系到军队建设转型和军事斗争准备大局。作为我军最高学府，国防大学把培养联合作战指挥人才作为办学的重中之重、急中之急，以只争朝夕的精神探索我军联合作战指挥人才培养规律，充分体现了高度的历史责任感。
    培养联合作战指挥人才，是一项艰巨的攻坚工程，也是一项复杂的系统工程。国防大学党委瞄准建设信息化军队、打赢信息化战争对联合作战指挥人才的素质要求，抓好教学顶层设计，科学运筹教育资源，整体改进课程体系，有效解决了一系列难题。他们的经验启示我们，以科学发展观为指导，是联合作战指挥人才培养的必由之路。只有把科学发展观的要求贯彻落实到联合作战指挥人才培养的方方面面，才能实现人才队伍建设又好又快发展。
    动态多元，开放共享，是现代军事教育发展的大势所趋，也是联合作战指挥人才培养的必然要求。国防大学党委坚持走开放办学之路，面向部队、面向社会、面向世界组织师资力量、搭建实践平台，使联合作战指挥人才培养格局焕然一新。
    培养联合作战指挥人才，是我军人才队伍建设的一篇大文章。愿更多的军事院校为培养联合作战指挥人才谋发展、思变革、求创新。我军方兴未艾的联合作战指挥人才培养，必将收获更加丰硕的果实。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
