〖ZQ/总期〗18061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗带上垃圾袋配发DV机配备卫星电话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区某汽车团高原运输兵有了“三件宝”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张/姜文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共建共享和谐社会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某汽车团高原运输兵有了“三件宝”
    本报成都6月21日电张、姜文报道：“随车带垃圾袋，行动有DV拍摄，联络有卫星电话。”今天，成都军区工作组在某汽车团检查工作，团长田源特意给他们介绍了高原运输兵的“三件宝”。
    这个团担负高原物资运送任务，常年有车队行驶在川藏线上。以往，每逢上川藏线执行运输任务，车辆之间联络基本是靠“旗语”和“吹哨”，与机关联络主要靠电台和兵站的军线电话。
    如今，部队装备有了明显改善，汽车团官兵也有了新追求。川藏线上来往游客逐年增加，环境保护面临考验。今年初，这个团七连发出“我爱川藏线”绿色环保行动的倡议，每辆车上准备两种垃圾袋，一种装可回收垃圾，一种装不可回收垃圾。凡上川藏线执行任务的官兵，自己不随意丢垃圾，中途休整期间还要捡拾其他游客丢弃的垃圾。
    谈起用DV机拍摄高原运输行动过程一事，三营营长黄晓强总结了3个好处：一是总结经验教训，看录像更加形象直观，省去了画示意图的麻烦和不便；二是保存相关资料，为那些第一次上川藏线执行任务的官兵提供参考；三是留作纪念，老战士退伍时赠送光盘，大受欢迎。
    提到前不久进行的“川藏线野战移动卫星通信系统”操作培训，团政委钟卫平格外开心：“我们团每个连都有一批优秀的卫星通信终端操作手，团里给连队配备了卫星电话。”他还介绍说，团里自筹资金50万元，为每个战斗班配备微机，接通军事综合信息网，在各营建立电子阅览室。执行高原运输任务的官兵反映，配备野战移动卫星通信系统后，车队与团机关的联系更方便了。
    编后
    这条消息令人鼓舞：科学发展观正在给部队全面建设带来巨大变化。同时，共建共享和谐社会，也向军队提出了特殊要求，一方面要为建设和谐社会提供安全保障，一方面要积极参与到构建和谐社会的伟大实践中来。看清变化尽好责任，高原运输兵随车带上垃圾袋，争当环保卫士，就是参与和谐社会建设的具体行动，对各部队来说也是一个有益的启示。
〖-ZW/正文〗
