〖ZQ/总期〗18061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥军以确保打赢为先〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某团与地方联手解决棘手问题的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦存韧/杨碧辉/徐叶青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    积极探索密切军政军民关系的路子，要围绕各自中心任务，这是第二炮兵某团与驻地党委、政府的共识。双方建立协作机制，先后解决影响制约部队建设的难题20多个。
    “富民矿井”关了
    这个团阵地周围矿产资源丰富，开矿让百姓富裕起来，政府称为“富民矿井”。近两年，10多家矿井已经开掘到距离阵地数公里的地方，大有向部队阵地分头“包抄”之势。
    团政委周宇介绍说，作战阵地是部队的心脏，一旦地质地貌被破坏，部队战斗力将遭受损失，最好的办法就是限制生产规模和开采范围。但是，一边是地方群众致富奔小康，一边关乎到部队核心军事利益，究竟怎么办？
    “军事利益就是我们的利益！”驻地政府毫不含糊，果断对涉及阵地安全的3家矿井进行关闭。军地双方还达成了一项协议：凡是在阵地周围开办的企业厂矿，必须经过部队审查同意，再经地方有关部门审批；厂矿作业范围严格限制在一定区域内；处在军事管理区边缘的厂矿，开采规模、开采手段，甚至每次爆破的当量都必须严格执行规定。
    “通信塔台”拆了
    有一天，战士们突然发现，附近山寨多了一个“庞然大物”：一个数十米高的金属塔台悄然耸立在山头，“中国移动”四个大字远远映入眼帘。原来，通信塔台是移动通信公司兴建的一个信号塔站。可这个塔站恰恰处在一个阵地的山头。
    这件事迅速上报到团机关。党委“一班人”立即进行专题研究。装备部门的同志说，塔台无线信号会干扰仪器正常检测，造成武器检测误差。机关作训部门也提出意见，凸显的通信塔台会暴露阵地位置，不利于部队隐蔽作战。不到半个小时，机关便整理出10多条不利意见。
    “阵地附近不能兴建通信塔台！”团党委立即通报地方政府。由地方政府、通信部门、部队等多方参与的专项会议紧急召开，磋商讨论后一致决定：通信塔台必须停建并立即拆除，阵地数十平方公里内严禁兴建标志性公共建筑。
    通信塔台拆除了，当了解到寨民通信难题后，团里立即派出通信连官兵，帮助寨民们拉了一条专用线路，使30多户寨民用上了固定电话。
    “军队交警”不见了
    部队只要一拉动，数十名官兵就要提前30分钟到营区外的进出道路上开路清障。这是一年前这个团进行军事行动时的一个无奈选择。
    这个团营区门前有一条500米长的道路，一端是车水马龙的十字路口，一端连着繁华的集市，两侧还分布着20多家汽车修理店。一到出行高峰，经常造成交通堵塞，部队每有大小行动必须派官兵疏通道路，维持交通秩序，老百姓称之为“军队交警”。
    “什么都可以堵，军队通向打赢的道路不能堵！”地方领导明确表态。军地双方携手共建了另一条通向集市的道路，营区门前这条路成了部队专用的“绿色通道”。团里还协调交通、公安等部门对道路两侧的修理店进行清理规范。部队出行畅通无阻，“军队交警”也悄然不见了。
    韦存韧 杨碧辉 本报记者 徐叶青
〖-ZW/正文〗
