〖ZQ/总期〗18061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拨亮心头“一盏灯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭连军/郑岩松/方文雍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拨亮心头“一盏灯”
    5月中旬，武警黑龙江总队绥化支队接受参与打黑除恶专案任务。参战官兵面对危险，毫无惧色，圆满地完成了战斗任务。当地群众闻讯鸣放鞭炮感谢。谈起这感人的情景，支队领导说，他们在主题教育活动中，紧密联系官兵思想和担负任务实际，引导官兵回顾党的奋斗历程和人民军队优良传统，坚定理想信念，有效激发了官兵忠实履行使命的热情。
    主题教育开始前，为摸清官兵的思想状况，这个支队进行了一次问卷调查。结果显示，个别战士对肩负使命职责的认识不深，工作积极性不高。
    支队领导认真分析后感到，只有帮助官兵了解党的奋斗历程和人民军队的优良传统，引导官兵树立正确的人生观，才能完成肩负的使命职责。随后，支队把引导官兵重温党史军史和坚定理想信念，作为主题教育活动的一项重要内容来抓。
    活动中，支队党委从驻地院校邀请老八路、老军人和专家学者走进警营，讲述人民军队听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统。他们还通过举办革命历史题材影视放映周、“弘扬光荣传统”演讲会、“党史军史知识”竞赛等活动，激发官兵参与的热情。
    同时，支队党委积极引导官兵把在教育中焕发出来的热情，转化为履行使命职责干好本职工作的动力。支队党委成员纷纷走上讲台，讲述部队担负任务的重要意义，引导官兵认识到，只有苦练精兵，不断提高能力素质，才能完成维护社会稳定的重任。
    随着教育的深入开展，官兵叫响了“弘扬光荣传统，履行职责使命”的口号，部队上下掀起了爱警习武的热潮。不久前，上级组织军事比武时，这个支队官兵取得优异成绩。
    郭连军 郑岩松 本报特约通讯员 方文雍
〖-ZW/正文〗
