〖ZQ/总期〗18061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拓展网络政工的作战功能〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某炮兵团做好信息化条件下政治工作准备纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文华/刘启平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗专题点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本期专题：战时政治工作的探索与实践
    拓展网络政工的作战功能
    ――兰州军区某炮兵团做好信息化条件下政治工作准备纪实
    初夏时节，贺兰古战场。兰州军区某炮兵团一场政治工作实案化演练激战正酣。随着双方交战态势的不断变化，一个个政工文书通过网络实时传递到“红”、“蓝”两军导演部，双方战时政治工作处置预案迅速启动。
    近年来，这个团着眼做好军事斗争政治工作准备，利用军事演习同步组织多场战时政治工作实案化演练，不断检验完善战时政治工作预案，探寻与信息化战争相适应的战时政治工作新方式、新载体，取得明显成效。
    一次演练失利带来的思想碰撞
    对于初春的那场政治工作演练，官兵们至今刻骨铭心。
    经过持续3昼夜的激烈对抗，“红”军已经处于绝对优势。在这紧要关头，来自“蓝”军的一条信息突然闪现在“红”方网络终端的屏幕上：“你方作战计划和战斗预案已被我全盘掌握，请放弃进攻吧！”
    出其不意的信息如心理炸弹，让不少官兵真假莫辨，不知如何应对。就在“红”军指挥员犹豫不定之际，“蓝”军派出小分队直捣“红军”指挥所，“红军”被判败北。
    “没想到，‘蓝’军竟不择手段对我实施欺骗，胜之不武，我们不服！”演练失利让“红”军指挥员愤愤不平。
    团领导此时头脑格外清醒，他们在总结会上指出：随着训练转变的步伐加快，训练中政治工作与军事训练并没有实现同步转变，一些政治干部到了训练场上跟不上趟、合不上拍、使不上劲，对信息化条件下的政治工作心中没数才是导致失败的根本原因。
    团党委提出“军事活动进行到哪里，战时政治工作就跟进开展到哪里”。他们把信息网络作为战时政治工作的新平台，让政治干部与军事干部一道进行实案化、实战化演练，一道制定作战计划、部署作战任务，一道研究战时政治工作中可能遇到的新情况、新课题。
    网络政工向作战功能聚集
    团里着眼信息化条件下政治工作的特点规律，充分发挥信息网络连通战斗班排的有利条件，梳理出信息化条件下战时政治工作6项研究课题和10类演练课目，并有针对性地进行网上推演，逐个寻找破解对策。
    笔者在这个团外训地采访时发现，除了战时训练指挥系统外，野战政治工作局域网也从营区“搬”到了野外，“掩藏”在一座座绿色帐篷之下。
    无垠的戈壁滩一片静寂，而政工网上却摆起了战场。战时政治工作动员、网络攻心、网络信息迷惑与欺骗等多个明显带有信息化色彩的新课目同时登台亮相，给该团战时政治工作赋予了新内涵。
    团里先后筹资100多万元，建成了软硬件一流的“战时政治工作演练中心”，改建完善了集模拟训练、网络训练、效能评估于一体的政治工作作业室，并为每名政治干部配发一台笔记本电脑。他们制作了战时政治工作网页，设置了“信息作战”、“军事威慑”等5个专栏，使战时政治工作研练不断深化。
    政治工作“快反”能力大幅提升
    去年底，这个团全员全装参加军区实兵检验性演习。一张张电子传单攻心夺气，一条条战时消息扑朔迷离……战况瞬息万变，官兵心理、精神承受着巨大压力。这个团依托野战政工局域网，及时分析、传输和处理有关官兵思想反应、精神、情绪等方面的信息800多条，有效捕捉和发现了官兵的思想动向，政治干部及时开展思想教育和心理疏导，最终圆满完成了演练任务。
    为提高战时政治工作快反能力，这个团在去年底自主开发了集舆论宣传、信息网络传输、法律咨询等多种功能为一体的“野战政治工作平台”，实现了战时政治工作“人网配套，指挥同步”。与此同时，他们利用战时官兵心理素质测试信息系统，适时掌握官兵战时心理状态变化，探索做好阵地思想政治工作的有效方法。训练中，他们积极向战场贴近，抓住每次战术演练、实弹演习的机会，进行政工指挥所开设、信息传输课目的训练，有效提高了网络政工的作战功能。
    实现政工信息与作战指挥信息的共享和互通，是提高战时政治工作快反能力的重要内容。他们把政治工作指挥中心加入团指挥网络，使战时政治工作演练始终与军事演练同步推演。
    笔者在最近一次的演练中看到，随着“战斗”进程由定下决心向机动开进转换，政治工作指挥中心适时调整部署，网络将这些信息快速传递到班排终端，一线参战官兵可以在第一时间掌握敌我双方态势，并迅速作出判断。在“战场”前沿，各级政治干部冒着滚滚硝烟，利用待命、集结、战斗间隙，采取小型、多样、持续等方式，不间断地鼓舞士气、激励斗志。
    李文华 本报特约通讯员 刘启平
    网络为政治工作准备“升级”
    随着网络走进班排，网上娱乐、查寻资料、谈心交流等变得十分方便，“网络政工”就这么向官兵扑面走来。斗室之内，网络政工的威力大家感同身受，那么打起仗来网络政工还顶事吗？从部队的实践看，做好信息化条件下的政治工作准备，就不能忽视网络的特殊作用。
    信息化战争是一个全新的作战样式，抓政治工作各项准备一定要适应信息化要求，借助好网络这一平台。政治机关和政治干部必须紧紧围绕推进训练转型和掀起训练热潮，加强对战时政治工作的研练，按照打赢的标准和实战的要求，让网络为政治工作准备“升级”。
    我军有着政治工作的优良传统和丰富经验，在网络平台上，要注意积极借鉴和吸收。但处处照搬照抄，难免陷入刻舟求剑的怪圈，只有在继承中创新，在创新中发展，才能充分发挥政治工作的服务保证作用和直接作战功能，提高政治工作准备的层次和水平。（辛士红）
〖-ZW/正文〗
