〖ZQ/总期〗18061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惟愿和平驻人寰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军首次维和工作会议侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董国政/吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一周国际看台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自1990年首次向联合国停战监督组织派出军事观察员以来，我军参加联合国维和行动已经走过了17个年头。6月18日至21日，我军首次维和工作会议在北京举行，来自四总部、有关军区和外交部、财政部、公安部及维和部队派出单位的代表参加了会议。会场上下，记者感受到了维和战线人员对这份事业浓厚的感情，感受到了中国军人对世界和平的不懈追求。
    总参某部是我军第一个派遣成建制非作战分队参加联合国维和行动的单位，曾分两批向柬埔寨维和任务区派出共800名维和人员，并向刚果（金）维和任务区派出了5批维和工兵分队。该部副部队长郑钦延介绍说，该部目前仍然是一级维和待命机制部队，在各部门合作之下，该部有能力在接到命令之后3个月之内，将维和分队部署到任务区。
    为了高质量完成联合国赋予的维和任务，我军高度重视维和人员的选拔和培训。各有关军区的代表在发言中都提到，在国防部维和事务办公室的指导下，参加维和任务的各部队严格按照联合国维和人员标准训练模块的要求，针对驻在国环境及承担的不同任务，进行有针对性的强化培训，打造出了一支又一支高质量的维和人才队伍。
    中国第一批赴黎巴嫩维和工兵分队扫雷连连长陈代荣，在会场上成了众人瞩目的焦点，许多代表请他留下联系方式，以便今后进一步交流经验。他动情地说：“走出国门维护和平，责任重大，使命神圣。中国军人有信心有能力担负重任。”
    我维和部队除了完成各维和任务区下达的任务外，还积极帮助当地民众恢复生产，发展经济。参加过第二批赴利比里亚维和运输分队、来自总后某部的温向辉回忆说，我维和运输部队在完成难民遣返、人道主义救援物资的运输等任务之外，还积极向当地民众传授各种农作物和蔬菜的种植方法，利比里亚农业部长曾经带领当地有关官员到我维和分队营区参观，学习种植技术和管理经验。
    会上交流维和经验，会下的话题也离不开维和。即便在休息时间，代表们也经常聚在一起谈论维和的经验感受和建议。曾抽组人员参加赴刚果（金）维和医疗分队的南京军区联勤部卫生部的代表带来了该部人员主编的总共45万多字的《联合国维和医疗分队中国二级医院工作程序指南》。南京军区总医院医务部主任王与荣说，把这些东西整理出来，可以为后来的医疗分队提供一个参考，以便更好地开展工作，展示中国的形象。此次会议就有关维和规章制度向与会代表征求意见。记者发现，许多代表都在征求意见稿上写下了修改意见及理由，有的还加上了附页。他们当中的不少人都有过参与维和的经历。点点滴滴之中，我们既能看出他们对维和生活的珍惜和怀念，更能读出他们对维和事业赤诚的追求。
    本报记者 董国政 吕德胜
    照片说明：会议休息期间，参加第一批赴苏丹维和运输分队的邢华林（中）向代表们展示反映部队当时工作生活情况的画册。
    本报记者 吕德胜 摄
〖-ZW/正文〗
