〖ZQ/总期〗18061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王克勤――有一种理念叫互助〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗追寻英模好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【英模小传】王克勤，安徽阜阳人，1920年出生，1939年7月被国民党抓去当兵，1945年10月，在平汉战役中被我军俘虏，经教育后加入我军，1946年9月加入中国共产党。王克勤创造的“三大互助”带兵经验被部队推广。他先后9次荣立战功，1947年7月10日在攻打定陶时光荣牺牲。王克勤生前所在排被命名为“王克勤排”。
    1947年7月18日，晋冀鲁豫野战军司令员刘伯承得悉麾下一个名叫王克勤的排长在战斗中阵亡的消息后，惋惜地捶着桌子说：“蒋介石一个旅也换不来我一个王克勤！”
    这个从国民党反动军队里解放出来、参加我军才1年9个月的王克勤，有什么样的本事能赢得刘伯承司令员如此高的评价呢？
    记者来到王克勤生前所在连、南京军区某部七连，探访其中的奥秘。
    在连队荣誉室，指导员庞伟指着一张张发黄的照片讲述英雄的往事。王克勤被俘后，经教育自愿参加我军，因作战勇敢，不久便当上了班长。他针对班里俘虏兵思想不稳定、解放区入伍的新兵不会打仗的特点，在班里开展“思想互助，技术互助、生活互助”三大互助活动。
    互助活动的成效，很快在一次战斗中得到验证。在敌人飞机大炮的进攻面前，王克勤将全班分成两个战斗小组，手把手教新战士作战，灵活转移射击位置，坚守阵地一天，消灭敌人123名，全班无一伤亡。
    王克勤一战成名。由下至上，各级积极推广王克勤的带兵方法。1946年12月10日，中共中央机关报《解放日报》发表社论《普遍开展王克勤运动》。“在家靠父母，革命靠互助”，王克勤的这句名言随之传播四方，“互助”的理念在全军确立起来。
    时至今日，这种理念依然有着强大的生命力。在七连，记者看到了官兵们“思想互助”工作开展得红红火火。
    举例为证。连队战士小吴入伍前打工被人欺骗过，入伍后沉默寡言，处处提防别人，眼神里总缺少一种信任，还动不动就冲人吼：“我不高兴时你们谁也别管我！”连队干部充当起“心理医生”，耐心对他进行心理疏导，引导他从心理阴影中走出来。慢慢地，这名战士开始融入集体，性格变得开朗起来，工作也变主动了。
    传统在继续，精神在升华。连队注重顺应时代的发展，不断丰富和拓展“三大互助”的内涵与外延，使“我为人人，人人为我”的互助理念深入每位官兵心中。
    “老师就在身边，真诚无处不在。”采访中，不少官兵向记者吐露心声。七连发挥每名官兵的特长和优势，积极构建“人人都在帮助别人，人人都在接受帮助”的互助网络，建立一帮一、多帮一、一帮多互助对子，使每名官兵都有具体的帮带人，在互帮互助中不断提高。
    有首歌唱得好：“只要人人都献出一点爱，世界将变成美好的明天。”只要我们人人发扬互助精神，我们的军营将更加和谐美好。
    本报记者 代烽
〖-ZW/正文〗
