〖ZQ/总期〗18061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻香港部队官兵代表做客全军政工网〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深情讲述驻守香港履行防务的难忘故事〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月22日电在喜迎香港回归祖国暨中国人民解放军进驻香港10周年之际，全军政工网嘉宾访谈节目迎来两位特殊嘉宾――驻香港部队某旅副旅长潘浩明和深圳基地“深港运输模范汽车连”指导员尹飞鹏。他们在一个多小时的访谈中深情回顾了中国人民解放军进驻香港10年来的感人故事，3000多名网友踊跃参与了网上互动交流。
    互动中，不少网友对驻港部队官兵10年来时刻牢记党和人民嘱托，始终做到特别讲政治、高度重使命、严格守法纪、开拓创一流，出色完成以履行防务为中心的各项重大任务，表达了由衷的赞叹和深深的敬意！一些官兵激动地说，虽然驻港部队和内地部队所处的条件和环境不一样，但维护国家安全和祖国完全统一是我们的共同职责；只要大家忠诚使命，献身使命，不辱使命，就能向党和人民交出合格答卷！
〖-ZW/正文〗
