〖ZQ/总期〗18061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某物资采购站采购网络安全管理系统赢得高效益等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某物资采购站采购网络安全管理系统赢得高效益
    本报讯 姜焕群、季自平报道：济南军区某物资采购站自主研发的采购网络安全管理系统使用两年来，为军区机关和部队组织重大物资采购项目200余项，节约了大笔经费。该系统由网上采购系统和采购安全监控系统两部分组成。整个系统通过接入全军综合信息网，实现了物资采购的互通和交流，解决了以往物资采购安全保密性差、工作效率低、受地域条件影响等问题，降低了采购成本，取得显著军事经济效益。
    某舰艇岸勤部小散远单位来队士官家属住进新房
    本报福州6月21日电封志远、廖海峰报道：东海舰队某舰艇岸勤部有信号台、抽水站等小散远单位20多个，担负着繁重的战备值勤任务。这些单位高度分散，条件艰苦，士官家属来队住房问题一直是“老大难”。去年以来，该部协调组织军港、营房等有关部门，筹措资金，为这些小散远单位建起了两室一厅的临时家属房，并统一配置了电冰箱、热水器、煤气灶等生活设施。据了解，截至目前该部已有6名来队家属住进了新房。
    北京军区某炮兵旅狠刹不合理开支见成效
    本报北京6月22日电刘元常、尹燕明报道：今天，北京军区某炮兵旅对上半年开支情况进行联审，发现招待费开支比去年同期下降20%。该旅驻地旅游景点较多，接待任务比较重，为狠刹不合理开支，旅党委专门召开会议，研究制定《旅党委理财管理规定》，对各类接待进行规范。为加强监督，他们还成立了监察小组，每月对招待所执行开支的情况进行检查，督导机关人员按接待规定标准办事。
〖-ZW/正文〗
