〖ZQ/总期〗18061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛泽东《关于正确处理人民内部矛盾的问题》发表50周年纪念座谈会在京召开等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭云洲/陈巍然/翟俊彪/刘家森/陈国元/邓金保/刘高〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛泽东《关于正确处理人民内部矛盾的问题》发表50周年纪念座谈会在京召开
    中共中央文献研究室、中国中共党史学会近日在北京联合召开毛泽东《关于正确处理人民内部矛盾的问题》发表50周年纪念座谈会。来自思想理论界的50余位专家学者参加会议。
    （据新华社）
    郑州边检站实现连续5年安全无事故
    郑州边防检查站坚持党委会、支委会每月分析部队安全形势，行政办公会每月查摆各单位安全问题和漏洞，每季度和重大节假日组织拉网式检查、整顿，实现了部队连续5年安全无事故，被公安部边防管理局评为“安全工作标兵单位”。（郭云洲、陈巍然）
    北京军区某部拥政爱民传佳话
    北京军区某坦克乘员训练基地积极支援地方经济建设，多次参加并圆满完成驻地的抢险救灾、扑灭山火、城市美化等急难任务，赢得了地方政府和人民群众的一致赞誉。（翟俊彪）
    隰县人武部组织普法小分队宣传法律知识
    山西省隰县人武部组织普法小分队，深入乡镇、社区和学校开展普法宣传活动，为构建和谐城乡做出了积极贡献。（刘家森、陈国元）
    湖北某工兵团成功阻止一起撞桥事故
    6月20日凌晨1时30分，一艘失去控制的采砂船在湍急的河水中直冲随州府河大桥。危急时刻，湖北某工兵团官兵紧急出动，与当地干部群众一道奋战7小时，在距大桥1000多米的河道中牢牢拴住采砂船，避免了一起船舶撞桥的重大事故。（邓金保、刘高）
〖-ZW/正文〗
