〖ZQ/总期〗18061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科学运筹教育资源构建开放教学体系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防大学加大联合作战指挥人才培养力度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林培雄/武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者林培雄、记者武天敏报道：入夏，从东海深处的海岛，到大漠边陲的联合演习“中军帐”，随处可见国防大学学员在现场作业。与此同时，一批刚刚告别工作一线的老将军走上国防大学讲台，成为该校特聘教官。国防大学党委科学运筹教育资源，构建开放教学体系，不断加大人才培养改革力度，取得明显的阶段性成果。
    在该校训练部，记者看到厚厚一沓散发着油墨清香的《联合作战指挥人才培养教学改革攻关简报》。国防大学教育长任海泉介绍说，为深入探索联合作战指挥人才培养规律，学校成立了由校长马晓天、政委赵可铭领衔的联合作战指挥人才培养教学改革课题组，对17个关键问题进行攻关研讨，形成了“联合作战指挥人才教学改革实施方案”、“联合作战指挥人才素质模型”等一批顶层设计文件，为深化教学改革打下坚实基础。
    今年以来，国防大学以培养联合作战指挥人才为主线，进行了大规模的课程体系改造。目前，他们按必修课、选修课、拓展课和综合实践课四大板块，初步构建了联合作战指挥人才培养课程体系。同时，他们打破各单位、各学科之间的界限，按照联合作战指挥进程和指挥流程进行课程设计。据悉，到2008年国防大学将按照全新的课程体系展开教学。
    经中央军委批准，国防大学在继续从海军、空军和第二炮兵选调优秀指挥员来院任教的基础上，从今年开始在全军范围内聘请近期免职或退休的大军区级、军师级领导干部和高级专业技术军官、武官担任特聘教官。目前，已有9名在军事外交、军兵种战略战役、军兵种作战训练、军兵种装备等领域具有丰富实践经验的老将军应聘任教，为充分利用军内人才资源，提高联合作战指挥人才培养质量趟出了新路。
    实践出真知。今年以来，国防大学采用“沉浸式”教学的先进理念，依托战略模拟对抗系统、联合作战指挥模拟实验室和联合作战指挥教学数据库，加速打造联合作战指挥人才培养实践平台，形成了案例分析、情景模拟、战例剖析、现地教学、出国考察、综合演练等多种形式的新型实践性教学体系。
    同时，国防大学还进一步加大与部队和训练基地联教联训、联训联演的力度，相继选派教员和学员参加部队大型演习的导调工作，成建制派出学员队“嵌入”海上舰艇编队、前沿一线机场和导弹发射阵地参加演习。目前，已经形成与部队合力培养联合作战指挥人才的教学新机制。
〖-ZW/正文〗
