〖ZQ/总期〗18061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖孙三代登台细说部队变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某工程团运用基层实例搞活主题教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋孟春/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月20日电宋孟春、记者夏洪青报道：今天，第二炮兵某工程团二营举行了一场特殊而有意义的“故事会”：三连安徽怀远籍新战士王浩，和他的爷爷、爸爸一起给全营官兵讲述团队的过去和现在。说它有意义，是因为王浩的爷爷、爸爸都曾在这个工程团当过兵。
    王浩的爷爷是上世纪60年代在这个团服役的，那时这个团刚组建。王浩的父亲王和望是1979年的兵。2006年底，18岁的王浩又如愿应征入伍。在开展“赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”主题教育活动中，这一特殊“军人世家”引起了团领导的注意，特地邀请他们共同为官兵作报告，讲讲他们的“想当年”，看看部队的新变化。
    王浩的爷爷告诉官兵，在团队组建以后相当长的一段时间里，官兵住帐篷、吃野菜、饮山泉，靠一把锹镐走天下，生活设施也比较差，难得洗上个热水澡。
    王浩的爸爸说，他当兵的时候，条件虽然有所改善，但住的是干打垒，冬天如冰窖，夏天如蒸笼。施工中打风钻凿眼，一个作业班下来，官兵们浑身全是灰尘，像“面人儿”一样。用小推车出碴，每天累得两腿发软，腰酸背疼。
    说到如今的部队，王浩滔滔不绝：我们住着漂亮的宿舍，还装有空调，电脑进了班排。连队有专用洗衣房，澡堂24小时可洗热水澡，营院里有草坪，环境像公园。工地上还有休息室、移动式送水车、移动式吸氧站和各种排烟、除尘设备，机械装备更是“鸟枪换炮”，现代化凿岩车速度快、效率高，作业时还没有灰尘，大大降低了劳动强度。
    听完这祖孙三代讲述的故事后，官兵对创业的艰辛和不易有了更加真切的认识，对军队建设所取得的成就有了深刻的理解，进一步增强了履职尽责的使命感和责任感。
〖-ZW/正文〗
