〖ZQ/总期〗18061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗切莫“赢在考场败在战场”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警8711部队从严治训狠刹不实作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊修宁/陈伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    切莫“赢在考场败在战场”
    武警8711部队从严治训狠刹不实作风
    本报讯 熊修宁、陈伟报道：6月中旬，在武警8711部队训练讲评会上，两个连队因为在抽查中弄虚作假受到了严肃批评，两名连长被责令在干部大会上作深刻检查。一场通过剖析典型事例，校正官兵认识偏差，引导各级依法从严治训的大讨论也随之在该部局域网上展开。
    在不久前组织的体能课目测试中，该部部队长徐福春发现两个连队有几名“新战士”表现格外镇定、老练，考核成绩也很好。结果一察看证件“露了馅儿”，原来这两个连队担心个别新兵成绩不理想，想出了用老兵替考的办法。徐福春当即对这两名连长进行了严肃批评。在后续的检查中，还发现少数连队为了提高成绩，不让成绩较差的新战士参加抽考，导致参考率较低等问题。
    事情发生后，该部党委“一班人”没有急着研究对相关单位和责任人的处理，而是把事情的经过拿到部队局域网上公布，发动官兵围绕“赢在考场与赢在战场”进行讨论。消息发布的当天，网上跟帖就达到150多条，没能参加考试的新战士陈开写道：“尽管我的业务能力还有差距，但仍然渴望接受‘战场’的考验。”一名网友则说：“考场弄虚作假，战场就要失败，没有过硬的作风，哪来过硬的战斗力？”
    理越辩越明。官兵们在讨论中逐渐认识到这种做法带来的危害，不少人在网上表示，希望对此事进行严肃处理。随后，党委“一班人”在研究处理意见时也一致认为，端正考风是依法从严治训的重要内容，因此决定取消两个单位的考试成绩和年底评优资格，并责令两名连长在干部大会上作检查。
    他们还以此为例开展了“依法从严治训，提高训练质量”的专题教育，使官兵认清只有平时训练作风实，才能真正赢得考场，赢在战场。
〖-ZW/正文〗
