〖ZQ/总期〗18061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天山深处爱民情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王占标/刘维学/杨好雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军人与西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，被新疆伊犁哈萨克自治州评为“新农村建设示范村”的江阿买里村党支部书记伍志学与村民代表一起，兴高采烈地走进武警8660部队营区，慰问和感谢10年如一日帮助该村脱贫致富的武警官兵。
    江阿买里村曾经是新疆维吾尔自治区的重点扶贫点，由于信息闭塞、观念陈旧，本来极具优势的农副产品很难走上市场，村民们守着“金山”饿肚子，生活十分贫困。10年前，驻地武警8660部队党委得知这一情况后，主动与江阿买里村结成帮扶共建对子，开始帮助村民脱贫致富。他们从“思想扶贫”入手，深入田间地头，广泛宣传党的富民政策，挨家挨户宣讲“科技兴农”知识，与村干部一起探讨发展项目，并购置了科技致富书籍赠给村民。经过几年努力，村民们的观念变了，小山村也慢慢地焕发出了生机。村里依靠科技种植，大力发展特色经济作物，逐步走上了以特色经济脱贫致富的路子。
    为了理清帮扶的思路，该部政治部主任苏宪国专门带领官兵们去村里进行了一次回访。还没走进村民活动中心的大门，便听见从里面传来的阵阵欢声笑语，原来村民们正在网上观看电影。一见到武警官兵，村民们迅速围拢过来。
    “苏主任，您上次给我介绍的种羊交易，我赚了1万多呢，这次给我带来什么好信息？”维吾尔族青年牙哈买提快人快语。
    “你就知道赚钱！”回族刘大婶一边笑着插话，一边把牙哈买提挤到了旁边，“苏主任，上次你们捐赠给村里的电脑还真是个好东西，我那上中学的儿子缠着我非要去买一台，到时候还得麻烦您帮我参谋参谋。”
    多年来，官兵和村民们早已成了“亲戚”，朴实的言谈中透出暖暖的深情。在村里的警民共建学校，官兵们被热情的少数民族学生团团围住。在这里已经工作了二十几年的曹校长，回忆起学校的往事非常激动：“过去，学生们只能在光线阴暗、破烂不堪的教室上课。是部队筹措资金对学校进行了整修，捐赠了电脑、桌椅、篮球架、乒乓球桌等教学文体设施，还资助贫困学生们上学。这两年，学校出了8个大学生！”
    肉孜一家以前是村里出了名的贫困户，家里6口人，就他一个劳动力，全部家当只有3间破土房和6只羊。1998年秋天，学过畜牧专业的战士李秋江指导他将牲畜由“粗放式喂养”改为“槽式粉碎喂养”。短短几年间，他家的羊群已发展到400多只。前几年，他又搞起了畜牧贸易，小日子过得美滋滋的。
    当苏主任一行离开江阿买里村时，村口的路两旁聚满了前来相送的村民。哈萨克族阿不都热老大爷紧紧地握住苏主任的手说：“这些年来，如果不是部队帮我们修路、教技术、让娃娃们上学，哪会有我们今天的好生活呀……”
    “别这么说，这都是党和国家的政策好！我们只不过是做了一点点份内的事，谁叫咱们是一家人呢！”苏主任微笑着和村民们挥手告别。
    王占标 刘维学 特约通讯员 杨好雨
〖-ZW/正文〗
