〖ZQ/总期〗18061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忘不了那盆乌鸡汤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建春/陈杨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不幸患了脑瘤的第二炮兵某部士官王显一度情绪低落，战友的无私关爱让他走出了阴影，积极配合治疗。如今已康复归队的王显说他――
    忘不了那盆乌鸡汤
    今天一大早，在第二炮兵某部营区后勤服务网点上班的彭燕梅，提了一大包营养品来到电影组看望刚刚出院的三级士官王显。王显又高兴又感激地说：“谢谢嫂子，谢谢石科长。我的身体恢复得很好，你看，已经上班一个多星期了！”
    事情还得从头说起。从去年初开始，王显经常感到身体不舒服，大家劝他到医院检查，结果发现患上了脑瘤。治疗中因药物副作用大，王显的身体一天天消瘦下去。有天晚上，他情绪十分低落，躺在病床上对同班战士李新宇说：“反正也是治不好，与其花钱买罪受，还不如放弃治疗算了。”第二天一大早，李新宇向宣传科长石颜红报告了这个情况。
    石颜红听说以后，马上来到王显宿舍耐心开导他，还主动提出让他爱人彭燕梅为王显开小灶。有一天，石颜红听说乌鸡汤对化疗病人有很好的滋补效果，当天就骑自行车赶到附近山区，挨家挨户打听，终于买回了一只乌鸡。他按照书上的偏方，配上多种中药，熬了一盆乌鸡汤，端到王显的宿舍。此后连续一个月，王显天天都能喝上乌鸡汤。
    说起乌鸡汤，还有一段小插曲。石科长买乌鸡的那一天，他家的宝贝女儿宣萱还委屈地哭了一场，本来小丫头以为乌鸡汤是给她喝的，哪想到是给王叔叔治病用的。
    无私的关爱使王显走出阴影，他积极配合治疗，连续喝了一个月乌鸡汤后，病情有了好转。后又经过一年的精心治疗，王显奇迹般痊愈了。从6月4日起，经医生同意，王显归队参加正常工作。
    身体康复的王显，回忆起难忘的乌鸡汤，逢人便说，自己遇到了个好科长，也遇到了个好嫂子。（张建春 陈杨）
    （本报北京6月21日电）
〖-ZW/正文〗
