〖ZQ/总期〗18061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军物资采购改革日趋规范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗实行物资集中采购6年节省经费46亿元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟先文/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月20日电钟先文、记者范炬炜报道：记者从今天结束的军队物资采购改革观摩活动现场获悉，自2001年以来，全军部队积极推进军队物资采购改革取得明显成效，仅通过实行物资集中采购就累计节省经费达46亿元。
    据总后有关部门专家介绍，经过几年努力，已初步建立起从总部、大单位到军以下部队的三级物资采购管理体制，形成了自上而下、相互衔接的采购体系，为推进改革提供了组织保证；按照事业部门提出需求、主管部门归口管理、采购机构组织采购、财务部门集中支付、纪检审计部门实行监督的要求，确立了统一计划、集中采购、分段管理、相互制约的采购模式，为实行集中统管提供了机制保证；先后出台了物资采购管理、物资招标、信息公告、供应商和评审专家管理等一系列法规制度，为推进依法采购提供了制度保证，同时通过完善监管机制、建立投诉处理制度、开展采购执法检查，保证了采购活动有序进行；建成了军队物资采购网，研发了物资进口管理信息系统，为提高采购效率提供了手段保证。
    据不完全统计，目前全军纳入集中采购的物资已达数十类、一千多种，并先后完成了对70多个国家和地区、150多批次的援外物资采购任务。特别是近两年来，在完成印度洋海啸、美国“卡特里娜”飓风、南亚地震、朝鲜水灾等国际人道主义救援行动中，军队物资采购系统不负重托，不辱使命，出色地完成了任务，受到国内外广泛赞誉。
    总部有关负责人指出，今后一个时期的军队物资采购改革工作，要进一步统一思想认识，不失时机地推进改革；完善政策机制，规范物资采购运行秩序；推进能力建设，提高物资采购保障效能；采取有力措施，抓好各项改革工作的落实，使物资采购改革进一步向院校、医院、科研机构等非作战部队拓展，实现军队物资采购事业又好又快发展。
〖-ZW/正文〗
