〖ZQ/总期〗18061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在理论阳光普照下共同成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全军士官优秀人才奖一等奖获得者杨再礼（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宫曦岭/东永政/游成锋/曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记全军士官优秀人才奖一等奖获得者杨再礼（下）
    6月上旬，记者来到兰州军区某集团军高炮旅九连，探访该连六班班长杨再礼成长成才的足迹时发现，这个连不光杨再礼一人创新理论学得好，全连战士都对科学发展观的主要观点比较熟悉，说起来头头是道。大家说，杨再礼学用科学发展观的生动实践，给我们树立了典范。
    人人都发展才是真发展
    杨再礼在士兵的舞台上，收获了很多的掌声和荣誉。可当喜悦过后，他静下心来，回顾成长经历，感到自己能有今天，完全是部队各级党组织和干部骨干用科学发展观帮助教育的结果。因此，他当班长后，特别关注全班战士的共同发展、共同进步，他决心让每一名战士都沐浴在创新理论的阳光下。
    以前，连队自办了一张战士小报，杨再礼当主编，作者是连队有限的几个能写会画的战士。久而久之，这些战士因为办报的锻炼，学习的自觉性比别人强，提高的幅度比别人大。
    杨再礼想，这种“个别人办、多数人看”的做法，锻炼的只是少数人，不符合共同发展的要求。为了让大家都得到锻炼的机会，他提出建议，把2名战士编成一组，让大家轮流担任小报编辑，人人都过一把编辑瘾。
    与过去相比，现在的战士发展愿望强烈，有的来部队想考军校、转士官，有的是为学技术、找出路。对此，一些带兵人抱怨：有的战士考虑个人的事多，考虑工作的事少，真是越来越不好带了。
    然而，杨再礼却不这么看。他对战友说，有发展愿望，才有工作动力。只有人人都发展了，才能在共同发展中实现连队建设的发展进步。为此，他给自己立了“两条规矩”：凡是能帮助战士提高能力素质的事，不管大小都要想方设法去做；凡是战士的个人愿望，只要符合部队建设实际，就要给予帮助支持。
    新战士李锋华，入伍前参加了兰州大学的自学考试，当兵的目的很明确：就是考军校、圆军官梦。去年新兵下连后，别人参加炮兵专业训练，他却经常借口闹肚子，躲在房间学习“数理化”。副班长孙明亮批评他，他振振有辞：你们都说一个不想当将军的士兵不是一个好兵，我想考军校、当军官，这有什么错？
    孙明亮一时语噎，气呼呼找到杨再礼说：“李锋华入伍动机不纯，工作没干几天，就想个人问题，你要好好管管。”杨再礼却心平气和地对小孙说，李锋华以考军校为由不参加连队训练固然不对，可我们哪个战士刚入伍时没有个人目的？作为带兵人，职责就是引导战士把个人愿望与部队建设结合起来，为部队建设贡献聪明才智。
    杨再礼一席话，说得孙明亮心服口服。回过头杨再礼又找李锋华谈心：“你考军校我支持，但考军校不是只看文化课成绩，还必须具备过硬的军政素质。你什么时候军事训练成绩上去了，当上了优秀士兵，我第一个推荐你考学。”
    班长不仅没批评自己，还给自己今后的发展指了路，李锋华心里暖洋洋的，从此满怀激情地走进了训练场。去年10月，在旅里组织的军事训练考核中，他取得了全优成绩。年底，又被评为“优秀士兵”。今年6月上旬，李锋华顺利参加了全军院校招生考试。
    既为战士今天负责，又为战士明天着想。杨再礼坚持带兵先育人，带过的30名战士中，2人被评为训练标兵，1人荣立三等功，1人入党，5人担任了连队骨干。去年初，司令部机关通信员、一级士官王道开，在听说了杨再礼的故事后，主动要求到六班当战士。全班同志不把他当外人，满腔热情帮助他。王道开年底就当上了副班长。他逢人就说：“能在六班当战士，我对自己的未来充满信心！”
    人人奉献爱才有和谐美
    今年初，新兵连组织第一次实投训练。操课前，杨再礼挨个给新战士提示动作要领和安全事项。当他走到张红玺面前时，红着脸的小张低声对杨再礼说：“班长，今天我想请个假。”
    张红玺性格内向胆子小，平时在班里说话都脸红。看着小张僵硬的身子、痛苦的神情，杨再礼赶忙把他领到一旁，关切地问他怎么了。原来，张红玺这些天肠胃不适，加之过度紧张，把大便拉在了裤子里。杨再礼把工作交给副班长后，悄悄地把小张领到水房擦洗身子，还把自己的新毛裤给他换上。小张眼含热泪说：“班长，你真像我的兄长！”
    杨再礼所带的班，虽然只有8个人，但他们来自大江南北的不同省份，性格爱好、个人经历、家庭环境各不相同，既有家产万贯的富家子弟，又有刚刚解决温饱的寒门子弟，既有倍受亲人宠爱的掌上明珠，又有缺少亲情的单亲孩子。怎样把这些性格特点迥异、志趣爱好不同的战士团结在一个大家庭中？杨再礼用爱心营造团结友爱、和谐纯洁的环境，只要战友有困难，他都主动关心帮助。战士杜杰驻训时被花蚊子叮伤，伤口多处化脓感染，杨再礼从卫生队找来药，每天给他清洗伤口；一名战士家里经济困难，12岁的妹妹面临失学，杨再礼以这名战士的名义悄悄寄去1000元；部队营院施工，他们班负责拆除一处危房，杨再礼怕战友们上去危险，一个人拆掉了整个屋顶……
    杨再礼认识到“和谐也是战斗力”，对后进战士更是倾注了一片真情。战士张宇，父亲早逝，从小跟母亲长大。由于缺少亲情和有效的教育，他在家时养成了不少坏习惯。到部队后，小张“思想有点灰、说话有点粗、身子有点懒”，曾当着全班战友坦言“部队太紧张没意思，两年后回家继续潇洒”。战友们都不愿和他来往。
    背着张宇，杨再礼专门召集大家，动员大家帮助张宇。他说，张宇身上的毛病，不是与生俱来的，而是他特殊的家庭背景造成的。他母亲送他到部队，就是想让他在部队接受教育，改掉自己的缺点。作为战友，我们就应该去帮助他。
    杨再礼的良苦用心，使全班同志深受感动，大家摈弃前嫌，主动帮助张宇。一次，张宇在炮场中暑晕倒了，与他曾发生过口角的战士杜杰，二话没说就把他背到了卫生队；母亲节到了，战士魏冉建议张宇给母亲送个礼物，还专门陪他上街买了礼物寄给母亲；张宇没事爱在鞋上、衣袖上画蛇、匕首之类的小图案，王道开多次找他谈心，给他讲这些图案容易让人对他产生误解的道理，还专门给他送了一本《人物素描》，让他学习绘画……
    战友们无微不至的关爱，焐热了张宇的心，消除了他内心深处的阴影，唤起了他对美好生活的向往与追求。去年退伍前，张宇主动为晚上加班的战友站哨，给生病的战友送病号饭，还给全班每人画了一幅肖像。在杨再礼的肖像边上，张宇还专门写了一段话：班长，是你让我看到了人间的真情和温暖，唤醒了我的爱心和作为一个人的责任。我一定不负你们的希望，做一个对社会有用的人！现在，退伍在家的张宇和母亲开了一家杂货店。前不久，他打电话向杨再礼报喜：准备扩大经营，再开一家分店。
    奉献最快乐，和谐有力量。在杨再礼的带领下，六班战士人人讲友谊、个个重团结，遇到困难帮一帮，有了争执让一让，没有发生过一起违纪问题，项项工作走在连队前面。去年，他们班在全旅组织的比武竞赛中取得了1个第一、2个第二的好成绩，成为全旅的“尖刀班”。
    人人讲科学才会有效益
    当班长以来，杨再礼没有把科学发展喊在嘴上，而是落实到带班育人的实际行动中，积极为部队建设建言献策。
    “战士禁止使用手机”的规定出台后，全营仅有一部IC卡电话，难以满足战士们的通话需要。一次，在连队干部骨干会上，打电话问题再一次成为大家讨论的焦点。有人说，过去没有手机，大家不照样和家人朋友联系。而杨再礼建议：“在继承优良传统做法的同时，也要注意与时俱进，用新办法解决新问题。”他的看法引起连队干部的重视。经过认真研究，一份为每个连队安装公用电话的建议呈报到了机关。很快，IC卡电话装到了连，从源头上解决了战士私自使用手机的问题。
    用科学发展观审视连队的工作，杨再礼敢于打破陈规，积极为干部出点子提建议。去年7月，连队三炮手组长借调到外单位工作。按照炮手组长一般由班长骨干担任的惯例，连队准备让二班长李亚楠担任组长。连务会上，杨再礼认为，论资排辈任命骨干的惯例，不符合科学发展观的要求，只有人尽其才，才能调动战士工作的积极性。李亚楠虽然组训经验丰富，但他是6炮手专业，让他组织三炮手训练不合适。根据全连三炮手的素质状况，他积极举荐义务兵陈久通担任组长。连队采纳了他的意见，陈久通果然不负众望，在营里组织的三炮手考核中，夺得了第一名的好成绩。
    科学的种子一旦生根发芽，就会结出丰硕的果实。在九连，像杨再礼这样刻苦学用科学理论的战士，如雨后春笋般成长起来。尝到了科学发展甜头的九连官兵，人人讲科学、事事用科学，果断取消了“睡觉前小型练兵、看新闻练坐姿、吃饭规定时间”等不科学的做法，以人为本的思想观念和科学务实的工作方法悄然落户军营，九连连续多年被上级评定为“基层建设先进连”、“军事训练一级单位”和“双防工作先进单位”。
    本报特约记者 宫曦岭 东永政 游成锋 本报记者 曹瑞林
〖-ZW/正文〗
