〖ZQ/总期〗18061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第五批赴国家重点工程挂职锻炼干部启程〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D630〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月22日电 近日，中央组织部在京召开座谈会，欢迎去年5月赴国家重点工程挂职的干部结束挂职锻炼返回原工作岗位，同时欢送第五批赴国家重点工程挂职锻炼的15名同志。
    选派中青年干部赴国家重点工程挂职锻炼，是中组部从适应新形势、新任务，坚持组织工作服从服务于经济建设大局、培养造就一批高层次的复合型领导人才的需要出发，而采取的一项重要举措。从2002年开始，中组部先后选派了五批共79名干部到三峡工程、北京奥运、南水北调和青藏铁路等国家重点工程挂职锻炼，每批挂职时间为一年。这79名干部中，来自省区市的29人，来自中央国家机关的44人，来自中央企业和金融机构的6人，都是派出单位负责一个方面工作的领导干部，有的还是地方党政领导班子的主要负责人，平均年龄45岁。参加过挂职的干部普遍认为，到重点工程挂职锻炼，有利于培养战略思维与系统思维、树立科学发展观和正确政绩观；有利于磨练意志品质、提高解决复杂问题的能力；有利于进行换位思考，改进工作方法，提高工作水平；有利于增强群众观点，改进工作作风。实践证明，选派干部到国家重点工程挂职锻炼，是中青年干部成长锻炼的有效途径，也是推动经济社会又好又快发展的成功举措。
    中组部负责同志希望赴国家重点工程挂职锻炼的干部：一要加强学习，尤其注意向基层学习，向实践学习，向周围同志学习，不断提高认识水平和综合素质；二要加强实践锻炼，大胆探索，勇于实践，切实提高贯彻科学发展观的能力、驾驭全局的能力、处理利益关系的能力、务实创新的能力；三要改进作风，始终坚持全心全意为人民服务的宗旨，思想上要求实，工作上要抓实，切实做到为民、务实、清廉。
〖-ZW/正文〗
