〖ZQ/总期〗18061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央政法委等11个中央单位和总政治部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联合转发浙江福建涉军维权工作文件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共浙江省委政法委等10个单位和中共福建省委政法委等12个单位分别颁发的这两个文件，总结多年来的实践经验，从组织机构、职责分工、工作程序、经费保障等方面对开展涉军维权工作做出规范，明确省、市、县三级涉军维权工作领导小组组长由同级政法委书记担任，在同级军事机关设立办公室作为办事机构；各市、县人民法院和司法局分别设立维权巡回法庭（合议庭）和法律援助机构；省、市、县三级所需经费，由同级政府财政预算予以保障。这两个文件的实施，使涉军维权工作纳入两省平安建设、和谐社会建设的整体布局，组织领导和工作落实力度进一步加大。
    中央政法委等单位转发两省文件的通知指出，依法维护国防利益和军人军属合法权益是双拥工作和政法工作的重要内容，做好这项工作事关维护社会和部队稳定、保障军事斗争准备和构建社会主义和谐社会的大局。通知要求各地有关部门在党委、政府的领导下，采取有效措施，依法及时处理涉军纠纷和案件，力求取得最佳执法效果。各部队要教育军人军属带头守法，支持地方司法机关及有关部门依法履行职责。各单位要在总结实践经验的基础上，逐步健全完善处理涉军纠纷和案件的长效机制，促进涉军维权工作的规范化制度化建设。
    10年来，在中央有关部门的积极推动下，涉军维权工作得到各级党委、政府高度重视，工作机制不断健全完善，相关机构有效发挥职能作用，为部队和军人军属解决了一大批涉法难题。
    深入开展涉军维权工作的重要举措
    浙江省和福建省先后下发文件，从组织机构、职责分工、工作程序、经费保障等方面，对开展涉军维权工作进行规范，使部队官兵深受教育和鼓舞。中央政法委等11个中央单位和总政治部联合转发浙江省和福建省的文件，表明了党和国家对维护国防利益和军人军属合法权益的高度重视，对构建社会主义和谐社会、维护社会和部队稳定，推进军事斗争准备，具有重要意义。
    依法维护国防利益和军人军属合法权益，是双拥工作和政法工作的重要内容。10年前，河南省汤阴县在探索解决部队和军人军属涉法问题的实践中，创建了维护军人军属合法权益的“维权巡回法庭”。随后，“汤阴经验”在全国各地推广，各级党委、政府和司法机关高度重视，与部队密切配合，有效开展维护国防利益和军人军属合法权益工作，维护了部队稳定，促进了社会和谐，增强了人民群众的国防观念，营造了爱国拥军的浓厚氛围。
    新形势下，随着市场经济的发展、社会结构的变动以及利益关系的多元化，部队单位和军人军属的涉法问题日渐增多。依靠发函、发电、找地方领导出面等老办法处理各种复杂的涉法问题，周期长、效率低，难以彻底解决问题。浙江省和福建省出台的这两个文件，为建立健全维护国防利益和军人军属合法权益工作长效机制，做出了新的探索和实践，有利于及时、公正地处理涉军纠纷和案件，真正把维护国防利益和军人军属合法权益落到实处。
    各部队要教育军人军属带头守法，支持地方司法机关及有关部门依法履行职责，在总结实践经验的基础上，逐步健全完善处理涉军纠纷和案件的长效机制，加大工作指导和检查督导力度，切实维护好国防利益和军人军属合法权益。
〖-ZW/正文〗
