〖ZQ/总期〗18061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三个一样”是官德〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗174医院党委“一班人”诠释人品官德纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚奕/李金才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三个一样”是官德
    ――174医院党委“一班人”诠释人品官德纪事
    174医院党委“一班人”身体力行“三个一样”：对上对下一样负责，对内对外一样要求，对己对人一样标准，他们的人品官德受到广泛好评。
    对上对下一样负责
    去年，上级分给医院一个外出深造的名额。有两个人选：一个是业务骨干，专业是烧伤救治；一个是干部子弟，表现平平。该送谁去进修深造？常委会研究决定：选送前者，医院长远建设发展是第一。
    有一次，医院政委黄亮正在参加科室党支部民主生活会，正巧上级领导临时来检查工作。支部书记请示把会议停了，先接待上级领导。黄亮示意会议继续进行：基层工作秩序必须正规，这和领导来检查的目的是一致的。
    对内对外一样要求
    医院的新门诊综合大楼，从设计方案招标到破土动工，私下找医院领导“谈生意”的人不少，有100多家企业参加各个项目的投标。院长魏培德告诫班子成员：少吃别人的饭，在把握原则上嘴才能硬；拒收别人的礼，在拍板签字时手才不会抖。
    他们对外是这样，对内也是这样，“内强管理，外树形象”。他们对部属的行为规范提出了“三个相同”：8小时内与8小时外相同；营区内与营区外相同；执行任务时与日常工作相同。由于医院是开放式营区，他们要求每位工作人员执行任务听招呼，紧急情况随叫随到，并且与评功评奖、职务晋升等个人进步挂钩。开始有人说，这是否严过头了，后来一看干部在位率、医疗服务质量明显提高，深感严之有理。
    对己对人一样标准
    这个医院的官兵对党委领导没有一个不服管的。服在哪里？服在党委“一班人”要求别人做到的敢喊“向我们看齐”。
    在需要审批的检查项目和药品费用上，医院工作人员必须自费。这是党委“一班人”作出的规定，他们带头执行。“自己是医院的领导还掏钱，为何这么苛刻！”亲朋好友曾这样责怪过院领导。“领导也是医院的工作人员，应该带头遵守各项规章制度。”他们这样解释。
    在开展主题教育活动中，医院党委“一班人”、科室主任和基层官兵根据教育计划，对机关各部门和基层各科室的学习情况进行“集体会诊”，查不足，找差距。从学习形式、学习内容、官兵反映等不同角度切入，先后查找出“克隆”学习笔记等问题，在医院引起强烈反响。随后进行了纠正。（龚奕 李金才）
〖-ZW/正文〗
