〖ZQ/总期〗18061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新型防蚊服配发北湾边防连〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区联勤部设身处地为边防官兵办实事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张继章/王伦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐6月22日电张继章、特约通讯员王伦军报道：今天，位于祖国西北边陲的新疆军区北湾边防连传来喜讯：饱受蚊虫叮咬之苦的官兵们今夏再也不用为此事犯愁了。随着一批新式防蚊服、防蚊帐配发北湾边防连，困扰边防官兵30多年的生活难题得到有效解决。
    北湾边防连所在地素有“蚊虫王国”之称，执勤哨兵不得不头裹纱巾、耳塞纸团、戴手套、穿雨衣，就这样小心翼翼还会被叮得伤痕累累。去年6月，新疆军区联勤部领导带领工作组来到这里，无不为官兵不畏蚊虫叮咬坚持巡逻的行为所感动，有的看着官兵们身上被蚊子叮咬的伤痕还掉下了眼泪。
    有了对边防官兵生活困难的切身体察，理解了他们的奉献和艰辛，机关的同志调研一结束，马上与有关科研所和厂家联系，经过联手攻关，终于研制出了新式防蚊服、防蚊帐。
    联勤部领导机关以此为例，怀着深厚感情积极为基层官兵解难题办实事。神仙湾边防连的炊事灶一度火不旺、饭夹生，机关的同志从网上得知这种炊事灶系云南的一个厂家生产时，他们立即与该厂联系，并提出改进要求。一个月后，新型高原节能灶就送上了神仙湾哨所。
〖-ZW/正文〗
