〖ZQ/总期〗18061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗需求牵引合同约束政府支持〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某部通用物资保障实现社会化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有利于减少部队的实物储备，实现了保障资源的无形增值〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓光/夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有利于减少部队的实物储备，实现了保障资源的无形增值
    本报石家庄6月22日电张晓光、记者夏洪平报道：一场实兵演习“开战”在即，后勤部门按照预先签订的合同，迅速从就近相关地方企业调用车辆配件、通信电缆等通用物资补充到参演部队……在6月20日召开的北京军区后勤保障和其他保障社会化工作会议上，北京军区某部展示的这幅军民联储、平战一体的社会化保障图景，标志着该部通用物资保障基本实现契约化、社会化。
    近年来，该部在推进后勤保障社会化实践中，针对战备、训练、野营等通用物资部队平时储备少，战时供应要求急的特点，通过协调地方政府和相关企业，采取合同、契约、技术和信息储备等方式，探索通用物资军民联储新路，着力构建需求牵引、合同约束、政府支持的契约化、社会化保障机制。
    按部队需求合理选定契约对象。根据部队担负的作战任务和动员需求，他们对各种通用物资分类量化、明确标准，依托国民经济动员体系，定期对地方企业物资储备潜力展开调查，严格筛选契约对象，优先与国防观念强、信誉质量高的地方企业建立契约关系。几年来，他们根据军事需求，对8大类910个潜力调查指标内的通用物资储备情况进行了分类梳理，明确了66个重点契约对象。
    依法严格规范合同约束。他们组织军地法律专家对契约行为进行严格规范，明确契约内容、界定主体责任、细化履行程序、标明利益关系。近年来，在参加上级组织的多次较大规模的演练中，他们按照预先签订的契约，先后从相关企业调用通用物资十余种，按契约履行合同金额达800多万元，没有发生违约情况。
    依靠政府支持确保契约履行。该部与当地经济动员部门建立了联席会议制度，驻地市政府成立了军队保障社会化指导协调机构，军地双方定期分析形势、互通情况、协调工作，及时研究解决契约化、社会化保障中遇到的矛盾和问题。对承担通用物资保障的契约单位，市政府采取项目立项支持、政府采购倾斜、相关费用减免等办法，为契约单位提供方便条件，调动契约单位参与保障的积极性。
    该部领导告诉记者，以契约化实现通用物资保障社会化，拓宽了保障渠道，提高了保障效能，融合利用了保障资源，既减少了部队通用物资的实物储备，又能满足作战时的应急需要，为部队腾出了宝贵的周转资金，实现了保障资源的无形增值。
〖-ZW/正文〗
