〖ZQ/总期〗9830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京市外贸总公司整改敢碰硬〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党风转变 外贸发展〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗北京市外贸总公司/外贸发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月8日电 北京市外贸总公司党委在整党中，对影响开创外贸工作新局面的重大问题敢于触及，敢于解决，抓住业务思想不端正、规章制度不健全、干部素质和思想作风差等长期难以解决的问题认真整改，转变了党风，促进了对外贸易工作。
    去年12月这家公司开始整党，公司党委发动广大党员和干部、职工联系本公司实际，提出了整党中必须解决的主要问题，并着手整改。
    公司党委首先集中力量向不负责任的官僚主义开刀。通过三起典型案例的剖析，大家进一步认识了官僚主义的危害性，积极行动起来反对官僚主义。这家公司通过清理仓库，查出了由于不负责任的官僚主义而造成的价值二亿元人民币的不能出口、不适销或质量不合格的库存商品。还查明，自1980年以来，由于官僚主义造成的经济损失，总计达七千二百多万元人民币。问题一经查明，处理工作立即跟上。例如，一名原外贸局党组副书记、副局长，在一起倒卖七千多吨高压聚乙烯和聚丙烯的案件中负有直接责任，被撤销党内外职务。
    北京市外贸总公司党委在查处严重官僚主义问题的同时，因势利导，发动干部、职工修订规章制度，堵塞官僚主义漏洞。现在，这家公司从领导到职工都已建立了岗位责任制，基本上解决了长期存在的经营和管理脱节的状况。
    北京市外贸总公司党委在提高干部队伍素质方面也做了不少工作。他们根据干部“四化”的要求，在全公司提拔了一百六十多名中青年干部，让他们担任公司（处）级以上领导职务。其中三十五岁以下的有十九名。调整后，公司级领导干部的平均年龄为四十五点五岁，比过去降低了八点三岁；大专文化程度以上的占45％。同时实行了经理负责制和干部“选聘制”、“招聘制”，规定今后凡新提拔、任命的领导干部，如不称职不再担任领导职务时，不保留职务待遇，打破干部制度上的“终身制”。
    北京市外贸总公司的一系列整改工作，有力地促进了外贸工作的发展。截至10月底，出口商品总额已达五亿一千万美元，提前两个半月完成了国家下达的出口任务，比去年同期增长了7.8％。1至9月，减少亏损一亿六千万元；库存商品比年初下降了三亿三千万元；银行贷款比去年同期减少五亿四千万元；应收国外账款比去年同期减少一千七百万元。
〖-ZW/正文〗
