〖ZQ/总期〗9830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗矫健的雄鹰在翱翔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记安全飞行三十年的海军航空兵某团一大队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐锁荣李阳魏光华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军航空兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军航空兵某团一大队在三十年里，飞行一万六千八百多小时，三次改装超音速飞机，从未发生一起等级事故。今年7月，一大队安全飞行的经验在海军师以上干部会议上作了介绍，受到与会同志称赞。人们不禁要问：这群矫健的雄鹰万里云路翅不折，奥秘何在？
    云路万里长 一步一脚印
    这个队诞生在炮火纷飞的抗美援朝战争中，正当银鹰展翅蓝天的时候，一起三等事故发生了。年轻的飞行员从挫折中总结了经验教训：飞行是一门科学，只有迈出的脚步步步坚实，才能在迢迢云路上自由翱翔。从那以后，他们的航迹遍及天南海北，大队长换了十三任，但严格要求的作风一代传一代。
    一次，有个飞行员在飞机滑出时带减速板，发现后立即收了起来，虽然没有影响安全，大队长李建民还是在当天的飞行讲评中提出了批评。有些新飞行员悄悄咬耳朵：“鸡毛蒜皮的小事，又没有造成后果，何必小题大做。”为此，李建民再次把大家召集起来就事论理：“小事不注意，就会酿成大祸；今天在这里出个错、忘、漏，明天就可能在那里丢三拉四；小题大做是为了使大家认清危害，引起警觉。”这件事在新飞行员心上打下了深深的烙印。
    一大队的领导干部对自己更是高标准严要求。一次，原大队长葛计冰飞双机编队课目。他一边进座舱，一边提醒机务人员卸下盲目罩。机务人员问：“下一个起落要用盲目罩，不取下行不行？”他考虑取下装上确实麻烦，便同意了。编队课目顺利完成着陆后，有的同志指出不卸下盲目罩妨碍观察，对安全不利。葛计冰虚心接受了批评，并在飞行讲评时认真检查了自己的麻痹情绪，然后，他在“良好日登记表”上画了一面小蓝旗，让它提醒任何时候都要严格要求自己。
    云路藏风险 有备就无患
    随着涡轮尖利的长啸，一架银色的战鹰钻出云端，对准跑道，准备降落。驾机着陆的李副大队长在接地的一瞬间，猛然觉得右机翼陡地一沉，飞机急速偏向右侧遍布盲沟的草地。他立刻判明这是右轮胎爆破，马上解除前轮刹车，蹬满左舵。眼看就要偏出跑道的飞机，乖乖地滑向跑道中线，一起可能发生的等级事故避免了。
    一大队在飞行中先后遇到三次空中停肌⒘酱谓入螺旋等险情，由于他们对可能发生的特殊情况预想周到，处置方法准备严密，每次都能转危为安。今年2月下旬的一天，副大队长苗进文驾驶双座高速歼击教练机带飞一名新飞行员。当完成课目返航时，迷蒙的海雾瞬间覆盖了机场。战鹰飞临塔台上空，指挥员只闻引擎响，不见飞机影。在场的人都捏着一把汗。面对恶劣气候的挑战，处在后座的苗进文一面鼓励前座的新飞行员不要惊慌，一面操纵飞机寻找跑道。由于能见度极差，加上后座观察不便，飞机没有对准跑道。当第二次复飞时剩油指示红灯亮了：油量告急！可第三次着陆还是没有成功，战鹰又复飞了。在这万分危急的时刻，苗进文沉着冷静，按照预先准备好的特殊情况处置方法，采用小航线准确地对准了跑道，在油量将尽的情况下终于安全着陆。
    一大队的老飞行员对特殊情况应付自如，新飞行员也毫不逊色。就说朱卫兵吧，他在一个起落中连续处置了空中开肌⒂急放襟翼、放起落架、单发着陆四起特殊情况。当时，朱卫兵和长机王副团长飞完攻击课目准备返航，右发动机突然停肌Ｋ准确作了判断，进行空中开肌Ｓ捎诜⒍机故障，开际О堋Ｊ去半边动力的飞机，严重侧滑偏转。这对于一个在新机种上仅飞了二十多个小时的新飞行员来说，是一次严峻的考验。由于对特殊情况处置方法有充分准备，朱卫兵在险情突发的紧急关头，果断而准确地放起落架、放襟翼，最后终于着陆成功，荣立了三等功。
    云路无尽头 步步始于零
    冬去春来三十载，一大队的飞行员搏击云天，赢得了崇高的荣誉：1963年，国防部给他们记了集体一等功；1983年，海军党委给他们记了集体一等功，两次被海军树为“安全标兵”。在荣誉面前，一大队的飞行员们说：“飞行安全是没有尽头的，我们要从零开始，不断攀登安全新高峰。”
    一大队有许多从零开始的好传统。就说开飞前检查路面吧，每当飞行员进场，开飞的绿色信号弹腾起之前，他们总要等团领导同志坐着小车，沿着宽阔的“通天路”细细巡视一番，证实没有石块和其它外来物后才开放。无论是在常年驻守的熟悉机场，还是在初来乍到的陌生机场，他们都坚持这样做，年复一年，从未间断。
    一大队的飞行员钻研飞行技术更有一股从零开始的精神。原大队长王占瑞技术精湛，是一名优秀教员和指挥员。但每次飞行，他仍然象第一次放单飞那样毫不马虎，做到老课目和新课目一样认真，简单课目和复杂课目一样谨慎，多次准备和初次准备一样细心，好天气和坏天气一样对待。正是凭着这种不骄不躁，从零开始的精神，他连续十多年杜绝“错、忘、漏”动作，创造了海航歼击机飞行员连续保持个人良好飞行日的最高纪录。
    徐锁荣 李阳 魏光华
〖-ZW/正文〗
