〖ZQ/总期〗9830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗政治上关心 工作上信任 生活上照顾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某分部知识分子有用武之地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何凌/李建辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗知识分子〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京军区后勤某分部为知识分子施展才华开绿灯，让他们在改革当中唱主角，使尊重知识、尊重人才在这里蔚然成风，极大地调动了知识分子锐意进取的热情，涌现出一批优秀知识分子。十一月二十一日，他们为二十名知识分子记功授奖，给一百零七名知识分子颁发了奖品。
    这个分部对知识分子政治上关心，工作上信任，生活上照顾，努力为他们开拓广阔的用武之地。去年以来，他们大胆提拔了一百八十多名知识分子担任科室副主任、主任以上领导职务。分部所属一些单位为知识分子建立了阅览室和学习研究中心，有的还专门配备了助手，配备了英文打字机，把一些学有专长的老知识分子从繁杂的事务性工作中解脱出来，让他们潜心钻研，著书立说。有的单位还注意更新医疗设备，为知识分子开展临床科研创造条件。二六一医院科主任赵吉民针灸治疗癔瘫成效显著，医院便成立了癔瘫研究中心，给他从理论上探讨论证创造条件。二六八医院外科军医高日红成功地开展了“皮肤磨削术”，深受皮肤病患者的欢迎，分部和医院领导及时组织力量，扩大这项新技术的开展范围。
    这个分部党委在改革中让知识分子“唱主角”。雷达修理所工程师金寿亿负责组织计划处和全所的技术革新工作后，充分发挥聪明才智，很快定出了全所各类人员的岗位责任制、承包责任制、业务技术管理规定和奖惩措施，受到了总后军械部的好评。二五一医院党委选贤任能，发动知识分子献计献策，狠抓科学管理，较好地解决了辅诊技术与临床需要的矛盾。（何凌、李建辉）
〖-ZW/正文〗
