〖ZQ/总期〗9830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗征远/晓滕/张苗永/张鸣/云启〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗一句话新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某军开办电子计算机知识普及班
    本报讯 11月12日，某军在山西大学物理系的帮助下，为五十多名军、师、团领导和机关干部，开办了电子计算机知识普及班。（征远）
    某团为沂蒙山区人民提供致富信息
    本报讯 截至11月中旬，济南军区驻胶东某团党委组织有关人员，收集当地致富经验信息近三百条，通过写信、派人走访等方法传播到沂蒙山区，深受老区群众赞扬。（晓滕）
    刘炳刚训练效率高荣立三等功
    本报讯 被济南军区某团誉为“数学尖子”的新战士刘炳刚，把文化知识用于军事训练，入伍一年学会了炮手、炮长、瞄准手业务，经考核门门优秀，达到了三年兵的训练水平，于11月中旬荣立三等功。（张苗永）
    北海舰队成立“北洋水师博物馆”
    本报讯 11月8日，海军政治部向总政和国务院文化部文物局报告：北海舰队在刘公岛成立“北洋水师博物馆”，作为研究中国近代海军史的重要基地和进行爱国主义教育的场所。（张鸣）
    某部为地方八万居民抢运取暖煤
    本报讯 11月中下旬，某部连续派出二十台汽车，为喀喇沁左翼蒙古族自治县抢运冬季取暖煤九百多吨，解决了县城八万居民取暖急需。（云启）
〖-ZW/正文〗
