〖ZQ/总期〗9830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢碰问题 多干实事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中指委办公室为北京市外贸总公司整党经验加了按语，要求各地坚决组成强有力的领导班子，抛弃官僚主义作风〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整党工作/官僚主义作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月8日电 中央整党工作指导委员会办公室按：一年来，北京市外贸总公司在整党中，取得了显著成绩，这个成就来之不易。有两条经验值得推广：一是敢于实实在在地解决几个影响开创工作新局面的重大问题，不推，不拖，作出果断处理；二是尊重知识，尊重人才，敢于提拔三十岁到四十岁的年轻有为的干部。
    矛盾和问题永远存在，不好好干事和干坏事的人总会有的。如果不敢去碰，问题就会积累成堆；如果不把生机勃勃的青年提上来，组成活泼而能干的领导班子，问题也就永远解决不了。有的人就是钻这个空子，欺负我们无能而胡作非为。我们必须坚决组成强有力的领导班子，抛弃那种拖拖拉拉或者辛辛苦苦的官僚主义作风。如果我们每个星期办成一件事，一年就可以办成五十二件事，一百个单位，一千个单位，一年就能办成很多件好事。大家都这样干，君子之风草上必偃，正气就会逐渐吹遍全国各个角落，新风就会树立起来，坏人坏事就会大大收敛和减少，党风和社会风气就会大大好转。
    现在第一期整党将要胜利结束，许多部门、地区的领导集体和个人都做出了好的或者很好的对照检查，下一步就看是否能真正落实了。（报道见四版）
〖-ZW/正文〗
