〖ZQ/总期〗9830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈大海钻研电子计算机技术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗编制成功求测多批目标诸元电子计算机应用程序，提高了指挥所快速反应能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡建文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗计算机技术RW：沈大海/参谋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京军区空军地空导弹某部参谋沈大海，11月底编制成功适合地空导弹和高炮部队师、团、营指挥所使用的“求测多批目标诸元电子计算机应用程序”，大大缩短了诸元求测时间，提高了射击诸元的精度。
    沈大海1983年毕业于空军地空导弹学院。他当作战参谋后，看到参谋的操作方法老化、繁琐，求测目标诸元误差大，特别是求测多批目标诸元时，由于参谋人员脑力负荷过重，有的目标无法顾及，直接影响了向首长提供准确的决心资料，他立志攻克这个难关。今年上半年，他参加了空军桂林炮校计算机集训班学习，回部队后继续潜心研究电子计算机技术知识，精心编制应用程序，连续两个多月加班到深夜。6月，他正在解决程序中时、分、秒进位和退位制时，他的母亲病重住院，家里无人照顾。他为了不中断程序编制工作，写信让爱人从上海去他老家照顾母亲，自己一心扑在新程序的编制和实验上，经过几个月的刻苦努力，终于获得成功。
    过去，参谋人员测算五批目标的诸元，需四至五分钟。现在应用沈大海编制的计算机程序求测目标诸元，只需要一分钟，并且可连续求测几十批目标的诸元，大大提高了地空导弹和高炮部队指挥所的快速反应能力。（蔡建文）
〖-ZW/正文〗
