〖ZQ/总期〗9830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请错“老师”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡林桥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据泰国报纸报道，最近侵柬越军中出现了一批古巴军人。这些人究竟肩负何种“使命”，自然是不言自明的。
    越南发动侵柬战争至今已有六年之久。它原以为象柬埔寨这样的弹丸之国，只要小试牛刀，便可连筋带骨一口吞了下去。谁知这块肥肉却是那样的硬，竟然成了卡在越南侵略者喉咙里的骨头。越南当局走投无路，只好求主子，请“老师”。据报载，在今年上半年，越南当局就曾急电莫斯科，要求迅即多派些“苏联顾问来越”。于是乎，一批批“苏联顾问”，来到柬泰边境坐镇指挥。可是时过半年，这些“顾问”们纵然使尽浑身解数，却不见有什么“作为”。正是在这种情况下，越南当局又想出“高招”，请来“古巴顾问”当“老师”。
    苏联“顾问”不顶事，古巴“老师”又如何？最近越南已提前发动了“旱季攻势”。但这些“老师”们，似乎也未能挽救败局。“攻势”刚刚开始，就接连遭到民柬国民军和游击队的沉重打击，煞是狼狈。
    这是为什么？原因很简单。苏联入侵阿富汗深陷泥潭，无力自拔，就曾请去古巴的“游击专家”前往“指导”，可依然是颓势难挽。中国有句俗话：“败军之将不可言勇。”不管是苏联侵略者，还是古巴“游击专家”，都已成了阿富汗人民手下的败将，他们飞洋渡海又来充当越南当局侵柬的“顾问”，怎么能指望取得什么“胜利”呢？！河内当局确是“慌不择路”，以至请错“老师”了！
〖-ZW/正文〗
