〖ZQ/总期〗9830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗离休干部门英贤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热心为连队培养两用人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱泽池〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军用两地人才RW：门英贤/离休干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 青岛警备区警卫一连即将退伍的老战士，11月15日来到警备区政治部原副主任门英贤住处，向他们的“荣誉指导员”道别。
    门英贤去年离休后，仍然关心部队建设，特别是连队的培养两用人才工作。今年在他建议下，连队开办了写作、无线电、农机三个两用人才培训班。他主动担任写作班教员，精心备课讲课，并给大家批改作业。有一次夜深，老伴见他还在伏案修改战士的文章，便说：“过去，对咱自己的孩子你都没这样出过力呢！”门英贤幽默地回答：“瞧你说的，我过去是整天忙工作，教育后代的功劳才让你抢去。现在不同了，再说教育后代还能分谁的孩子？”农机班开课前，他步行十几里到地方联系，借来柴油机，并同地方签订了帮助连队培训两用人才的合同。在门英贤和连队党支部的精心组织下，战士们学习科学文化知识和专业技术的积极性很高。今年退伍的十九名老战士，全都获得了地方发的技术证书。（邱泽池）
〖-ZW/正文〗
