〖ZQ/总期〗9830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李昌军/张政余/丁荣汀/邓汉忠/赵悦国/宋永义/李建成/尤全芳/王万/初生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肥城县退伍战士回乡一月应聘过百
    本报讯 笔者从山东省肥城县退伍军人两用人才介绍所获悉：截至目前，全县今年返乡刚满一月的退伍战士，已有一百多名被县企事业单位和农村乡镇企业正式聘请录用。
    （李昌军、张政余）
    退伍军人徐慧明研制的电热褥达国际先进水平
    本报讯 浙江省天台县新中家用电器厂退伍军人徐慧明研制的“太日牌”电热褥，经有关部门鉴定，质量标准达到国际先进水平，目前电热褥已投入批量生产。
    （丁荣汀、邓汉忠）
    退伍军人贺万里举办农业科技讲座
    本报讯 河北省蠡县八里庄乡退伍军人贺万里义务举办农业科技讲座，热情向当地社员传授培育平菇、科学种棉、饲养家禽、农机修理等技术，今年以来授课七十多次，被群众誉为“活财神”。十一月下旬，保定军分区表彰了他的事迹。
    （赵悦国、宋永义）
    林锦辉兴办“扶贫厂”
    本报讯 福建省晋江县洋埭大队退伍军人林锦辉，热情帮助贫困户治穷致富。截至十月底，他兴办的小五金加工厂和塑料厂共接收了四十名贫困户子弟，占工人总数的百分之四十，被人们誉为“扶贫厂”。
    （李建成、尤全芳）
    退伍军人王双全、李爱民办起综合服务中心
    本报讯 在江西省宜丰县新庄乡集镇大街旁，有一家新开的店铺，这就是退伍军人王双全、李爱民办起的综合服务中心。服务中心经营饮食、杂货、缝纫、理发等行业，以优良服务赢得了信誉，今年八月营业以来，每月平均营业额达四千元。
    两退伍战士承包村办小厂创出国际名牌
    本报讯 退伍战士查桂生、方木生，去年四月承包了濒于关闭的景德镇市后街村竟成雕塑瓷厂。他们向全市老雕塑艺人发出征稿启事，重金酬谢新产品设计录用者，一年多的时间就投放市场七十多个新品种，许多产品刚刚放进广交会的展柜就被外商抢购。一些外商要求他们的产品烧印“竟雕瓷”专用底款，签订长期供销合同。
    （王万、初生）
〖-ZW/正文〗
