〖ZQ/总期〗9830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乌鲁木齐军区后勤部落实干部政策办公室改进作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗登门办案 变上访为下访〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗整党出成果部队气象新〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗乌鲁木齐军区/整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 乌鲁木齐军区后勤部落实干部政策办公室，在整党中贯彻边整边改的精神，走出机关，登门办案，解决了大量历史积案。
    过去，来机关上访的人员多，对机关工作秩序影响大。今年落实干部政策办公室的同志除留一人值班外，其他人员组成工作组，带上材料去下访，实行登门办案。上半年，办公室主任王夫明两次带领工作组，跑了十四个县（市），为十九名干部处理了多年遗留的历史旧案。一个广东籍干部，过去被错误处理，没工作，没户口，靠香港的亲属寄钱糊口。办公室的同志帮他落了户口，找了工作，定为行政十九级。他在香港的十几名亲属联名给后勤部党委写信，感谢国家，感谢党，感谢解放军。
    在落实干部政策中，他们坚持原则，秉公办事，做到首长批办的和本人直接申诉的一样对待；“生人”的问题和“熟人”的问题一样对待；本人上访的和来信反映的一样对待。有一个去世的起义少将，解放初期被错误处理。办公室的同志查阅档案时发现定性不准，便与有关部门商定给予平反，又对其子女受株连的问题到有关单位做了善后工作。上半年，一个八十多岁的老人就三十多年前的经济问题提出申诉，当时的帐目已经销毁，办公室的同志到处查找证据，终于在三十二年前的“党委工作总结”中查到了根据，作了正确处理。
〖-ZW/正文〗
