〖ZQ/总期〗9830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    衡水市设批评建议奖
    河北省衡水市人民政府十二月六日向二十四名提批评建议的热心人和七个虚心接受群众批评、工作改进效果明显的部门颁发了奖杯和奖状。这次获得衡水市批评建议奖的有干部、工人、教师、学生、科技人员、解放军战士、城市居民和新闻记者。他们的批评建议对市内交通秩序、城市建设和商业服务质量等工作的改进起了推动作用。
    北大一批中年人进入学术委员会
    北京大学提拔一批中年学术带头人进入新近改组的学术委员会。这些人的年龄在五十岁上下，约占改组后的学术委员会总人数的百分之五十五，五十岁以下的有十九人，最年轻的仅四十二岁。
    内容详尽的《香港地图》将出版
    为了满足社会各界的需要，解放以来内容最为详尽的《香港地图》将于十二月中旬在我国公开出版发行。《香港地图》为对开折叠式的实用参考地图。它包括香港略图、香港九龙、香港中区、九龙尖沙咀、香港荃湾、香港沙田等六幅图。
    《西游记》波兰文本在华沙出版
    中国著名的古典神话小说《西游记》已由波兰汉学家史必高译成波兰文，最近在华沙出版并成为畅销书。
    中曾根要求樱内放弃访问金边
    日本报纸报道，中曾根首相七日要求日本前外相、日本越南友好议员联盟会长樱内义雄放弃预定明年初对金边的访问。
    樱内预定明年一月上旬访问越南，并顺访金边，同韩桑林政权的要人举行会谈。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
