〖ZQ/总期〗9830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用现代管理知识管医院〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二○六医院院长王九令不断进行知识更新，抓医院建设得心应手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张忠义/晓峡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医院管理RW：王九令/院长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月上旬，全军医院工作检查组在二○六医院检查时，津津有味地听取了医院院长王九令运用现代管理知识抓好医院建设的事迹介绍。他们称赞说：“在领导干部实现管理知识的更新换代上，王院长先走了一步。”
    王九令是六十年代初期的大学毕业生，在医院领导岗位上工作了十五年，积累了一些管理方面的经验。可是，前两年他的那些经验却不大灵了，院里的医疗事故、差错接连出现。这使他意识到，在科学飞速发展的时代，要做一个称职的领导者，必须尽快更新管理知识。从此，他每天拿出一些时间钻研现代管理科学，在两年多的时间里，先后学完了《管理学》、《领导科学基础》、《军队医院管理》等十几本理论书籍，积累了一千多份参考资料，写出二十余万字的心得笔记。他用新知识取代了过时的老经验，在实际工作中逐渐发挥了作用。过去，王九令抓工作常常是“一杆子插到底”，习惯于面对面的领导，经常守在基层解决矛盾纠纷，处理具体事情，搞得手忙脚乱，成效不大。去年，他按照管理学原理，在医院建立起分级管理制度，实行“分级控制，逐级垂直管理”。院长只抓住几个副职和部门领导，通过他们一级抓一级，保证中间环节畅通无阻，工作很快有了起色，自己也从繁杂的事务堆里摆脱出来。今年年初，他又认真分析了医院十七年间发生的五十四例医疗事故，总结出四条带有规律性的防事故经验。
    为了加快医院建设步伐，王九令围绕提高医疗质量这个总目标，把智力开发、建立优势科室、实现后勤优质服务，作为工作重点，集中力量有计划有步骤地实施保障。同时，狠抓机关工作效率，提高医院管理效能：实行时间运筹，加快工作节奏；科学安排计划，防止“朝令夕改”；加强部门协调，避免能量“内耗”。这样，使医院建设收到事半功倍的效果。多年来，提高医院床位使用率和治愈率一直是医疗工作的难点。今年他通过抓医院“整体效益”，使两率指标分别比去年提高了17.3％和16％。医院今年行政管理没发生一次事故，后勤保障工作也有新的起色。
    （张忠义、晓峡）
〖-ZW/正文〗
