〖ZQ/总期〗9830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师合情合理做好计划生育工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗坚持计划生育的有关规定，适当照顾少数有实际困难的同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余炳荣/刘礼宪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队计划生育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京军区某师合情合理地推行晚婚、晚育和节育措施，今年全师的晚婚率和长效节育率虽然没有达到100％，仍被评为全军计划生育工作的先进典型。在11月中旬召开的全军计划生育工作经验交流会上，他们的经验得到与会代表的好评。
    这个师各级领导和计划生育部门积极宣传和执行晚婚规定，又注意对个别有实际困难，本人不够晚婚年龄但符合法定结婚年龄的同志给予照顾。某团战士董晓华由于家庭经济困难，两个哥哥三十多岁都没找到对象，他也为找对象而苦恼。在乡亲的热情帮助下，后来他找到了对象，领导考虑到他家里的实际情况，就同意他经过地方政府批准后结婚。
    这个师在继续提倡一对夫妇只生一个孩子的同时，又适当照顾家在农村的同志的实际困难。某团一位志愿兵家在农村，婚后已生育一胎，地方政府又给他生二胎的指标。师里经过调查了解到，他符合凡是夫妇双方都是独生子女的，可以生两个孩子的规定，就批准其生二胎。今年7月，师卫生部门对独生子女进行身体普查，发现四个幼儿患有严重疾病，长大后难以成为正常劳动力。尽管孩子的父母不知道，师计划生育部门还是主动安排这几个病儿的父母生育二胎，使这些同志十分感动。
    这个师在大力推广长效节育措施的同时，还因人制宜地采取其它一些有效的综合节育措施。凡是生了两个孩子的夫妇，提倡一方采取永久性节育措施；但对那些已经退出生育旺期的，他们一般不强求采取永久性节育措施，对采取其它避孕方法有效的也不再作硬性规定。这种做法受到上下一致的欢迎，分管计划生育工作的同志也感到工作好做多了。
    （余炳荣、刘礼宪）
〖-ZW/正文〗
