〖ZQ/总期〗9830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有说服力的“说服”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军政治部微机应用汇报表演见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼洪和平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗整党出成果部队气象新〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队整党工作/微机应用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月21日上午，在空军政治部会议室里，整齐地摆放着十台微型电子计算机，屏幕上不断地显示出“欢迎”的字样。这是在举行一次微型电子计算机应用汇报表演。
    记者随着参观的人们来到这里，只见计算机在紧张地工作着，那一份份文件，一张张图表，象变魔术一样自动地显示和打印出来。记者拿着一份材料，问操作员：“我想修改几个字，可以吗？”“当然可以！”操作员说着，一按键钮，几秒钟之内便准确地完成了。记者又问：“可以用来写材料吗？”操作员没有直接回答，而是按了一下键钮，只见屏幕上显示出这样的字样：“用户可以在此环境下书写信函、呈文、报道等。”
    在一台计算机前，空军政治部的一位领导同志对操作员说：“我现在需要政治部副处长以上干部的情况。”随着操作员的操作，屏幕上马上显示出这些干部的姓名、出生年月、籍贯、文化程度等情况。这位领导同志看完又说：“请你把组织部副部长的情况告诉我。”操作员很快就把情况检索出来。这一切，都是在十多秒钟之内完成的。
    你们是从什么时候开始采用这项新技术的？主持这次表演的负责人向记者介绍说，政治部党委在整党期间，学习了中央领导同志的有关指示，感到要建立一个现代化的指挥机关，必须依靠科学技术，于是决定把采用新技术，加快机关现代化建设步伐作为整改的一项重要措施。但在落实中，也不是一帆风顺的。比如，有的同志有些安于现状，对应用新技术不很积极。还有的把提高机关工作效率放在增加人员和加班加点上，不知道向科学技术要时间，要效率。由于这些传统观念的束缚，使电子计算机也曾经坐过“冷板凳”。
    那你们是怎么破除这些旧观念的呢？负责同志告诉记者，他们一方面组织大家学习，请专家给副处长以上的干部介绍新技术革命的情况和电子计算机的应用；一方面抓紧培养微机的使用人才，用微机的应用成果来说服人们。
    “坦率地说，这次表演，除了向首长和同志们汇报外，其中也包含了用微机应用成果来破除人们头脑中的旧观念，说服大家的意思。”说着，他带记者参观了展出的组织部和干部部的微机应用成果。过去，组织部进行政治统计，各军区空军都要派人来，需要十六个人五天时间才能完成。现在，应用微机一个人两天就完成了，每次可节约开支一千五百元。而且准确，保密性强，可以随时查阅、打印。干部部过去也要把大量的人力和时间用在干部情况统计上。现在，他们把干部情况统计表输入微机，需要时一按键钮，表格就打印出来了。干部情况有了变化，可以随时修改。这样，减少了大量的重复性劳动。记者夹杂在参观的人群中，听到有人由衷地感叹：“还是现代化好哇！”
    表演快要结束的时候，主持表演的负责同志向记者谈了今后微机使用的展望。明年，他们要把微机应用纳入1985年政治部的工作规划，进一步搞好普及。一是人员上的普及。现在会使用的人只有十几个，要逐渐做到人人都会使用微机办公。再一个是向联网方向发展。这一目标实现后，掌握情况、传递信息更快，工作效率将更高。另外，应用范围还要进一步扩大，将根据微机的功能和政治工作的需要，广泛收集、贮存信息，使计算机成为政治工作信息的“仓库”。
    这一远景是迷人的，我们期待着这一天。
    本报记者 刘从礼 洪和平
〖-ZW/正文〗
