〖ZQ/总期〗9830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四医大第一附属医院免疫实验室〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研制的猪脾转移因子能治多种疾病〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗已接受治疗的患者达两千多，疗效明显〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗舒英才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗第四军医大学/免疫实验室〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 第四军医大学第一附属医院临床免疫实验室朱显征教授、林文棠副教授，以健康猪的脾脏为原料制备转移因子，通过系统的实验，证明猪脾转移因子能够跨越种系界限转移免疫作用于人。他们应用这一生物制剂对免疫性疾病、感染性疾病及癌症等多种疾病进行治疗，均获得疗效。经专家们鉴定认为，此项研究在转移因子新的制备源探索中居领先地位。
    人体的许多疾病，都同细胞免疫功能低弱或失调相关。因此，增强和调节机体内部的免疫能力，是抵御疾病的重要途径。转移因子作为一种具有生物活性的细胞免疫增强、调节剂，在临床上有广泛的实用价值。目前国内外用于临床的转移因子，多取材于手术切除下来的人体的病脾、扁桃体及外周血白细胞等，受材料来源限制，很难满足需要。因此，探索新的制备源，是免疫学领域中极有价值的研究课题。
    四医大临床免疫实验室自1982年初，就选择健康猪的脾脏作为研究对象。在此之前，他们在人脾转移因子的研制中，发现手术切除下来的病脾，78％来源于肝炎患者，从转移因子制品中曾查到乙型肝炎表面抗原。人脾转移因子的不安全性，促使他们向新的领域开拓。他们通过细胞学、组织学、免疫学、生物化学等系统研究，取得可靠结果并逐渐过渡到临床。他们应用猪脾转移因子治疗老年慢性支气管炎、哮喘、带状疱疹、咽喉炎、乙型肝炎等二十几种病症，接受治疗的患者达两千一百多名。结果表明，猪脾转移因子对这些疾病都有明显疗效。如老年慢性支气管炎，注射猪脾转移因子针剂后，多数能够安然度过寒冬。转移因子辅助癌患者的放射治疗，能有效地缓解射线和化学药物造成的呕吐、困乏、厌食等副反应。所有这些，都预示了这一成果在保护人类健康中的广阔前景。（舒英才）
〖-ZW/正文〗
