〖ZQ/总期〗9830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界上的三个联合国城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗迪安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    偌大个地球，但供各国共同使用的“国际领土”和“国际租借地”却不到六十六点七公顷（约一千亩）。这块领地分散在三个国家，建立起三个联合国城。
    第一个联合国城：在美国纽约最繁华的曼哈顿区东河之滨，有一块七点二九公顷（一百零九点三五亩）的“国际领土”，这是联合国总部所在地。总部主要建筑物有大会大厦、会议大厦、秘书处大厦和哈马舍尔德图书馆，另有一座花园。三十九层的秘书处大厦通称联合国大厦，1949年10月24日，联合国大会在这里举行露天会议，为联合国大厦奠基，1951年建成。联合国全部工作人员有四万多人，在纽约总部工作的有一万多人。每年，有六十至七十万人到纽约联合国城参观，他们除观赏这块奇特的“国际领土”外，还可以旁听几乎天天都举行的各种国际会议。
    第二个联合国城：总面积二十五公顷（三百七十五亩），位于瑞士日内瓦，全称“联合国日内瓦办事处”，或称“联合国欧洲总部”，俗称“万国宫”，主体建筑于1973年落成。日常，有四千名代表和职员在万国宫内工作。
    第三个联合国城：位于奥地利首都维也纳，多瑙河之滨。由七座大楼组成，主楼十八层，建筑面积十八万平方米，可容纳四千六百人办公。现在供联合国原子能机构、工业发展组织等单位使用。这座联合国城是1974年联合国大会决定建立的“联合国会议城市”，奥地利政府经过六年组织施工，于1979年建成，并以租金奥币一先令（合人民币零点一元多）租给联合国使用，租借期九十九年。
〖-ZW/正文〗
