〖ZQ/总期〗9830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么人才能当联大主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗答读者史俊、徐国萍问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙中瑞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗答读者问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国大会（简称联大）设主席一人、副主席二十一人。依照联大议事规则规定，联大主席由大会选举产生，任期到他当选的一届会议闭幕时为止。选举以无记名投票方式举行，以简单多数票当选。不采用提名候选人的办法。自第三十二届联大以来，除第三十六届联大外，主席是以鼓掌方式选出的。第三十三届联大决定，主席应由下列各地区的国家轮流担任：①非洲国家；②亚洲国家；③东欧国家；④拉丁美洲国家；⑤西欧国家和其他国家。
    联大副主席也按地区分配原则，即：非洲国家六名，亚洲国家五名，东欧国家一名，拉丁美洲国家三名，西欧及其他国家二名，安理会常任理事国五名。主席所在地区的副主席名额减少一名。
    联合国对究竟什么样的人才能任联大主席没有明文规定。一般说来，要在国际事务中有较深的资历，在世界上有较高名望，为多数国家所拥戴才能当选。
    联大主席的主要权力是：主持会议、确保议事规则的遵守、掌握会议的进行、维持会场秩序等。
    联合国的行政首长是秘书长，是根据安理会的推荐选举产生的，任期五年。竞选秘书长的人同样要在国际事务中有较深的资历，并有较高的名望，为联大绝对多数通过方能当选。联合国成立以来，先后已有五位秘书长：特里格夫・赖伊（挪威）、达格・哈马舍尔德（瑞典）、吴丹（缅甸）、库尔特・瓦尔德海姆（奥地利）、哈维尔・佩雷斯・德奎利亚尔（秘鲁，一九八二年一月一日起）。（孙中瑞）
〖-ZW/正文〗
