〖ZQ/总期〗9830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“学生官”组成的班子会带兵善管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某团连年后进的二连跃入先进行列〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁祥生/孙友军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗成都军区/大学生干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月15日，成都军区某团传出一条喜讯：二连由“学生官”组成的领导班子，经过一年奋斗，把一个连年后进的连队变成了全团的先进连。今年年终工作总结中，二连军事训练、文体活动、行政管理均获全团第一，党、团支部也分别被评为全团先进党、团支部。
    二连从1981年开始走下坡路，军事训练成绩差，党、团建设上不去，作风纪律涣散，事故时有发生。上级机关多次派工作组进行整顿，问题一直没有解决。去年9月团党委通过调查，找到了二连后进的原因：原班子文化水平低，知识面窄，凭老经验带兵已不适应八十年代青年战士的特点。于是，党委在全团范围内选拔了七名院校毕业、有一定实际工作经验、平均年龄二十四岁的“学生官”组成了二连的领导班子。这个班子果然不负众望，在政治工作、军事训练、后勤管理等各项工作中发挥自己的优势，勇于创新，迅速打开了局面。
    过去这个连政治教育“一锅煮”、“满堂灌”，教育效果差。“学生官”知识面广，思想活跃，对教育内容不搞一刀切，突出授课重点，讲求实效，使战士在每次教育中都能受到新知识的熏陶。沈阳炮校毕业生、指导员刘青运用书评、影评、智力测验、问题抢答、故事会等形式，把各项教育搞得生动活泼。在做战士的思想工作时，这些“学生官”结合战士不同气质和性格特点，采用不同的教育手段。在战士分工中，他们注意量材施用，使每个战士都能最大限度地发挥自己的作用。
    “学生官”思想敏锐，善于运用各种新信息，对连队工作进行大胆改革。上军事理论课时，他们在使大家弄懂本专业理论知识的基础上，还介绍一些外军的新信息，让战士们了解外军相同专业兵种的技术状况，以开阔眼界，向自己提出更高的训练标准。从某炮兵学院毕业的连长张振尧，把军事理论课从教室搬到炮场，运用图表、简易沙盘等实物，把枯燥的数据、抽象的原理，变成了形象生动、好记易学的东西，收到了事半功倍的效果。
    这些“学生官”工作作风深入扎实。他们每采用一项措施之前，都进行“可行性调查研究”，力求使连队工作不走或少走弯路。他们注意以身作则，要求战士做到的，自己首先做到。无论是助民劳动，农副业生产，还是夜间训练，没有一个“学生官”掉在战士们的后边，使战士们心服口服。
    （本报通讯员 袁祥生 本报记者 孙友军）
〖-ZW/正文〗
