〖ZQ/总期〗9830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师两用人才在农场大显身手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗粮食增产过百万 用工减少四万多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁南芳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军地两用人才/粮食生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 12月3日，笔者在某师党委一年工作总结会上听到：今年，这个师培养的两用人才在所属五个农场大搞科学种植、科学管理、化学除草、一机多用，使农场水稻平均亩产第一次超千斤，总产量比丰收的1982年增加一百零二万斤，每斤水稻生产成本降低三分二厘，生产用工却减少四万多个工日。
    这个师所属的农场在培养两用人才之前，沿用从老农那里学来的水稻种植方法，产量很低，农场的机械利用率也不高。这个师以农场为基地大抓培养两用人才工作，使农场干部战士人人学会了一两门技术，各项工作都有了能手。他们给五十八部农机治好了“病”，把单功能机械改制成“多面手”。如手扶拖拉机经改装配件后，既能用于耕、耙、平田，又能运输、抽水、喷洒农药和除草剂，还会脱粒、扬尘，几乎包揽了从水稻栽培到粮食入库各道工序的工作。他们从农业大专院校、有关科研单位学来了先进的水稻栽培技术和两种适合本场种植的水稻良种，改革了当地传统的水稻栽培技术。这个师农场地处高寒区，无霜期只有一百三十多天。往年，秧育早了，春霜会冻死秧苗；育晚了，秋霜又会冻死稻谷。他们研究成功了低温育秧技术，赢得了时间，保证了水稻高产稳产。这一科研成果引起了专家们的重视。他们还研究了气温、风力、杂草大小、稻田肥瘦等七种自然因素对除草效果的影响，使药到草除稻不伤。他们写出的《晋北稻田杂草及化学防除》的学术论文，在忻州十四个县农业技术交流会上宣读后，获大会颁发的科技成果推广奖。（袁南芳）
〖-ZW/正文〗
