〖ZQ/总期〗9830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国138个县（市）农业总产值五年翻一番〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业经济/农业生产总产值〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月8日电 党的十一届三中全会以来，我国农村实行了一系列调整改革，农村经济发生了巨大变化，涌现出一批农业总产值翻番县。据国家统计局新近统计，1983年，全国有一百三十八个县（市）的农业总产值比1978年增长一倍以上。
    这些县分布在全国十八个省、市、自治区。其中，山东有四十八个县，山西有二十个县，河北有十五个县，安徽有九个县，内蒙古、吉林、河南各有七个县，辽宁、江苏各有五个县，浙江有三个县，北京、黑龙江、福建、江西、广东、四川、陕西、新疆等分别有一或两个县。这些翻番县的主要农产品产量都大幅度增长。1983年，粮食产量达到七百多亿斤，比1978年增长69％；棉花产量达到二千八百多万担，增长七点二倍；油料产量达到二千三百多万担，增长一点九倍，都比全国同期的平均增长速度高得多。
〖-ZW/正文〗
