〖ZQ/总期〗9830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国关心体育 全民兴办体育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中华武术基金会发起首届有奖募捐活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中华武术基金会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 被国际上誉为中国“活的长城”的中华武术已成为世界文化中的一件瑰宝。为了进一步挖掘、继承、发展、提高中华武术，使之推向世界，造福于全人类，中华武术基金会决定举办中国历史上第一次武术有奖募捐活动。
    中华武术基金会是在当前改革潮流中涌现的，是我国第一个武术民间基金组织。它以“宏扬中华瑰宝，振奋民族精神”为宗旨，用所积累的资金，协助筹办中国第一所武术高等学府，协助设立世界第一笔“中华武术奖励基金”和“中华武术福利基金”，并帮助筹集我国第一次主办的国际武术邀请赛的资金。
    这次有奖募捐活动由中华全国体育总会主席、中国奥委会主席钟师统，中华武术基金会会长李连杰发起，本次活动组委会由中华武术基金会及中央、地方等二十二家新闻单位组成。
    这次活动是全民办体育的一次新的尝试，中华人民共和国北京市公证处将予以公证，财经专家予以监督，募捐所得除用于颁发奖品外，其余全部用于中华武术的发展、教育、奖励。“取之于民，用之于民”是这次有奖募捐活动的突出特点。
    有奖募捐活动将于12月12日开始有组织的认购，于明年3月在北京公开摇奖。本次活动将分赞助、认购奖券两种形式。中国邮票总公司将特为本次活动发行纪念封。
〖-ZW/正文〗
