〖ZQ/总期〗9830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发挥人才集中设备先进的优势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某研究所开展对外有偿技术服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为地方提供服务项目五百多，经济收入五十多万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李柱江/刘顺庆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术研究所/有偿服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总参工程兵部某研究所，充分利用和发挥自己人才集中、设备先进的优势，积极开展对外有偿技术服务，效果显著，今年1至11月，提供地方各种技术服务五百三十项，经济收入五十多万元。
    这个研究所是工程部队技术装备的研究设计单位，技术力量雄厚，设备仪器先进。长时期来，由于科研任务不平衡，有些科技人员的积极性得不到充分发挥；有些设备利用率很低，研究所党委决心改变这种状况，同地方协商，开展有偿技术服务，在开展有偿技术服务中，他们制定了《外协收入留成和奖励办法》，按照国家、集体、个人都得利的原则，除从总收入中扣除成本费外，将剩余部分留作科研基金、集体福利基金和科技人员奖励基金。这个办法实行后，对外技术服务范围，很快发展到十多个方面。
    这个研究所在对外技术服务中，特别重视帮助地方解决技术难题。常州某机械厂生产的装载机，因变速箱质量不过关，产品信誉受到很大影响。今年初，该所利用自己的动力机械试验台，帮助他们测试，找出毛病，改进工艺，使之成为江苏省和全国林业系统信得过的产品。上海某机械厂生产的压路机，质量低，销路不好，经过该所检测改进，一跃为优质产品，很快打开了销路。10月份他们又同大庆油田签订了一项七十六万元的合同，承担设计和制造两套一百吨门桥的任务，目前图纸已全部设计完毕，正准备投入生产。
    （李柱江、刘顺庆）
〖-ZW/正文〗
