〖ZQ/总期〗9830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗急切的呼唤在苍穹回响（特写）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张翼安乔林生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1984年5月9日上午八点零二分，通讯射击长韩新波和领航长协同机长成军驾驶某型轰炸机飞赴指定空域，执行地面设备换季校飞任务。
    半小时后，飞机进入八千米高空，进行第三圈绕点飞行。突然，成军感到身体不适，头晕恶心，视线模糊。我这是怎么啦？他连忙呼唤领航长：“2号、2号，代我向指挥所报告，我身体不行，请求返航。”很快，地面传来准许返航的指令，成军便操纵着飞机下降高度，转弯。就在这时，他感到浑身发麻，脑袋“嗡”地响了一下，便什么也不知道了。
    失控的飞机象打摆子似的，以每秒四十米的速度向巴丹吉林沙漠坠去。
    在机头领航的领航长顿时明白了是怎么回事，他惊叫起来：“1号！拉起来！拉起来！”对方没有回音。他慌忙系好安全带，临了又通过话筒通知机尾的韩新波：“小韩，跳伞！”
    太轻率了！飞机还没有下坠到非常危险的高度，一个领航长，本来应该及时向地面报告情况，想方设法挽救战鹰才对，机舱里还有两名和你朝夕相处的战友啊！
    当领航长连同领航舱盖一起弹向空中的一刹那，飞机在强大气流的影响下剧烈地抖动起来，象波峰浪谷上颠簸的一叶小舟。韩新波重重地摔倒在右舱壁上，他这才意识到出了险情，心猛地缩紧了。机长呢？怎么没有机长的声音？
    “1号！1号！机长！机长！”小韩对着送话器猛喊了几声，随后仔细倾听，他终于捕捉到耳机里传来微弱的喘息声。机长还在。韩新波更加急切地呼唤起来。耳机里没声了，他扫了一眼高度表，指针在快速倒转，飞机下坠的速度太快了。
    小韩呐，你在想什么？该怎么办，快决定呀！如果你想：我还年轻，才二十二岁，生命属于我只有一次，那你就按下电钮脱离飞机，脱离那越来越逼近你的死神的威胁。领航长不是已经命令你跳伞了吗？显然，你没有多想自己，你怎么会那么轻易地离弃祖国和人民交给你的战鹰，让它和正在昏迷中的机长一同坠向茫茫沙海呢！那不仅仅是国家损失几百万元人民币，部队损失一个好机长，还有战士的使命，战士的责任！况且，现在还不是最紧迫的时刻。可万一来不及跳伞呢？小韩，你没有时间考虑这么多，心中只有一个念头：唤醒机长，和战鹰同在。
    飞机在下坠，下坠，六千米，五千米，四千米……
    “机长！机长！”韩新波不间断地猛烈地呼叫着。他恨不能扑向前舱，接替机长操纵飞机。但他没有穿墙越壁的隐身术，那厚厚的仪表板象一堵城墙……
    “机长！机长！”小韩的嗓子有点嘶哑了高度表在急速倒转，小韩透过侧窗，似乎看到了褐黄色的沙漠，象一头猛狮张开着血盆大口……
    “把飞机拉起来，拉起来，机长，快拉起来！机长……”
    多么熟悉、多么亲切的声音啊！仿佛从遥远的无垠的苍穹飘来，似洪钟！似海潮！似惊雷！终于，昏迷中的成军被唤醒了。最初一刹那，他头脑里一片空白，然而当他又听到几声小韩的呼唤时，一分半钟以前的情形闪电般从他头脑里掠过。“我晕厥了。”他感觉到飞机在急速下坠，大吃一惊，赶忙紧紧抱住驾驶杆，象母亲抱着要被夺走的婴儿，蹬舵，拉杆。飞机象一只受了伤的大鸟，倏地昂头抖动双翅，摇摇晃晃地向高远的蓝天飞去，褐黄色的沙漠在它眼里一闪而过。好险哪！
    哈！干得真不赖，我们的鹰又自由地飞翔起来了！韩新波的心象要跳出胸膛。但他知道现在还不是激动的时候，他抑制着自己，提醒成军：
    “现在高度是七千八百米，机长，注意！”
    成军改平高度，这才发现前面的领航舱盖没有了，他有点发酸地说：
    “小韩，2号已经跳伞，就剩咱们俩了。”
    “机长，你身体怎么样？”
    “还行……”
    “你紧急供氧！”
    成军打开紧急供氧设备，氧气滋滋地向外喷，他立刻感到呼吸顺畅起来，便断断续续地向地面报告：“我……是……成军……”
    韩新波着急了：“机长，你保持好飞机，我来替你联络。”他迅速地向地面指挥所报告了飞机上发生的事情，又通过地面雷达了解到飞机的方位。
    “返航！”成军咬紧牙关。
    “返航！”韩新波大声重复。
    韩新波不停地向机长通报着飞机的高度、速度，提醒着注意事项：“1号，不要下降太快，别慌，稳住……”
    终于，这只经历了一场风险的鹰临近机场上空。跑道！成军睁大眼睛，象不认识似的。飞机继续下降高度，离跑道越来越近。成军突然感到心跳得厉害，力量也用尽了，把握驾驶杆的手在颤抖，飞机左右摇晃起来。
    “机长，你要挺住！坚持！坚持！这是关键时刻，我们会成功的，一定会的！……”小韩握紧拳头，用沙哑的声音拚命喊着。这是患难与共的战友从心灵深处迸发出来的声音呀！成军顿时感到一股热流向周身涌来。
    “四百米，准备着陆，放起落架！好，起落架已经放下来了，稳点，坡度不要下大了……”韩新波果断地指挥着，不亚于拿破仑指挥奥斯特里茨战役。
    飞机晃动了一下，落地了。减速，刹闸，好，好！飞机停住了！成军往椅背上一靠，歪着头动不了了。他昏昏沉沉，什么也想不起来，只听见小韩急切的呼唤又从那遥远的苍穹回响在耳畔……
    小韩从尾舱下了飞机。一踏上坚实的大地，他便有一种从异地征战归来投入母亲怀抱的感觉，眼睛不禁湿润了……
〖-ZW/正文〗
