〖ZQ/总期〗9830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他带出一个“万元户村”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记退伍军人周文明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖华庆/胡元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗万元村RW：周文明/退伍军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在苏南一个偏僻的小山村里，崛起了一个令人瞩目的“万元户村”。这个“万元户村”的诞生，和一位退伍军人的名字紧紧地连在一起，他的名字叫周文明。
    1981年秋，周文明从北京军区某部退伍回到了家乡吴县柴巷村。一踏上村头，不禁吃了一惊：阔别三年的家乡，依然是坎坷不平的小路，斑斑驳驳的墙壁，甚至沉在河滩边的那条破水泥船也没有动一动窝。显然，家乡仍戴着穷帽子。
    周文明坐不住了，一连几个夜晚，他辗转反侧。部队美丽的营房，勾起了他的神思遐想：现在讲究环境美，种花难道不能致富吗？周文明从床上跳起来，在五斗柜中摸出一个小纸包。这是临别时，部队战友从营房周围采集来的玉兰花籽。他又凑了九十来元钱，买了五百株黄杨苗、二斤花籽，在屋后空地上办了个小苗圃。功夫不负有心人，第二年春季，周文明培育的第一批花木居然成交了一千三百多元。
    “当兵的还真有两下子！”周文明种花木致富了。有人惊疑，有人赞叹，更多的人是羡慕不已，跃跃欲试。周文明认准了一个理：一人富，不算富；大家富，才是真正富。他竭尽全力在技术上、经济上支持乡亲们。何水兴是村上有名的困难户，周文明把二百元钱送到了何家，拍拍胸脯对何水兴说：“我投资，你出地，失败了不要你本钱。”他帮何家采购了两千株玉兰花苗、三百株龙柏苗，还指导何水兴嫁接、管理，何家很快跨入了富裕户行列。
    周文明以一颗共产党员的赤诚之心，赢得了人们的赞扬和信任。去年秋天，大家一致推选他出任村经济合作社社长。
    为了扶助全村农户搞好花木生产，周文明组织村上二十三户花木专业户同全村缺资金、少技术的农户联合经营，老的专业户出资金，包销售；新的专业户出土地，包管理。这种以富带穷，以老带新的新型经济联合体给柴巷村带来了生机。培育的花木多了，销售发生困难。周文明四处奔波，近到上海、南京、杭州，远到西安、天津、兰州等地。他踏遍了半个中国，建立了三十多个销售点。
    奇迹，终于在柴巷村出现了，全村二百六十一户人家，家家都进入了万元户的行列。（肖华庆、胡云）
〖-ZW/正文〗
