〖ZQ/总期〗9830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“德”的概念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许锦根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗供您思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位军校毕业的连长，只因他批评过领导的缺点错误，在工作中经常从实际出发搞点创新，上级一些同志看不惯。他的领导能力虽然强，但选拔干部却总是把他排斥在外。上级一位同志对其评价是，有点才，但“德”的标准还够不上。
    这就向我们提出一个问题：何谓“德的标准”？中央一再强调，要把坚持党中央的正确路线、具有开拓精神的同志，提到领导岗位上来。很显然，这就是“德”的主要标准。我们有些同志虽然也承认上述标准，但他们往往还要附加一些条条，要求唯唯诺诺的“听话”就是一条；有些地方还把属于伦理道德范围的东西，加到干部“德”的概念中去。这样，“德”的概念未免太大，主要之点便模糊了。其结果，就容易把真正开拓型的干部遗漏掉或排斥在外。选拔干部当然要从多方面考察，但如果讲到德，就应着重从政治上考察：看是不是坚持党的路线，有没有开拓精神。
〖-ZW/正文〗
