〖ZQ/总期〗9830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“有声有色”的军用地图〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――美国使用电子计算机对军用地图实行改革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴思〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军用地图/美国/计算机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈到军用地图，人们自然联想到一张张充满各种抽象符号的纸幅和在图板前忙个不停的参谋人员……。然而，随着微电子技术的飞速发展，新一代的军用地图应运而生。地图不再是乏味的符号，甚至不再是用纸制成的，它们“有声有色”，使用图者如入其境。在不远的将来，它们还能向指挥员“出谋献策”，帮助人们“思维”。这就是美军用计算机改革的新式军用地图。
    起初，美国陆军“行为与社会科学研究所”发现，25％以上经验丰富的指挥员，在识图用图过程中也会遇到不同程度的困难，关键是把抽象的地形、地物符号变成形象思维比较困难。为此，这个研究所把地图资料存储在计算机磁盘内，研制成第一代“声响”、“语言”和“影相”地图。所谓“声响”地图，就是将图中重要的地形、地物（工厂、港口、车站、机场等）配上原始声音，屏幕显示图像时，用指尖轻轻触动屏幕上安装的陶质传感器，就可使计算机磁盘内事先录制好的飞机轰鸣或火车鸣笛等音响播放出来，从而起到一种提示作用，加强了判读地图的实际感。“语言”地图也是为了提高指挥员判读地图的效率，对图中某些影响到军事行动的交通枢纽、江河、桥梁、重镇等目标配以语言解说，计算机还同时自动显示光标，指示要点。若情况有所变化，如桥梁被炸毁、铁路运输中断，可随时更改解说词加以说明。“影相”地图就是把目标区内的地形、地貌等多种数据存入计算机，经处理后显示出立体图像。
    第二代新式地图功能更趋齐全，它能为指挥员提供更多的信息，并极大地简化了参谋人员图上作业的程序。军事行动易受季节和天候条件的影响。为便于指挥员了解在预定作战时间内战场条件的变化，可预先在不同季节和天候条件下对预定战区进行测图，把采获的数据存入计算机，届时根据需要显示与实际天候条件相同的特征，即使是在炎热的夏日，指挥员也能观察到白雪皑皑的预设战场。航空侦察照相、卫星图像等多种资料也都能预先存入计算机，供指挥员对比参考。每张计算机磁盘（直径不过几十厘米）可存放五千四百幅图，以一比十万的地图为例，五、六张磁盘便足以存储覆盖整个苏联的图幅。此外，参谋人员还可通过计算机键盘控制，完成各种复杂的标图作业，并按战斗推演过程，循序显示。对已完成的作业图，要改动也很方便，可以大大减轻参谋人员的作业量。现在，美军已研制成适用于野战部队使用的耐用型计算机，全套设备可安装在一辆指挥车上随部队机动。
    在第二代地图的基础上，美军正在研制第三代地图，要求不仅能提供数据，显示图像，并能使地图“智能化”。它能根据地形特点，向指挥员建议行军路线和可能的作战方案，帮助指挥员“出谋献策”、“运筹帷幄”。美军计划使这种“智能化”地图在八十年代末供作战或演习使用。
〖-ZW/正文〗
