〖ZQ/总期〗10721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原双生湖8昼夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“黄漂”追踪记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月7日，记于多曲河滩
    扎陵湖至鄂陵湖直线距离28公里，其间黄河曲流宛如一条灰黄色的缎带将葫芦状的两湖系连，故名“双生湖”。今天记者和队员分乘3只船漂流。也许是对自己昨日小觑过扎陵湖的一种回报，开漂半个多小时后便刮起了每秒19米的大风、并掺和着密如雨点的冰雹，辟辟叭叭地朝脸上打来。少顷，一阵风一下将船横着刮进一个三角形的冰湾。两只桨和一根木棍连划带撑，好不容易把船头调过，试图朝前越过冰湾，船尾却又被巨风吹斜，船体转了一圈又回到原地。整整一个小时，无论怎样使劲撑和划，船始终原地打转。仅五六米的冰湾竟无法逾越！大家都急了眼。这时，于忠元穿起皮裤跃入没腰深的冰河中，扯起船头的缆绳将船一步步地朝前拖。船上人员同时拚命划桨撑槁，才总算渡过险境。
    划出三四公里，进了“多曲”。漂着漂着就得走“回头路”。而且河道多在20至60厘米深。船动辄擦着滩底沙石搁浅，我们几个穿高筒水鞋者便得背人一一上岔，再拉船前行。如此十几个回合下来，而河道仍遥遥无期地向前九曲回环地延伸着。
    从早上9点一直到晚上8点40分，终于走到预定的接应点扎家四队。所谓四队，只不过是散落在方圆几公里的五六顶黑帐篷，根本不见接应车辆，也似乎没有车道。这意味着全体队员和记者将要在已经饿了一天的情况下，去完成漂流两湖的另一半更为艰难的征程！晚上就地露宿后，自己猛然想起昨晚在扎陵湖出口处一位名叫列日嘎的藏胞问的一句话：“你们这么多人来这里找什么？”不禁感慨良多。此行漂黄在“找”什么呢？不正是要复苏、砥砺那种一度有些失落的搏击精神和凌云壮志吗？ （待续）
〖-ZW/正文〗
