〖ZQ/总期〗10721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“走字歌”的背后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王万里〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有个指导员能力强，干劲大，工作成绩突出，在讨论提拔使用的时候，却有人反映他不安心工作，想转业。我跟他作了一番深谈后，他终于叹了一口气说：“在我们这里，工作上有所创新，别人就说你想出风头；搞出了点成绩，别人就说你想当官。既要干点事业，又要躲避那些讨嫌的闲言碎语，怎么办？就只好随大流唱唱‘走字歌’，给自己抹上点‘保护色’。”
    毋庸讳言，随大流唱“走字歌”，来点“保护色”是一种消极做法。但如果简单地给这样抹“保护色”的同志贴上“苟同落后”、“圆滑世故”等标签，显然有欠周全。我们当领导的应该认真自责：那些想干而又很能干的干部为什么要抹“保护色”？进而深入下去认真纠正嫉贤妒能，枪打“出头鸟”的风气，以改善那些干部周围的小环境，使他们不但能使暗劲，而且敢使明劲。
    “保护色”的出现，给我们考察干部带来了一定的难度。这就更需要我们深入实际，细心体察，多一些去伪存真的思考，善于看到事情的本质，不要埋没了立志献身国防事业的俊才。
〖-ZW/正文〗
