〖ZQ/总期〗10721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烈火，在塔河城前却步……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄刘张秦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    塔河，祖国北部一座美丽的边城，大兴安岭的交通枢纽，拥有数十万居民的经济重镇。5月6日一场罕见的森林大火，由西向东席卷而来，9日逼近了塔河，使它面临被吞噬的危险！
    9日上午11时，中共中央政治局委员、国务院副总理李鹏指示：要保证塔河县城的安全。
    烈火无情。10日上午11时左右，塔河西北40多公里处的三处火头乘着六七级大风烧过草地、窜上树梢，呼啸着冲破塔河第一道防火线三支线，以每小时10多公里的速度向第二道防火线――二支线扑去。
    二支线公路，这条木材运输线距离塔河县城仅20多公里！一场保卫塔河的战斗在烈火中激烈地展开了。
    已经奋战了两天两夜的某师官兵，在师长吴长富带领下，采取“以火攻火”战法，在大火尚未烧到的公路以北前，迎着火头，点燃草木以引火势向南发展。干部战士手持灭火工具奋力扑打火焰，火苗把他们的头发烤焦了，嗓子呛哑了，眼睛熏肿了，但没有一个退缩。4个小时过后，一条长9公里、宽150多米的防火道终于甩在干部战士的身后，成为塔河安全的一道屏障。
    12日中午，距塔河20多公里处的死灰复燃，大火借着风势扑向仅一条铁路相隔的绣峰林场。如果大火越过铁路，不仅几百户民房、数万立方米木材和3000多吨汽油将毁于一旦，烈火还将打开通往塔河城的缺口。
    火烈愈见战士勇。守在这里的某师干部战士，与火展开殊死搏斗。迎着几丈高的火舌，冲上去的同志几次被热浪撞了回来。干部战士到水沟里沾湿衣服，捧起沙土，又冲了上去。某团炮连班长刘春柱三次晕倒在火场上，醒过来又冲向第一线；某团一炮连军士长崔学斌，家里已被大火洗劫，妻子安危不明，他含着泪，一次次闯进火海。四天四夜过去了，在该师官兵与当地群众的奋战下，山火终于没能突破二支线。
    13日上午，李鹏副总理看望了该师干部战士，称赞他们“是最有战斗力的部队”。
    14日，转危为安的塔河城取消了“不许生火”的禁令。清晨，这座一度没有炊烟的城市上空又飘起了缕缕青烟。中断了6天的有线广播又响起了悦耳的音乐。
    此刻，该师官兵又投入到灭火战斗的第二战役中去了。
〖-ZW/正文〗
