〖ZQ/总期〗10721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总统保镖秘闻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一个美国老牌特工的自述〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本连载系根据美国丹尼斯・V・N・麦卡锡的回忆录缩编。麦卡锡1964年加入美国财政部特工处，历时20年，其间有5年时间在特工处的白宫卫队任职，先后当过从约翰逊到里根五任美国总统的贴身保镖。他的自述，记录了很多惊险场面和趣闻。该书由郑钧等同志翻译，军事译文出版社出版。 ――编者
    序幕
    1981年3月30日下午，美国总统里根在华盛顿希尔顿饭店对建筑工会会员发表讲话后，走出饭店大门。这时，拥在T街对面便道上的人群立刻出现了一阵小小的骚动。一些人嘴里喊着：“他来啦！”平静片刻之后，马上又爆发出欢呼声和喊叫声――“总统先生！到这儿来，总统先生！”
    这种场面我已经见过上千次了。我背对饭店的贵宾出入口，扫视着大街两侧，没有发现异常征候。只有200个左右的普通公民等着一睹总统的风采。总统用不了几秒钟就可以走完从饭店大门到装甲轿车之间25英尺的距离。轿车停在车道上，发动机已经启动，等着将总统送回白宫。
    突然，我听见左边“啪”的一声，跟放鞭炮差不多。紧接着又响了一声。有人开枪！我急忙左转身，只见一排扛着轻便摄像机的电视摄像员们在拍摄总统的镜头。总统在特工和幕僚们的簇拥下，边向人群挥手，边向汽车走去。我有点儿惊慌，不是害怕，因为我虽然听到了枪声，但不知道枪弹来自何处。我必须扑到那支枪跟前去。
    到第三声枪响的时候，我看见了夹在电视摄像机丛中的两只紧握着手枪的手。枪口离我大约8英尺远，我一下子扑了过去。在飞身扑过去的瞬间，我看见一个人采取半蹲射击姿势，不停地扣着扳机。就在他打出手枪里最后一发子弹的时刻，我扑到了他的后背上，右臂夹住他的头，左手去夺枪。我一压上去，他就倒了，完全放弃了抵抗。在我们一起倒下去时，我听到撞针“咔、咔”地响个不停，原来他打完手枪里的六发子弹后，还在一个劲地猛扣扳机。在我伸手夺枪时，他把枪扔到了人行道上。以后，我再也没有见过这支枪。
    我从来没有而且现在也不把自己当成英雄，但是多年的训练和履行职责的欲望促使我作出了当时的那种反应。
    由于总统的运气好，加上一批训练有素的保安和医务人员行动迅速，歹徒刺杀总统的企图未能得逞。
    刺客名叫小约翰・欣克利，25岁，出身于科罗拉多州的一个富裕家庭，精神有点失常。据调查，无论是在私人关系上，还是在政治上，欣克利都同罗纳德・里根无仇无怨。他行刺总统竟是为了讨得一位年轻的女电影演员的欢心，但他白费了心机。出事那天这位女演员正在距华盛顿以北300英里的耶鲁大学上学。
    1984年底，亦即里根总统遭枪击3年零9个月之后，我离开服务了20年之久的特工处，过起了退休生活。然而，特工处的工作不会停止。特工们每时每刻都在履行保卫总统的职责，既把他当作一个人，又把他当作他所领导的政府的象征而加以保护。
〖-ZW/正文〗
