〖ZQ/总期〗10721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我用于遥感制图的图象处理系统进入实用阶段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卓培荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗图象处理系统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在国家测绘局测绘科学研究所，记者参观了这套名为PIPS系统的机器的现场演示。电子计算机的屏幕上出现一幅卫星上拍摄到的河北某地大地鸟瞰图。因为卫星对地面视角的限制，图象变形很厉害。随着操作员发出的指令，顷刻之间图象纠正成了完全合乎比例的正射图，而且各种线条随即也变得十分清晰。接着，同一幅图又不断演变成各种色彩斑斓的图案。专家指着其中的一幅说，这是植被分类底图，画面上的8种颜色分别代表地面的麦地、木犀田、苹果园、橡树林和盐碱地等主要植被。最后，图象又变成了一幅三维视觉的数字高程模型立体图，就象一个造型夸张的沙盘一样。
    专家们解释说，这些影象图和专题底图对土地、森林和水资源的调查和面积量算，土地利用和绿化面积的动态监测，工程勘测设计，地图更新等有广泛应用；数字高程模型对制作正射图片，工程的坡度、断面、土方计算，洪水淹没面积计算等有广泛应用。
〖-ZW/正文〗
