〖ZQ/总期〗10721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她从抗大走来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西安陆军学院简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵志峰项士军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校中国军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西安陆军学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她就是北向八百里秦川，南倚逶迤秀丽的终南山，环境优雅宁静的西安陆军学院。
    1974年，学院在西安筹建新校园。如今，学院建设已初具规模。教学区绿荫掩映，群楼矗立，宁静雅洁；操场绿草如茵，绿篱环绕，文体活动中心设施齐全。大礼堂、军事体育馆气魄雄伟；新建的3千平方米图书馆藏书16万册，中外期刊4千多种。
    在继承的基础上发展创新，教学手段现代化的进程得以飞跃。学院自制的用以显示我摩步团在未来敌原子、化学武器条件下作战行动特点的三防电动沙盘，采用电子计算机控制，模拟逼真，形象生动，是目前全军防化系统比较先进的沙盘。电化教学中心是多媒体综合运用的现代化教学系统，建有摄制、美工、编辑、播出和卫星电视接收等设施。各教学楼都设有播映和信息反馈的设备，教员和学员在军、政、文课目学习中，能选择和借鉴国内外最新参考资料。近年来，学院还先后购买了一批大型的高精密教学仪器和设备，建起了教学实验大楼，开设了计算机操作机房、战术对抗演习室、汽车模拟驾驶室以及各类专修室，初步实现了教学手段现代化。
    西安陆军学院继承抗大校风，坚持坚定正确的政治方向，致力为人民军队培养大批合格人才，始终把有理想有纪律贯彻于教育训练之中，培养“四有”新人。每年新生入学后，学院都组织学员到革命圣地延安、“西安八路军办事处”等革命旧址参观，让学员了解中国革命的历史，进行革命传统熏陶，引导学员确立扎根西北，献身国防的思想。1974年以来，已毕业的7千名学员中，大部分成为部队建设的骨干，有的已走上了师、团领导岗位，不少毕业学员还经受了南疆战火的考验。以作战勇敢，不怕牺牲而被参战部队誉为“南疆三猛虎”的一等功臣马权斌、刘阿平、郭继额都是该院毕业的学员。4千名分配到艰苦的戈壁沙漠、风雪高原和边防哨卡的毕业学员，服从分配，扎根边疆、哨卡，涌现出了一批戍边卫国的边陲英雄。近年来学院从应届毕业学员中选调100多名学员到云南前线参战锻炼，全部立功受奖。
〖-ZW/正文〗
