〖ZQ/总期〗10721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗良好的开端〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新改建的一批教导师述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾伯良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教导师训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年10月，经中央军委批准，陆军集团军改建了一批教导师。到今年4月中旬，这批新改建的教导师已经完成一个周期的新兵训练任务，经各级严格考核表明，无论是共同课目还是专业课目，今年训练成绩普遍好于去年，为新战士们从普通老百姓转变为革命军人在政治思想、纪律作风、技术战术和身体素质等方面打下了扎实的基础。从开办教导团，实行新老兵分训，到改建教导师，进一步扩大训练容量，反映了我军训练体制改革发展的趋势。
    教导师的出现不是偶然的。1985年军委扩大会议后，为适应我军建设指导思想的战略性转变，在集团军内普遍组建了教导团，实现了单个人员的训练和部队整体训练的分离，提高了部队训练起点。经过一年实践的检验，这种以教导团为主体的“先训后补”训练体制也出现了一些新的矛盾。为此，总参对集团军教导机构作了调整，改建一批教导师是其中的一项措施，从而进一步巩固、完善和发展了训练体制改革的成果。
    经过一个周期新兵训练的实践证明，这批新改建的教导师与教导团相比，发挥了更多的优越性：
    实现了专业新兵的对口训练。1985年的教导团都是由步兵团改建的，有一部分教导机构专业不对口。改建教导师后除步兵外，炮兵、工兵、通信、防化和侦察等兵种也都有了专业对口的教导机构。这样，既解决了专业兵教导机构不足的矛盾，又发挥了现编干部、装备的作用，也使现有的训练场地和器材得到充分利用，有效地保证了专业新兵的训练质量。
    进一步扩大了训练容量。过去辖教导团的步兵师改建为教导师后，训练容量可比原来增加25％左右。某教导师改建前承训的新兵只占集团军所需的56％，改建后承训新兵的比例上升到83％，仅有17％新兵的训练需另作安排。这样，一方面能使更多的新兵在教导机构接受严格、正规、系统的训练，另一方面又能使实兵部队在新兵训练期集中精力抓好其他工作。
    有利于理顺教育训练内部的关系。辖教导团的步兵师改建为教导师后，无论是教导师还是实兵部队，教育训练内部的军、政、文、民四个方面的关系更顺了。在单个人员训练期间，新兵在教导师训练，老兵在自己所在的部队学习民用技术，二年兵则可进行复训、学习科学文化或担负其他任务，分工明确，各有侧重。到了整体训练期，新老兵在一起完成从班到师、团的合同战术训练。这样，军、政、文、民四个方面的内容和时间都能得到较好的落实。
    这批新改建的教导师，虽然只经过一个周期的新兵训练，但已摸索总结了初步经验，为进一步加强教导师建设，巩固和完善新的训练体制提供了有益的启示。
    一是必须树立新的训练体制的生命在于训练质量的观念。教导师作为集团军训练新兵和预提班长的机构，教育训练的质量直接影响集团军的全面建设，影响实兵部队整体训练和战斗力的提高。所以，实行“先训后补”的目的之一，就是确保新兵训练质量，为提高部队训练起点打好基础。为确保训练质量，各教导师十分重视调整和培养一支适应教导师特点的干部骨干队伍，通过短期集训，备课示教、学术研究、组织教学观摩评比、与院校开展协作等途径，提高干部骨干的教学能力，使85％以上的干部骨干能适应教导师以教学为中心这一特点的需要。
    二是建立健全以教学为中心的各项训练制度。教导师平时主要担负新兵训练、骨干训练和大学生军训的任务，各项工作必须以教学为中心展开，建立健全各项制度，实现训练秩序正规化，是促进教导师全面建设的客观要求。因此，各教导师在原教导团实行的各项训练制度的基础上，根据教导师的特点，进一步制定和完善了各项训练制度，有效地保证了各项工作以教学为中心展开。
    三是着眼长远建设和当前急需搞好训练保障。改建教导师不是权宜之计，而是进一步完善“先训后补”训练体制的重大措施，应该着眼长远抓好适应教学和训练需要的基本建设。但是，改建教导师后，教学和训练保障又面临一些新的困难急需解决。所以，各教导师遵循既着眼长远建设又解决当前急需的原则，一方面依靠上级的帮助，一方面积极想办法挖潜力，完善训练设施，改善教学条件。
〖-ZW/正文〗
