〖ZQ/总期〗10721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乡下的肉比城里贵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗苏南行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在苏南乡下肉比城里贵。开始不能理解，细问才明白，农民没有副食品补贴。
    非但没有补贴，还有一笔令人吃惊的倒贴数字：无锡市扬名乡每年上交国家一万头猪，26万担蔬菜，8万只鸡，5万公斤牛奶，6千担鱼。城里人的菜篮子丰富了，却不知道，乡里人为此付出了194万元的价格补贴，其中仅上交一头猪，乡里就要贴40元。这笔巨额的支出，全部来源于乡镇工业。整个“六五”期间，无锡乡村工业用于以工补农的资金达4亿5千万元，其中70％用于补贴商品粮和主要农副产品的价格差，30％用于改善农业生产条件。
    这样的高补贴并没有影响苏南人投入农业的积极性，相反乡镇工业的发展，带动了农业生产方式的巨大变革。
    大批农业劳动力向乡镇工厂的转移，给农业机械化和农业的规模经营提供了可能性。常熟琴南乡元和村497亩地全部承包给13名妇女，她们靠机械化耕作创造了这个村历史上粮食单位面积产量的最高纪录，人均产值近万元。记者在村政府门前见到了第三农场场长钱二媛，这位40多岁的妇女，穿着浅灰色的西装正在弯。女场长手下只有5个人，管理着160亩水稻和小麦，她的工作方法是定额管理，做一天工，给一天钱。村农机站拥有成套农业机械，对农田实行有偿服务，一年一亩地交15元，夏秋两季农忙季节，雇请村办厂的工人帮忙。她每月的工资比村办厂的工人高15―20％，农业吃力不赚钱的状况正在改变，因此，她很安心做农活。
    在无锡市，33个村已经实现了农田规模经营，各种形式的种粮专业户达5万8千多户。这种耕种专业化，机械、灌水、植保、农业指导等生产环节服务社会化的形式，代表着苏南农业现代化的大趋势。
    农民长期集中在土地上搞饭吃的局面被彻底打破了。世世代代吃粮亲手种的农民，如今吃上了“村域商品粮”，不少村兴建了粮店。
    记者看到，目前苏南农业的再生产主要依赖于乡镇工业的利润补贴，农业自身的“造血”机能正在逐渐增强。这种农工一体化的形式，带来了农村前所未有的发展速度。无锡的农业机械总动力1985年比1980年增长了71.8％，达到千亩耕地拥有800马力的水平，以集体经营为主导的农机服务组织已经发展到了1123个。
    长期以来，农民对城市的贡赋仅仅体现在农产品上，而在苏南，这种贡赋已经更多地转移到乡镇工业的利润上了。尽管记者对这一现象所包容的丰富的内涵还说不出更多的话来，但它毕竟是值得经济学家们瞩目和研究的。
    图为无锡前洲乡西塘村宾馆。 江林摄
〖-ZW/正文〗
