〖ZQ/总期〗10721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区对医大本科生实行两次分配〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗革除一次分配定终身弊端，合理解决“上超下缺”矛盾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张彦欣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校大学生分配〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “两次分配办法”，即：把军医大学本科毕业生先全部分到师以下医疗单位工作1年，然后，选送到军区总医院或中心医院接受两年临床训练，由军区干部部和卫生部一起，对学员进行第二次分配，正式定位。
    1985年以前，他们先后采取直接把本科生分配到驻军医院以上医疗单位和师以下部队工作两种办法，但都程度不同地存在一些弊端。直接分配到驻军医院以上医疗单位，加剧了医务干部“上超下缺”的矛盾，而且多数本科生缺乏军人基本素质。把本科生直接分到师以下部队长期工作，又由于部队技术条件差，实践机会少，不利于技术水平提高，也不利于医院医务干部的正常更替和保持较高医疗水平。
    今年4月初，沈阳军区干部部、卫生部组织承训医院领导、带教的临床主任和部分学员进行座谈，一致反映实行两次分配好处很多。一是可以根据不同层次医疗单位对医务干部的不同需求，合理分配毕业学员，解决长期存在的超缺不平衡问题。二是有利于在实践中考核干部，发现人才，合理使用。三是较好地完成这些学员从青年学生向合格技术军官的转变，培养了对部队的感情，也提高了专业技能。
〖-ZW/正文〗
