〖ZQ/总期〗10721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨尚昆率政府代表团抵华盛顿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李延宁鲍广仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系RW：杨尚昆/副主席/访美〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿5月17日电 （记者李延宁、鲍广仁）由杨尚昆副主席率领的中国政府代表团今天晚间乘飞机到达美国首都华盛顿。
    代表团是于今天清晨离开檀香山的。
    在安德鲁斯军用机场欢迎中国政府代表团的有：美国远东和太平洋事务助理国务卿西格尔、助理国防部长阿米塔奇、中国驻美国大使馆公使唐树备和大使馆其他外交官员，华盛顿地区华裔人士和中国留学生代表也到机场欢迎。杨尚昆在机场发表了书面谈话。他说：“我们带来了中国人民对伟大的美国人民的亲切问候和良好祝愿。”
    他说：“中国和美国都是太平洋沿岸的伟大国家。两国人民都曾为人类的文明和社会的发展做出过光辉的贡献，在今天维护世界和平、促进人类进步的事业中，都肩负着重要的责任。中美两国和两国人民之间建立和发展友好合作关系，不仅符合我们两国的根本利益，而且也有利于亚太地区和世界的和平与稳定。我们这次来访的目的，就是增进相互了解，发展两国关系，促进人民友好，维护世界和平。
    “中美建交八年来，两国关系有了可喜的发展。两国人民之间的友好来往不断扩大，这是我们双方都感到高兴的。但是中美友好关系还有巨大的潜力有待于开发，还有许多事情可做。我们愿意与美国政府和人民共同努力，使中美关系在更加坚实的基础上持续发展。”
〖-ZW/正文〗
