〖ZQ/总期〗10721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗令人欣喜的一幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某教导师专业兵考核见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛卓李景荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日演兵场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月的太行山南麓，满目新绿，春意盎然。济南军区某教导师新兵结业考核验收将在这里进行。
    参加验收的，既有来自总部、军区的领导同志，也有来自兄弟部队教导师的同行们。
    接受考核的，既有步兵、炮兵，也有通信兵、工兵、侦察兵等专业兵种。然而，最引人注目的是专业兵种的考核。
    刚组建教导团时，虽然实现了新老兵分训，但专业兵教导机构不足的矛盾比较突出，影响了专业兵训练质量。为此，去年10月改建教导师时，师属的一些专业分队改为教导分队，扩大了专业兵教导机构，增大了训练容量。所以，新兵的专业训练质量如何，是对教导师的一次检验，也是显示教导师优越性的一个重要方面。
    考核的帷幕拉开。
    首先上场的是200多名侦察兵，清一色的迷彩服，前扑如猛虎扑食，后倒如百米落瀑，“嚓”的一声，一手劈断两块砖。
    接着是工兵实爆课目考核。80名新战士迅速接近80根本桩，计算、测量、捆绑炸药包。“轰、轰、轰”，80根木桩齐刷刷拦腰炸断。
    ……
    “特种兵新战士考核成绩这样突出，请您谈谈经验好吗？”见到教导师黄师长，我们开门见山提出问题。
    黄师长沉思了一会说：“改建教导师前，步兵团的炮兵和其他专业兵训练，困难很多，而且既管教导团，又管实兵团，还要管师直属分队，一台戏三部曲，常常顾此失彼。改建教导师后，所属部队和师直属分队都承担训练新兵的任务，不但解决了对口训练专业新兵的问题，而且全师有了统一的规划、统一的职责和目标，领导和机关的精力集中了，训练质量和各项工作也跟着上来了。”
    在通信兵考核场则是另一番景象。“噌、噌、噌”，一排电话兵只用十多秒钟时间就攀上电线杆。接着，又熟练地将电话线固定在杆的顶端，落地后快速放线、埋线，几个干净利落的跃进通过了炮火封锁区。监考员报告：参考350人次，课目：电话员攀登固定、单兵综合作业、报话员明密互译互诵、机上专向通话和电工学理论。总评成绩全是优秀，及格率达92％以上。
    考核结束后通信营营长胡开勇告诉笔者，改建教导师不但解决了新兵专业对口训练的问题，而且解决了专业教员不足的矛盾。这里，从营长到班长都是专业技术骨干，形成了营属教员，营、连、排干部教员和班长教员三个层次的教员队伍。有了这样一支教员队伍，新兵专业训练的质量就有了可靠的保证。
    “改建教导师后，新兵专业训练的场地、器材不足的矛盾也得到了较好解决。”考核场上，工兵科长钟建设指着那一排工兵机械，高兴地对我们说。
    钟科长还告诉我们，过去的工兵训练可不是这样子。工兵归步兵团培训，机械、器材都是从各单位借来的，场地经常“打一枪换一个地方”。今年就不同了，工兵教导营有机械，有修理所，还有设施比较齐全的训练场地，再也不用为找不到场地、器材犯愁了。笔者从监考员那里得到一张成绩单，上面写着：工兵新兵参加专业课目考核人数149人，优秀88人，不及格人数为零。许多同志说，优异的成绩，固然饱含着新战士们刻苦训练付出的辛劳，但与良好的训练保障也是分不开的。
    考核结束了。这个教导师专业新兵的考核成绩，博得了参加验收的各级领导和各教导师同行们的热情赞扬。 （题头照片摄影 李景荣）
〖-ZW/正文〗
