〖ZQ/总期〗10721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国第一条集资修建的铁路
    我国第一条集资修建的铁路――山东益羊铁路（南起益都火车站，北至寿光羊口盐场），经过3年的建设于5月4日建成通车。这条铁路全长72公里，是由铁道部、轻工部中国石化总公司和山东省集资修建的。它的建成，开创了我国铁路建设史上的一个先例。 （《大众日报》5.5）
    世界军费开支
    据国外报道：1985年的世界国民生产总值约16万亿美元，据估计，其中军费开支约1万亿美元。美苏两国的军费开支就占全世界军费开支的一半以上，是导致这两国发生经济困难的重要原因之一。为了使军费开支在国民生产总值中占有较大比例，民用产业的投资额必然受到限制。据预测，目前全世界每40名科学家中就有一人从事与军事领域有关的工作。第三世界的军费开支连年增长，其中约一半消耗在战火纷飞的中东。现在，第三世界的军费开支占全世界军费开支的1/4左右。
    （《海外星云》1987年第3期）
    苏学者认为地球气候将转冷
    苏联北极和南极研究所考察队在北极冰川钻了一口500米深的井，取得了大量资料。化验表明，从500米深处取得的冰体年龄为3500年。初步研究表明，地球北半部，特别是北极地区过去3000年中的气候一直没有什么变化。但从250年前起，气候突然变暖，年均气温上升几摄氏度，夏季最高气温曾达到过零上。苏联学者认为，地球气候温暖的时期很可能已处于其发展的极限阶段，不久气候将逐渐转冷；北半球气候很可能恢复到250年前的水平。 （《光明日报》5.12）
    建立家庭档案好
    若是每个家庭都能建立起一个小小的家庭档案，那就既方便了日常生活，又为家庭增添了情趣。
    家庭档案有如下几种：一是教育类。如学位证书、学习成绩报告单、论文著述手稿、各种奖励证书等；二是卫生类。如病历单、医疗手册、病理照片、体检纪录、疗养记实等；三是经济类。如收支日记账、存折、人身财产保险证书、承包合同、契约条文等；四是文件类。如有关家庭重要文件、法律文件、聘书、日记、备忘录、名片等；五是音像类。如照片、录音带、录像带等。另外，每个家庭还可根据各自的需要增加一些项目。
    建立家庭档案，要养成持之以恒、勤于收集整理的好习惯，不要三天打鱼两天晒网。有了比较完备的家庭档案，还应妥善保管、遵循归类正确、查阅方便、容易保管、不易损坏的原则，不断整理。 （《河南日报》5.9）
    男子更要珍惜健康
    苏联社会学家乌尔兰尼斯写过一篇题为《保护男性！》的文章，引起广泛的社会反响。他根据统计学的资料证明，在大多数的疾病面前，男性比女性易于受到侵袭；在不幸事故中，男性也比女性易于丧生。
    其原因是多种多样的，男女细胞中的“性染色体”差别，是影响寿命的重要因素。人体细胞里有23对染色休，其中一对是决定性别的性染色体。男性的性染色体是XY型配对，女性是XX型配对。大量实验表明，人体免疫系统能够进行调节的基因就存在于X染色体中。女性有两条X染色体，当一条染色体上的免疫基因有缺陷时，另一条则可弥补其不足，而避免发生疾病。此外，女性免疫系统衰老比较迟，死于癌症的较男性为少。
    女性一生中多半从事耐心细致的劳动。而男性从事的工作繁重、耗力、紧张，受损、致病的机会较女性为多。另外，男性吸烟与喝酒的习惯普遍高于女性。这种不良嗜好，是许多疾病诸如慢性支气管炎、肺癌、心血管病、肝癌等的诱因。
    这位学者告诫男子要有更健康的生活方式，并应该戒除烟、酒，避免一些不幸事故的发生。 （《新民晚报》5.11）
    导游――非等闲之辈所能胜任
    在日本，导游要具有相当高的素质，非等闲之辈所能胜任，他们必须经过严格的筛选。日本人把考导游视为“登龙门”。《读卖新闻》甚至指出，这种考试比考日本第一流大学――东京大学还难。
    日本对导游实行全国统考的制度是从1949年开始的。这一考试必须过三关：第一关是外语笔试；第二关是口试及人物考查（面试）；第三关是日本地理、历史、产业、经济、政治、文化方面的综合考试。去年共有5716人应考，能过三关的仅剩304人，占5.3％。在这些合格者中，从职业来看，占前三位的分别是公司职员、主妇和教师；从年龄看，39岁到40岁的人占了一半；从学历来看，大学生、研究生占了2/3。 （《中国旅游报》5.6）
    一项有趣的试验
    最近，美国医学专家做了一项有趣的试验：将一份美味佳肴放在一个封闭而透明的容器中，只让接受试验的人观看30分钟食物的颜色，不让他闻到食物的香味；然后，在试验者和食物中间挂上一条帘子，将他们隔开，只让试验者闻到食物的香味；最后，才把美味佳肴端上桌来，供试验者享用。在这项试验的每一个阶段，医学专家都在仔细观察接受试验的人的胃酸分泌情况。结果发现，仅仅看见美食的“色”，试验者的胃酸分泌就比平时增加了一倍；只闻美食的“香”，胃酸即增加了两倍；享用食物时，胃酸则是平时的五倍半。
    这项试验表明，食物的色、香、味确实可以刺激胃酸分泌的增加，强烈地刺激人们的食欲。 （《科技日报》5.7）
〖-ZW/正文〗
