〖ZQ/总期〗10721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强政治工作干部的影响力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王承先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究探讨与争鸣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治工作干部是做人的思想政治工作的，因此他们影响力很重要。
    政治工作干部的影响力，是指政治工作干部能否有效地影响和改变受教育者的思想和行为的能力。它是政治工作干部的职位、权力、知识才能、个性品质等因素综合组成的。影响力包括权力性影响力和非权力性影响力。非权力性影响力，是由政治工作干部个人的素质和行为产生的，与权力的大小和职位的高低没有必然的联系。从实际效果看，政治工作干部的非权力性影响力要比权力性影响力更加重要。
    政治工作干部要增强非权力性影响力，这是由思想政治工作的特点所决定的。思想政治工作所要解决的问题，是人们的思想认识问题。思想政治工作在内涵上不是以权力为核心，而是以讲道理为核心；在表现形式上不具备强制性、支配性，而表现为示范性和说理性。因此，政治工作干部的思想政治工作，靠的并不是权力、地位和职务，而是看能否讲清道理，以理服人，能否以身作则。如果政治工作干部自身形象差，工作作风不扎实，言行不一，即使他在台上讲得头头是道，听者也是要打个问号的。如果政工干部文化水平低，理论根底浅，遇到难题绕着走，不能回答干部战士关心的实际问题，政治工作干部的影响力必然降低。
    怎样才能提高政治工作干部的非权力性影响力呢？我认为应从以下几个方面入手：
    一是要处处起模范作用。政治工作干部不仅要靠道理去说服人，教育人，更重要的是要以自己的模范行动去给人家做出样子。政治工作干部要求别人做到的自己首先做到，才能赢得群众的信任，思想工作才有说服力。尤其是在遇到困难和危险时，政治工作干部要勇挑重担，站在前面。这样，他讲的道理别人愿意听，他的批评别人也服气。政治工作干部在平时还要做到不贪不占，清明廉洁。如果你的家属来队，又是白吃又是白拿，即使你在上政治课时讲的有理，战士也不会听的。政治工作干部首先自己腰杆硬，才敢于坚持原则，抵制歪风。否则，你就不敢批评，思想政治工作就会软弱无力。
    二是要有广博的知识。随着干部战士文化水平的不断提高，要求政治工作干部不仅要具有一定的马克思主义理论水平，而且要有多方面的知识，才能对党的政策理解得深，上课、讲话才能言之有物，才具有哲理性、逻辑性、知识性、趣味性，受教育者就会得到启迪，受到教育，甚至感到是一种享受。相反，如果政治工作干部的知识面太窄，讲课时靠读读报刊杂志，念念文件简报，对战士提的问题说不明白，他们就会觉得你讲的道理不解渴，势必影响教育效果。
    三是要有真挚的情感。思想政治工作主要是做人的思想工作，因此要做到“理”中有“情”，“情”中有“理”，把思想工作建立在关心人、体贴人、团结人的基础上，使情感成为信任和团结的纽带与桥梁。政治干部在工作中充满革命的感情和同志的爱，战士对你就会象兄长一样亲，心里话愿意同你讲，有要办的事也愿意找你商量。你对战士的思想脉搏也就了如指掌，做起思想工作也就有的放矢了。
    四是要热爱政治工作，有高度的政治责任感和强烈的事业心。政治工作干部非权力性影响力，只有在政治工作干部热爱本职工作的基础上才能产生。如果政治工作干部本身都不爱这项工作，做思想工作马马虎虎，搞政治教育应付交差，那么，不论你的职务、级别多高，都不可能有多大的影响力。现在有的政治工作干部认为思想政治工作这一行没干头没奔头，既没有兴趣，又不肯钻研，这就势必导致非权力性影响力的降低。
〖-ZW/正文〗
