〖ZQ/总期〗10721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗必须抑制消费需求膨胀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋宝祺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗消费膨胀〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十一届三中全会以来，为了纠正过去在经济发展中重积累、轻消费、片面追求高速度的错误，政府适当地调整了积累和消费的比例关系，提高了消费在国民收入中的比重，这是完全必要的、正确的。从1979年到1983年，我国城乡人民生活水平已经有了比较大幅度的提高，职工家庭每人可用于生活费的收入，平均每年增长7.4％，农民家庭平均每年每人纯收入增长18.3％。今后我们还要继续贯彻在发展生产的基础上不断改善人民生活的方针。但也应当看到，近几年，在我国经济生活中确实存在着消费膨胀的不良倾向，即有支付能力的需求增长过快，消费欲望越来越大，标准越来越高，超过了生产的增长。具体表现在两个方面。一是职工工资的增长超过劳动生产率的增长。近三年，职工平均实际工资平均每年增长7.8％。而工业全员劳动生产率平均每年增长6.6％。二是社会集团消费增长过快。近三年社会集团消费占消费总额的比重，由过去的8―10％增长到12.7％。值得注意的是，虽然经过近一两年的努力，消费膨胀的势头有所抑制，但仍没能制止住。今年一、二月份全国职工工资总额仍比去年同期增长16.3％，其中奖金增长36.4％，售予社会集团的消费品零售额增长26.6％。
    马克思主义认为，生产与消费的关系，首先是生产决定消费。这是由于：第一，生产为消费创造出消费的材料，如粮食、蔬菜、布匹。没有生产，消费就没有对象。第二，生产决定消费方式。生产什么产品，就会有相应的消费方式产生。随着生产的发展，消费品的品种增加了，质量提高了，消费的方式也就发生变化。第三，生产引起消费的需要。生产出了洗衣机，人们才会产生用它来代替洗衣板的要求。因此，马克思说，生产“生产出消费的对象、消费的方式和消费的动力”（《马克思恩格斯选集》第2卷第95页）。可见，在生产与消费这对矛盾中，生产是居于支配地位的要素。诚然，消费也不是完全被动、消极的因素，它对于产生新的社会需求，开拓广阔的市场，促进生产发展，具有积极的反作用。但是，消费的这种积极反作用是有条件的。只有在存在着有待更充分地加以开发和利用的生产潜力的条件下，消费的增长才能刺激经济发展。无视这个条件，片面地夸大消费的作用，以为消费在任何情况下都会促进生产的发展，无疑是错误的。脱离了生产发展水平和状况，脱离了生产所提供的消费的材料，消费就会变成无源之水。在消费的增长超过生产和劳动生产率提高幅度的情况下，相当部分的消费需求并没有相应的消费品生产的增长和市场商品供应作保证，虽然短期内可以通过外贸或动用库存等途径来调剂，但长此下去是难以为继的。
    根据马克思的社会再生产理论，要保持国民经济长期稳定发展，就必须使国民经济各个部门，再生产的各个环节保持适当的比例，而积累和消费的比例关系，总供给和总需求的基本平衡，是国民经济中最重要、最综合的比例关系，如果这两种比例关系失去平衡，整个国民经济就难以协调发展，经济的长期稳定发展也就谈不上了。在消费基金膨胀的情况下，由于有支付能力的需求大大超过了消费品的供应，往往造成国民收入超额分配，直接影响社会总需求和总供给的平衡，带来供不应求、物价大幅度上涨等不利于经济发展和社会安定的因素。同时，消费基金的膨胀，还必然挤占积累基金，使经济发展失去后劲，使未来的经济增长速度减缓或停滞，从而使人民的消费水平难以长期持续提高。因此，能不能控制消费膨胀，是保持社会总供给和总需求的平衡以及积累和消费的合理比例，促进国民经济长期稳定发展的一个关键问题。
    还应当看到，企图通过刺激消费来促进生产，是与我国国情格格不入的。我国是个发展中的国家，当前面临的不是什么生产过剩的问题，而是生产的发展赶不上人们的需要的增长，我们国家大，人口多，底子薄，要在短期内使人民的消费水平提得很高是难以办到的。根据我国目前生产发展的水平，每年国民收入增长不过六、七百亿，其中大约30％用于积累基金，70％用作消费基金，用作消费的不过四百多亿，而每年需要安排的就业城镇人口达六百万，消费基金中大部分是用于安排这部分就业和新增人口的生活费用，用于提高原有职工生活水平的消费基金就不多了。因此“高消费”是行不通的。盲目地向西方发达国家消费水平看齐，使消费方式改变过快，生活水平提高过猛，会给整个经济带来严重危害。为了保持国民经济持续稳定的增长和各项改革的顺利进行，今后我们仍然要提倡艰苦奋斗，勤俭建国，这是我国进行社会主义现代化建设的重要保证。
〖-ZW/正文〗
