〖ZQ/总期〗10721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整体训练中的政治工作亟待加强〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗今日演兵场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗训练中的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们到部队调查，发现整体训练中的政治工作比较薄弱。一些政治工作干部反映，整体训练是“软指标”，做整体训练中政治工作标准难掌握，竞赛难组织，热潮难掀起。这种无能为力的畏难情绪有一定的普遍性。
    所以出现这种情况，从客观上看，长期以来部队注重基础技术训练，忽视合同战术训练；注重战士训练，忽视干部训练。训练中的政治工作也基本上是围绕这方面的内容进行的，如开展神枪手、神炮手、技术能手、“一专多能”活动等，并且已经形成一套比较成功的经验。而合同战术训练、干部训练中的政治工作，即现在所说的整体训练中的政治工作，则还没有形成一套切实可行的办法。
    从主观上看，整体训练中的政治工作所以比较薄弱，是一些同志没有适应训练体制改革后出现的新情况。过去，部队是实行“先补后训”，上半年搞基础训练，下半年才转入战术训练。训练体制改革后，组建了教导师和教导团，实行“先训后补”，实兵部队的军事训练，一开始就进入整体训练。而一些政治工作干部，脑子里还是环数、米数、秒数，观念上没有随着训练体制的改革而转变。
    如何加强整体训练中的政治工作？我们在调查中感到有这样几个问题值得重视：
    第一，充分认识做好训练中政治工作的重要性。训练中的政治工作，历来是我军政治工作的重要组成部分。在新的历史时期，军委和总部领导同志曾多次强调政治工作对军事训练的保证、服务作用。对训练中政治工作的认识是否正确，抓得是否有成效，这是衡量政治工作指导思想端正不端正、政治工作保证、服务作用发挥得好与不好的一个重要标志。
    第二，适应“先训后补”的训练体制，端正训练中政治工作的着眼点。我军训练体制的改革，对担负整体训练任务的部队提出了新的要求。训练重点由练技术转向练战术，着眼于提高部队的整体作战能力。训练中政治工作必须适应这个变化，把着眼点从环数、米数、秒数转到抓合同战术训练上来。研究合同战术训练的特点及其对训练中政治工作提出的新要求，使政治工作渗透到合同战术训练之中，为合同战术训练服务。合同战术训练的质量，主要是定性评价，这就容易使一些同志把它当作“软指标”。针对这种情况，政治工作比过去更需要抓好严格训练，严格要求方针的贯彻落实，切实提高合同战术训练质量。
    第三，改进训练中政治工作的作风和方法。实行新的编制体制以后，政治工作干部减少了。在这种情况下，训练中政治工作的方法和作风也应随之改进。政治工作干部不但要自己深入训练实际，积极主动做训练中政治工作，尤其要发动广大群众，特别是发动军事干部、教练员紧密结合军事训练做好政治工作，政治机关则应有一个明确的目标责任制。抓制度、抓典型、抓落实，从宏观上加以控制。
〖-ZW/正文〗
