〖ZQ/总期〗10721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无人“蓝军”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张怀恩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日演兵场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祖国西北腾格里沙漠边缘的戈壁滩上，风沙弥漫，硝烟滚滚。一天，在这里展开了一场“红”“蓝”军实兵对抗演练。炮兵指挥所里，一位年轻群长手拿望远镜，注视着“战场”。“101号目标，放！”随着宏亮的口令，一群炮弹射向目标。接着，又出现了火力点、炮兵阵地、运动坦克、火箭发射阵地等目标，侦察兵紧张地捕捉目标，指挥员认真地观察、分析敌情，果断指挥火炮射击。
    “这支‘蓝军’真不好对付。”演习结束后，群长感叹地说。“蓝军”是由谁充当的？为什么能直接承受炮弹轰击？原来，这是一支无人“蓝军”。是一套能模拟敌人行动特点的训练器材――“无线电遥控目标显示系统”，为部队战术演习、实弹射击自动显示目标。这套由兰州军区炮兵靶场研制成功的目标显示系统，由遥控设备、执行机构、靶具三部分组成。使用时，只要按动放置在指挥所里的控制器按钮，便可显示各种战术情况。目标种类齐全，显示手段多样。调理员诱导什么，显示什么，灵活多变，形象逼真，犹如一支荷枪实弹的实兵部队。用其保障训练，能锻炼提高炮兵指挥员和侦察员观察战场、搜捕目标、判断情况、指挥射击的能力。
〖-ZW/正文〗
