〖ZQ/总期〗10721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革为培养两用人才开辟新路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某守备旅与华东三十五家有横向联系的企业定向育才对口安置〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡圣广张玉龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗培养两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京5月16日电 蔡圣广、张玉龙报道：经济体制改革为培养开发军地两用人才开辟了新路。在昨天结束的华东地区35家铁合金企业厂长（经理）联谊会上，上海警备区某守备旅、上海铁合金厂和该旅战士家乡所在地的铁合金厂签定了64份定向育才对口安置军地两用人才的协定书。
    协定书规定：由部队选派战士学员，上海铁合金厂免费培训，退伍后由战士家乡的铁合金厂负责安置。与会者认为，这一利用地方横向经济联系的优势，培育适应社会化大生产需要的军地两用人才的办法，可以使部队培养两用人才工作走向高层次，为一些企业培养紧缺的专业技术人才，既支援了地方的经济建设，又较好地解决了两用人才就业安置难的问题，使战士、部队、代培厂、使用厂都满意。
    过去，这个旅在培育军地两用人才的实践中有两个问题没有很好解决：一是战士学到了技术，退伍回乡能否对口安置很难预测；二是许多战士学的技术不适应社会化大生产的需要。为此，这个旅根据上海铁合金厂是全国重点厂，技术力量雄厚，设备齐全，华东地区这34家铁合金厂每年都要派一些人员来这个厂接受技术培训，这个旅的战士家乡所在地又与上海铁合金厂横向经济联系所辐射区域基本一致，这个旅于今年4月和上海铁合金厂组成联合调查组，深入华东地区部分铁合金厂实地考察，收集各厂专业技术人才的需求信息，形成了部队和这些企业定向育才，对口安置的基本构想：依托上海铁合金厂同华东地区中、小规模的铁合金厂开展横向经济联系的优势，由战士家乡所在地的铁合金厂提出本厂技术人员需求数，该旅挑选培训人员，上海铁合金厂负责免费培训3至4个月，经考核合格后，发给专业技术等级证书，退伍时由其家乡的铁合金厂安置使用，实行部队、代培厂、使用厂三方共同负责制。
〖-ZW/正文〗
