〖ZQ/总期〗10721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周教员带飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王惠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校我和军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汽车开动了。我们这些年轻的姑娘，新中国的第5批女飞行员，久久地望着车下为我们送行的老教员，心里有着深深的依恋。
    “再见了，姑娘们！蓝天是属于你们的。”我听到了周教员良好的祝愿。捧着周教员临别留给我的飞行记录本，眼睛渐渐模糊了。周教员那严厉的目光，慈祥的面容，还有那染白了的双鬓，不时地浮现在我脑际。
    刚下部队，我就认识了两鬓花白的周教员。他问我年龄有多大，家在哪里，飞了多少小时……并自我介绍说：“我叫周风江……”态度是那么亲切，那么和蔼。
    别人说周教员教飞行很严肃，对学员要求相当严格，标准很高。我心里有点不大相信。他这样和气，能严起来吗？然而，事实教育了我。
    有一次，周教员带我外场转训，课目是：“昼间复杂气象”。那天，我心绪极好，早早地准备了课目。真顺！起飞，爬高，出航，改平。飞机进入了预定航线，我俯瞰着大地，沉浸在自由翱翔的自豪之中，脑子里产生了一种飘逸的感觉。无意中，我看了一眼右座上的周教员，只见他眼睛注视着仪表板，神情是那样的严肃专一。他那露在飞行帽外的斑白鬓发，象一缕悠然飘荡的白云，随着雄鹰上下起伏――轻吻着蓝天。
    顷刻，飞机到了着陆场，能见度很好，我请示教员，盖罩作仪表大航线。
    “可以盖罩着陆。”
    “明白”。我模仿着他的口气，学着他的嗓音，俨然象一个老练的机长，要求机组人员做好着陆准备。
    三转弯，放起落架，一切都顺顺当当。谁知侧风很大，气流不稳，飞机摇摇晃晃，难以操纵。我紧握驾驶杆，死死地踏住“方向舵”，不断地修正全罗盘和方位仪的差角。当飞机接近近距导航台时，全罗盘和方位仪的差角还很大。我急了，未曾请示，也没叫机械师，自己一把拉开了仪表罩。啊！足足偏了两个跑道！飞机仍在急速下降。我向周教员投去了求助的目光。然而，他却不动声色，手轻轻地放到了驾驶杆上，象是什么事也没发生似的。看到高度表指针100米、80米、50米地往下掉，我紧张极了，慌忙转过头，大声喊了起来：“教员，请你操纵！”周教员没有看我，他注视着左前方跑道，严厉他说：“按平时讲的特情处置。”他的话使我脑子一下清醒了许多，心绪也慢慢开始平静了，我迅速地压杆蹬舵，用大坡度、大交叉角向跑道中心线靠，飞机刚一对准跑道，马上回杆回舵，改平坡度，飞机刚一摆平，就拉平着陆了。
    飞机平平稳稳地滑到了停机坪上。我内心既高兴又惭愧。想来想去，不争气的泪水悄悄地挂在了我的面颊上。这时，周教员来到了我的座椅边，风趣地说：“干么哭鼻子，你刚才的表现很好，能够在关键时刻战胜自己的弱点，是很大的进步，至于失误，今后注意克服就是了。”这热情的鼓励，温暖着我的心，我的双眼湿润了。
    我知道，周教员对自己要求也很严格。在他多年的飞行史上，不管是新课目还是老课目，他都认认真真地准备。他以认真负责的态度对待工作，多次完成重要飞行任务，多次立功受奖。
    汽车远去了。
    再见了，周教员！我永远忘不了您的期望、鼓励……
〖-ZW/正文〗
