〖ZQ/总期〗10721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年首季我国农民现金收入比去年同期增长一成
    据国家统计局农村抽样调查总队提供材料，今年一季度我国农民现金收入人均达98.32元，比去年同期增加9.91元，与去年同期相比今年首季多增长4.3％。人均现金收入增长最快的地方是吉林省和宁夏回族自治区，增长速度在30％以上。
    我国第三次南极考察结束
    我国第三次南极考察队，在圆满完成各项考察任务后，17日乘科学考察船“极地号”抵达青岛港。这次考察历时199天，总航程30921海里，完成了许多重要任务。
    马海德、谢希德、杨传伟获纽约州立大学荣誉博士学位
    美国纽约州立大学17日宣布，分别授予中国卫生部首席顾问马海德博士、上海复旦大学校长谢希德博士和北京师范学院院长杨传伟教授荣誉博士学位。
    中英就香港签证身份书继续使用互换备忘录
    中英两国政府18日在北京互换备忘录，确认在联合联络小组第六次会议中中英双方就1997年6月30日后香港签证身份书继续使用的安排达成的协议。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
