〖ZQ/总期〗10721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界羽球大赛挥拍开战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国一对男双选手落马，其余参赛者顺利过关〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界羽毛球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上午，尽管最先开赛的女子单打赛事平平，包括6名中国选手在内的8名种子选手全部通过第一轮，但是紧接着进行的男子双打比赛却出现波澜。去年我国的男双冠军唐辉和贺向阳出人意料地在第一轮中即以1比2输给了一对丹麦选手，成为今天亮相的我国选手中唯一被淘汰的一对。
    晚上，男子单打下半区的32名选手捉对厮杀，挥拍较量。羽坛名将杨阳、苏吉亚托、熊国宝、米斯本・西德克等纷纷登场，使体育馆内一字排开的6块场地上的角逐交相辉映，精采纷呈。在众多名将中，只有印度老将普拉卡什在一场历时一个半小时的“马拉松”式比赛中，因体力不济而被印度尼西亚1名选手挫败。
    本届锦标赛是昨天晚上在北京饭店开幕的。来自亚洲、欧洲、大洋洲、美洲的近30个国家和地区的200多名运动员参加这次为期1周的比赛。
〖-ZW/正文〗
