〖ZQ/总期〗10721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗5月18日赛事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗有惊无险熊国宝闯关临场紧张两新手败阵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育羽坛风云录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界羽毛球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赛事平平。
    这是记者对第5届世界羽毛球锦标赛第一天比赛的看法。
    场上强弱分明，各国名将表现得都非常潇洒。印尼的苏吉亚托，一个背过身的反手勾杀，球简直如刀削过来一般。中国的杨阳直落两局，第一局只输了3分，第二局是2分。依记者看来，今天的比赛更象是一场表演。
    倒是中国的熊国宝让人吃了一惊。他一上来就让丹麦队的帕・霍耶灌了个0比7。熊国宝事后对记者说：“一开始我有点不太适应，打得拘谨。后来才越打越好。”确如他对自己的评价。0比7之后，熊国宝好象突然睡醒了一样，一下追到11平，又一口气以15比11拿下第一局。第二局，他手法刁钻、后发制人的战术更是发挥得淋漓尽致。帕・霍耶被调动得不亦乐乎，有一次竟象足球守门员一样扑出去救球，球没救着，人差点撞到金属架上。
    双打好手周金灿拿着笔记木和笔坐在记者席，一副忙碌、认真的神情。有人问：“你怎么坐到这儿来了？”他说：“我们是同行啦，我是体育报的特约记者。”原来，为了参加这次大赛，中国的羽毛球队进行了选拔赛，结果周金灿和张强输给了湖南队的唐辉、贺向阳，失去了参赛资格。唐辉和贺向阳今天上午初次上阵，就败在丹麦选手拍下。他俩是第一次参加这样的国际大赛，不免紧张。可第一局他俩却不紧张，15比5先胜了。后两局反而紧张了，5比15、4比15就败将下来。周金灿评价说，他俩压力太大，不放松。言语中，颇有不胜遗憾，恨不能上场一战之意。
    赛前，中国羽毛球队总教练王文教曾说，这次比赛，是我们准备得最充分的一次。如果发挥得好，我们可以拿4个冠军（一共5个冠军），如果发挥不好，一两个都可能拿不到。
    距离王文教的目标，显然关口尚多。今天，不过是各国好手的一次热身赛罢了。
    本报记者 张挺
〖-ZW/正文〗
