〖ZQ/总期〗10721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗导弹兵的手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄群文王振满〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日演兵场军旅风采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    导弹兵，富有浪漫色彩。特别是打靶的时候，操作手一按电钮，“嗖”地一声，带着美丽的火团飞向目标，真神气。有多少小伙子在羡慕这个兵种呵。然而，你知道吗，当一名合格的导弹兵，是要付出更多艰辛的。某部导弹连连续两年取得实弹射击百发百中优异成绩的实践，就说明了这一点。
    按电钮容易，但要准确命中目标却很难。导弹发射后，全靠射手操纵控制手柄，快速追踪修正，控制导弹命中目标。操纵手柄的手，差之分毫，导弹就会偏离目标。射手们掂出了手的分量，决心练出一双具有“第六感官”的手，他们成百次、上千次地操作横纵器的手柄，悉心体会要领。力的大小、方向、角度成了他们操作训练的三要素。他们还自己动手制作了“双轨通道”训练器，通过手捏报警针，穿行18弯，避免触轨笛鸣的方法，增强手腕的灵活性。一分耕耘，一分收获。导弹连的战士经过刻苦训练，一个个练出了一双灵巧的手，不少人还能够从手柄的轻微旋转中，分辨出若干力度来，为准确命中目标打下了坚实的基础。
    云绕雾罩的山顶草丛中，两名身着迷彩服的战士时隐时现。稍倾，一枚导弹银燕般地成45°俯角，直扑对面山腰暗堡，随着“轰”的一声巨响，暗堡在一片火光中被摧毁。观看演习的指挥部首长及百名导弹专家无不点头称赞。
    内行人都知道，某型导弹在平原开阔地带是敌坦克的“克星”，在山岳丛林地则很难施展它神奇的威力。但导弹连的指战员们不满足平原开阔地的百发百中，给自己树立了在复杂地形上也能大显神通的新目标。他们主动转移“战场”，登山穿林，苦练在山岳丛林中的硬功。战士们把优选法引进发射阵地的选择中，采用图上运筹，沙盘作业、实地演练的方法，不断提高根据地形确定战术队形和战斗编组的能力。他们还成立了攻关小组，探讨导弹在山岳丛林中仰射、俯射的新课题，取得了优异成绩。在上级组织的3次实兵演习中，他们在树林、山顶、山腰、山脚，采用俯角、仰角发射实弹11枚，命中10枚。
〖-ZW/正文〗
