〖ZQ/总期〗10721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不等远水解近渴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某教导团解决训练场地的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申甲春韦居安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日演兵场调查与思考〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教导团训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某教导团在第2期新兵训练中，狠抓了团、营、连训练场地的三级配套，保证了训练质量。今年新兵训练结束时，总参和军区联合抽考验收了这个团44个课目，一项良好，其他项目都是优秀成绩。
    这个团改为教导团后，担负步兵、高炮兵、防化兵、侦察兵等4个兵种的新兵训练任务，训练场地不足的矛盾比较突出。1985年接受新兵训练任务时，一些同志有依赖上级给钱、给物的思想，本来经过努力可以自己解决的某些困难没有及时解决，造成了一些课目漏训和少训，影响了训练质量。
    去年新兵训练开始前，这个团的领导围绕怎样解决训练场地不足的困难进行了讨论，弄清了三个问题：
    ――教导团训练要正规化，但艰苦奋斗的精神，勤俭练兵的优良传统，任何时候都不能丢。
    ――教导团的建设有个逐步完善的过程，既要着眼长远建设搞好规划，又要切实解决当前的急需。
    ――训练场地建设离不开上级的支持和帮助，但又不能有依赖和等靠思想，应立足现有条件，积极挖掘潜力，因陋就简，努力解决训练场地不足的困难。
    思想上理顺了关系，树立了不等远水解近渴的观念，目标明确了，解决困难的途径也多了。团领导带着营、连军事主官逐个勘察了3个营区驻地的零散场地，根据现有地形地貌，因地制宜，给每个连队确定了一个军体器械场、队列训练场；给每个营确定了一个障碍训练场和战术训练场。团里还从生产收益中拨出了一部分经费。
    单兵战术综合训练场和防化兵喷火训练场是个难题，团里就组织力量重点解决。综合训练场需要纵深600米至1000米的距离，在团范围内没有这样大的场地，他们就利用100多米长的车场，采取迂回穿插唱“折子戏”的办法解决，基本达到了训练目的。他们还通过与驻地县武装部联系，借用15公里外的民兵训练基地，解决了实弹射击场地。这些训练场地的建成，有效地保证了各项训练任务的完成。
〖-ZW/正文〗
