〖ZQ/总期〗10721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“双增双节”对保证经济发展有什么重要作用？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋一国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双增双节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年，全党和全国人民在经济领域方面的任务，就是要集中力量保证国民经济持续稳定发展。为了做好这件大事，不仅要实行正确的经济建设方针，全面深入地进行经济体制改革，还必须广泛、深入、持久地开展增产节约、增收节支运动。
    节约是社会主义经济的基本原则之一。按照这个基本原则，我们在社会主义经济建设过程中，曾多次在全国范围内开展增产节约运动。每次开展增产节约运动的条件和内容尽管不同，但都大大地促进了经济的发展，保证了国民经济计划的完成和超额完成。我国长期的经济建设实践充分表明，开展增产节约运动，是保证经济持续稳定发展的一个重要法宝。
    去年，是调整前年出现的经济过热现象使之继续纳入正常发展轨道的一年。去年，全国社会总产值比上年增长9.1％，其中工农业总产值增长9.3％；国民收入增长7.4％。今年的任务，就是努力把这种发展势头保持下去，使之不受挫折。我们必须十分清醒地看到，目前我国经济生活中仍然存在不少困难，主要是社会总需求大于社会总供给的矛盾尚未根本解决，生产和建设的经济效益不高，财政赤字偏大。出路何在呢？出路之一就在于广泛、深入、持久地开展“双增双节”运动，从中求效益，要速度，使国民经济真正建立在长期稳定发展的基础上。
    实现工农业总产值翻两番，达到小康水平，是本世纪末我国经济建设的战略任务。为了实现这一战略任务，在这20年里，我国的经济建设必须以每年7％以上的速度持续增长。保持经济发展的一定增长速度，有两种路子可供选择：一是搞外延式发展，大量上项目、建新企业，一是搞内涵式发展，提高现有企业的经济效益。显然，对于象我们这样的发展中的社会主义国家，应该走第二条路子。为了用现代化生产技术改造国民经济，继续增强经济发展的后劲，上一些项目是必要的，但光靠上项目，要长期保持本世纪末所需要的增长速度，我们的财力和物力是难以承受的。据有关部门的统计，从1981年到2000年我国基本建设资金总额将达到18000亿元，平均每年需要900亿元。但我国现在还比较穷，国力还比较薄弱，今后几年新增国民收入，扣除物价因素，只有六、七百亿元，我们现在的年投资水平仅仅340亿元。利用外资可以弥补资金的不足，但不能借得太多。显然，以外延式发展为主的路子是走不通的，而必须走以内涵发展为主的路子。开展增产节约、增收节支运动，正是适应了这一要求。
    “双增双节”涉及到社会再生产的各个环节，社会生活的各个方面，但重点是生产环节。在这个环节上的增产增收、节约开支，说到底就是要少投入多产出，以最少的劳动耗费获得最大的劳动成果，从而取得最好的经济效益。通过“双增双节”，更加合理地和有效地利用现有的社会资源和自然资源，可以增加社会财富，促进经济的发展。我们在这方面的潜力是很大的。近二、三年全国独立核算工业企业每百元资金提供利税23―24元，不仅大大低于历史的最好水平，也低于前几年25元的水平。如果每百元资金多创造一元利税，全国一年就可增加利税70亿元。国家要求今年物质消耗降低2％，如能达到这个要求，一年就可为国家增收50多亿元。可见，只要我们坚定不移地实行增产节约、增收节支这个战略方针，广泛、深入、持久地开展“双增双节”运动，就可以为国民经济的持续稳定发展打下牢固的基础。
    开展“双增双节”运动，不仅可以促进社会主义物质文明建设，而且也是社会主义精神文明建设的重要内容之一。艰苦奋斗、勤俭建国是我们党的优良传统。在现代化建设中开展”双增双节”运动，既是我们的这个优良传统在新的历史时期的发扬光大，也是进行一次最生动、最实际的艰苦奋斗、勤俭建国的革命精神的教育。近几年我们的经济发展较快，人民生活得到明显改善，有些人就昏昏然，脱离生产发展的实际水平，追求“高消费”。通过正面教育和增产节约的实践，要使广大干部和群众更清醒地认识到，在我们这样一个人口多、底子薄的大国里，要实现四个现代化，达到发达国家的水平，必须要有一股艰苦奋斗的创业精神。这种精神一旦在广大干部和群众中发扬光大，就会转化为经济发展的强大物质力量。
〖-ZW/正文〗
