〖ZQ/总期〗10721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十年练兵习武武艺精湛一夜全歼顽敌功垂老山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部四连被中央军委授予“英雄四连”称号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “如果说四连一夜间创造出可载军史的战例的话，他们10年如一日将军事训练摆在首位就更显可贵。”云南前线一位高级指挥员握着拳头对记者说――他曾为培养这个“拳头”连队出过力。他说，四连能成为今年前线庆功的“一号种子”，因为有10年苦训取得的丰硕成果垫底。
    四连坚守最前出最危险的阵地110个昼夜，几乎夜夜有战斗。他们将平时摸索出的10种夜战手段和改革的47件器材用于作战，仗仗见效益，累计击退敌人上百次偷袭、袭扰。今年1月7日，四连更显“夜老虎”神威，夜战3分钟夺回被敌侵占的表面阵地，40分钟干净利索全歼顽敌，以小的代价换取大的胜利。
    四连的夜训1981年就闻名全军，他们的训练教材被总部推广全军施训。记者10年间6访四连留有一个印象：他们是真练兵。四连1977年由营建转为全训，10年苦练精兵有两段历史值得一提。
    1981年，战士渴望学民用技术。四连党支部热情扶植正确引导，协调练兵与育才的主次关系，确保训练地位不下降，在所在部队率先提出“军人以练兵习武为本”。当年他们为全军夜间训练现场会作示范，总部首长观看表演后说，这个连能打仗。
    不久，“挣钱风”刮进连队。四连附近有个采石场，大型发电厂也在建设中。有人建议夜间训练，白天把部队带出去挣点票子。支委会开了好几次，把这个意见否了：“全训连的任务就是全训，不能见利忘木。”记者在四连就餐数次都是两菜一汤，曾同当时的周连长边吃边聊：“你们也该挣点钱改善伙食。”“我的任务是全训。人家挣钱我管不着，也不眼红。”他把玉米粥喝得“呼呼”响：“我们已经调整了人力，今年能把农副业生产搞上去。”
    四连正是靠“什么时候都不忘根本职能”的坚定信念，10年全训年年创造出第一流的训练成绩，被军区树为“教育训练先进连”，荣立过两次集体二等功、6次集体三等功。
    （“平时多流汗，战时少流血”――这个在战争年代极其响亮的口号，进入和平时期，已经很少听到了。其实，在这个朴素的口号里面包含着生动的唯物辩证法，而学习、工作和生活都离不开唯物辩证法的指导。这给人们一点启示：一些经过实践反复检验的正确口号、办法、经验等等，后人可以不断丰富它，发展它，千万不要轻易淡漠它，抛弃它。 ――编者）
〖-ZW/正文〗
