〖ZQ/总期〗16249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乘风跨越创新业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗公磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗江总书记视察过的地方/赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江总书记视察过的地方――长春一汽
    乘风跨越创新业
    初夏的一汽厂区，绿树成荫，花团锦簇，处处充满勃勃生机。
    走进一汽-大众公司轿车厂的总装车间，占地12万平方米的厂房明亮、整洁，令人神清气爽。入口处悬挂的电子屏幕上，清楚地显示着生产信息：“今年已累计生产14280辆，6月份计划生产2640辆，已完成830辆”。相隔不远的另一块屏幕上显示的则是宝来和捷达车的生产信息。车间内的2条自动化装配线有节奏地运转着，运送零件的电瓶车穿梭于各个工位之间，呈现出一派繁忙而有序的景象。
    车间生产指挥调度室对面的一个小展台上，停放着两辆刚刚下线的奥迪A6和宝来新车。看着自己心爱的“宝贝”，工人们自豪地说：“我们现在已经能够生产出与世界汽车发展同步的产品了，没有辜负江总书记的期望。”
    提起2000年8月江泽民总书记来一汽视察的情景，工人们都记忆犹新。车间工会主席许r说：“江总书记在视察完车间后，与大家亲切交谈，希望一汽能够多学习先进的技术和经验，生产出技术上领先的产品，不断推动企业发展。”江总书记的视察，为一汽实现新世纪的跨越式发展带来了强劲的东风。当时的一汽，产品的品种非常单一，技术也比较落后，只能生产在国外已经快淘汰的奥迪C3、捷达车，产量也小。为贯彻江总书记的指示，尽快赶超世界先进水平，一汽进行了卓有成效的努力。许r介绍说：近两年，公司通过合作、技术改进，产品品种不断增多。奥迪A6的1.8升和2.8升车，捷达改进车型，以及宝来车等新产品先后投放市场。为满足消费者对产品个性化的需求，车身颜色也由过去单调的“老三色”摇身变为如今的100多种。
    “公司在技术创新方面下了大力气。”正在捷达装配线上工作的工人马巍说：“就拿我们这条装配线来说，不光能够生产捷达各种车型，同时生产宝来车也没问题，我们这叫‘混线生产’。”马巍自豪的心情溢于言表。
    技术人员介绍说，在国外一般是同一年代的车才进行混线生产，而捷达和宝来是不同年代的车型，就像自行车和摩托车体现了两种不同技术水平，要实现混线生产难度非常大。但这条生产线却完全可以适应这两类车型的混线生产。走出总装车间，在与之相邻的停车场上，几千辆崭新的奥迪A6和宝来车在阳光下折射出耀眼的光芒，而停靠在旁边的一列专用运输火车已经满载新车“整装待发”。轿车厂党委办公室干部周丽介绍说，这两年产品生产和销售形势一路看好，尤其是今年前4个月，销售产品54388辆，同比增长45.3％，创历史最高水平。在厂门口，她深情地说：“江总书记对一汽集团公司提出的期望就是我们奋斗的目标。”
    当记者来到一汽集团公司技术中心的时候，已经是晚上7点多，办公楼里仍然灯火通明。进入技术中心发动机部的设计室，装饰一新的房间配上先进的办公设备，让人感受到扑面而来的现代化气息。技术人员们正坐在电脑屏幕前全神贯注地忙着新产品的开发设计。
    技术中心主任董春波说：“江总书记来到中心视察时，要求用信息化作为提升传统产业突破口，以技术创新推动企业发展。现在技术中心在产品设计、试制、开发过程中，已经完全采用计算机辅助设计、计算机辅助工程等先进的技术手段，促进了企业进步。”据他介绍，如今技术中心每年推出的新产品达130多个品种。去年通过技术攻关，实现了商用车百公里耗油降低3升，平均节油超过10％，这使一汽自主开发的发动机油耗已经达到国际先进水平。
    在同记者谈到一汽实现新世纪跨越的原因时，一汽党委书记吴畏指出，江总书记对一汽的指示，是“三个代表”重要思想的具体体现。一汽近几年的迅速发展，是贯彻“三个代表”重要思想的结果。正是对先进生产力的不懈追求，使我们技术水平不断提高，能够实现汽车产销量连续多年位居国内同行业首位。特别是去年，一汽累计生产各种汽车41.5万辆，实现销售收入623.8亿元，首次突破了600亿元大关。
    吴畏满怀信心地说：“在‘三个代表’重要思想的指引下，一汽将不断实现新的飞跃，为我国的民族汽车工业做出更大的贡献。”
    ●新华社记者公磊 题图为一汽的现代化生产线。倪玉臣摄
〖-ZW/正文〗
