〖ZQ/总期〗16249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铭记历史与时俱进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在“七七”卢沟桥事变65周年之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李术峰/邬焕庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育；军事历史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――写在“七七”卢沟桥事变65周年之际
    历史，警醒世人；历史，催人奋进。在全面建设小康社会，加快推进社会主义现代化建设的新的发展阶段，我们不能忘记中华民族的耻辱日――一九三七年七月七日。
    65年前，日本帝国主义悍然制造卢沟桥事变，发动全面侵华战争，中华民族面临亡国灭种的危险；65年后，亿万中国人民在中国共产党的领导下，谱写振兴中华的崭新篇章。穿越历史的风雨沧桑，65年，让我们深思，促我们自励……
    历史向我们昭示：中国共产党是民族复兴大业的坚强领导核心。中国人民的抗日战争，是中国人民百余年来反对帝国主义侵略斗争中规模空前并第一次取得完全胜利的民族解放战争，成为中华民族由衰败到重新振起的转折点。
    历史向我们昭示：与时俱进，不断发展，这是中华民族从衰败到兴盛，由贫穷到富强的奋进动力。“落后就要挨打！”这是中华民族近代以来饱受屈辱得出的血的教训。正是为了民族的崛起，正是为了人民的利益，在马克思主义理论指引下的中国共产党，带领亿万优秀中华儿女，经过浴血奋战，让社会主义中国屹立于世界东方。历史深刻铭记，在抗战胜利曙光到来之际，毛泽东同志指出“中国靠我们来建设，我们必须努力学习”，“必须学会做经济工作”；在改革开放新时期，邓小平同志提出“发展才是硬道理”；在形势逼人的世纪征程上，江泽民同志提出“三个代表”重要思想，强调“必须把发展作为党执政兴国的第一要务，不断开创现代化建设新局面”。历史提醒我们，在大潮汹涌的世界竞争格局下繁荣昌盛，必须紧跟中国共产党，与时俱进，不断发展。
    今年是中日邦交正常化30周年，6月26日，江泽民同志在会见来访的日本民主党代表团时指出，以史为鉴，面向未来。日本坚持走和平发展的道路最符合日本民族的利益，也为亚洲各国和人民所欢迎。我们愿意看到日本继续与国际社会合作，克服经济困难，取得新的发展；也愿意看到日本继续沿着和平发展的道路走下去，与亚洲各国和睦相处……
    和平与发展――这是中日两国人民的心声，这是亚洲各国人民的心声，这是时代的最强音。
    （据新华社北京7月6日电）
    ●新华社记者李术峰邬焕庆
〖-ZW/正文〗
