〖ZQ/总期〗16249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放弃继承权并不能免除赡养义务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/就事论法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    原来，两年前，小李的父亲在小李的叔叔一再要求下，与其签订了一份内容为小李的叔叔“放弃继承权，同时，免除其赡养老人义务”的“协议”，“协议”约定从签订之日起生效。前不久，小李的奶奶因病住院，花了2万多元钱，小李家为此欠了不少债。小李的奶奶出院后，小李家要求小李的叔叔支付部分医疗费用，但小李的叔叔以签订有“协议”为由予以拒绝。小李知道这件事后，也认为既然签了“协议”，就不应再向叔叔要钱，但家里欠了不少债，又不知怎么办才好。一天，他在与战友闲聊时谈及此事，战友劝他去旅政治部找孙律师咨询，于是，小李怀着试试看的心情找到孙律师。
    孙律师在听了事情的经过后告诉小李：继承权与赡养义务是两个不同的法律概念，二者之间没有必然的联系，子女赡养父母是法定的义务，放弃继承权并不能免除赡养义务。
    ★就事论法 “协议”违反法律规定无效
    小李的父亲与小李的叔叔签订的“协议”违反了我国婚姻法、继承法等法律法规的有关规定，因而是无效的。
    尊老爱幼，养老育幼是中华民族的传统美德，也为我国有关的法律法规所认可。《婚姻法》明确规定：子女对父母有赡养扶助的义务，子女不履行赡养义务时，无劳动能力或生活困难的父母，有要求子女付给赡养费的权利。可见，子女赡养扶助父母是一种法定的强制性义务，子女必须依法履行。同时，《合同法》规定，违反法律、行政法规的强制性规定签订的合同无效。本例中，小李的叔叔与小李的父亲签订的“协议”违反了《婚姻法》有关“子女对父母有赡养扶助义务”的强制性规定，因而是无效的。实际上，根据有关法律规定，只要存在法律上的父母与子女关系，无论在什么情况下，子女都不得拒绝承担赡养父母的义务。
    公民的任何行为都应当在法律法规允许的范围内进行，官兵为了满足生活、学习和工作的需要，也免不了要与他人签订各种各样的协议，如借贷时打借条，购买商品时签订合同等。值得提醒的是，任何协议若有违反国家法律法规的内容，则违法部分无效，若协议整体违法，则整个协议无效。签订履行内容严重违法的协议，如事关借钱给他人赌博、购买赃物等协议，甚至有可能构成犯罪。（殷飞）
〖-ZW/正文〗
