〖ZQ/总期〗16249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“南疆长城”是这样筑就的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西边防某团用“三个代表”重要思想加强官兵团结的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文景/胡训军/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “南疆长城”是这样筑就的
    ---广西边防某团用“三个代表”重要思想加强官兵团结的启示
    编者按：5月上旬，本报突出宣传了广西边防某团加强官兵团结，建设钢铁边关的事迹，引起读者热烈反响。
    经验比事迹更重要。这个边防团官兵团结如一人，是团党委努力践行“三个代表”重要思想的结果。这些年来，团党委始终按照“三个代表”重要思想去思考、认识和处理官兵关系，“视战士高于自己，爱战士胜过自己，为战士不顾自己，学战士提高自己”；始终用“三个代表”统一思想，规范行为，“悉心知兵，真心爱兵，热心帮兵，精心育兵”，把官兵凝聚成捍卫祖国南疆的巍巍长城。他们的探索与实践，对于加强新形势下的官兵团结，密切干部与士兵的血肉联系具有诸多有益启示。
    千方百计维护士兵利益
    “兵心所向”，就该是干部所想。团队驻守在大山深处，信息闭塞，团领导拿出家底经费，给每个连队安装了地面卫星接收器，开通了程控电话，添置了文体器材和报刊图书，使戍边战士告别了“雪花电视”。团队营房陈旧，他们不建“常委楼”和机关办公楼，筹资500多万元，把连队营房整治一新。
    “办好实事一桩，胜过空讲道理一筐”。团党委把战士的小事当成干部的大事，要求每个连队干部写好“五封信”：战士到部队后写封报平安信，传统节日写封敬亲信，家庭遭受天灾人祸写封慰问信，立功受奖写封报喜信，退伍返乡写封就业推荐信。有3个连队驻地不通汽车，团领导与地方公交部门协商，特设了客运汽车停靠点。十连驻守在云雾缭绕的深山，战士衣服三四天晾不干，团领导指示买来烘干机，盖起了烘烤房。
    团党委还特别注重维护战士权益。团里专门成立了法律服务咨询站，建立了士兵涉法维权机制，定期走访战士家庭和当地政府。为帮助有经济困难的战士，团营连分别设立了“帮困解难基金”。近3年来，该团先后为56名战士解决了家庭涉法问题，给342名家庭困难的战士发放了经济资助。
    渴望成才，是新时代战士最为迫切的需求。团领导着眼于战士的长远利益，把对战士一时的关爱转化为一生的负责，想方设法帮助战士成才。团里坚持每年举办初、高中文化补习班和军校考生文化补习班，与多所院校合作开办了财务会计、种植养殖、家电维修、兽医等培训班，使战士退伍前人人学到两门以上的实用技术。战士们都说，在边防团服役两年，受益终生！
    满腔热忱密切官兵关系
    多年来，这个边防团一茬茬干部个个“爱战士胜过自己，为战士不顾自己”。在边境大排雷中，排雷队队长、“排雷英雄”黄岳飞给自己定下一条铁律：查探雷情，第一个进入；爆破作业，担任第一作业手；排查漏网地雷，走在最前面，先后11次舍身救战友，创造了排雷65586颗无一名战士伤亡的奇迹。
    干部舍身护战士，战士忘我作奉献。去年年底，广西边境建设大会战，边防巡逻公路施工遇上了“硬骨头”。团长政委振臂高呼：“党员干部跟我们上，战士原地留下休息。”在邕江抗洪抢险战斗中，最危险的地段站的全是干部，率先跳下去用身体堵管涌的也是干部。科技大练兵，干部摸爬滚打训在前、当标杆；训练考核和高科技知识学习，干部先于战士一个个“过关”。
    要密切官兵关系，必须尊重战士民主权利。该团有一个传统：每个单位制订按纲建连规划措施，都请战士参与讨论；每季度总结完成任务情况，都让战士进行评议；每次军事演练、大项工作，都要安排战士参与制定方案。团里还定期组织“团队建设大家谈”、“献计献策小竞赛”活动，处处把战士当主人，事事请战士当“高参”。
    战士的民主权利得到尊重，安心部队建设的主人翁思想就树得牢固，积极性、创造性就能得到充分调动和发挥。两年来，战士们主动为团队建设献计献策，先后提出了100多条合理化建议。在科技大练兵中，官兵互帮互教，取得小发明、小创造、小革新等科技练兵成果27项，其中7项被上级推广。
    与时俱进拓宽爱兵思路
    时代进步，社会发展，给新时期官兵关系带来了新的课题。该团党委运用党的理论创新成果中的立场、观点、方法分析和解决新问题，与时俱进拓宽爱兵思路，新时期官兵关系更加和谐融洽。
    确立一个眼光：对士兵高看一眼、厚爱一分。近年来，团队兵员结构发生了新的变化，来自特区开放地区的战士思想活跃，观念新潮，富有开拓创新精神；来自内地贫困山区的战士，吃苦精神强，纯朴厚道；单亲战士性格内向孤僻，但进取意识强；经过商打过工的战士经济意识浓，头脑灵活……掌握了战士的本质特征，就掌握了新时期的带兵规律。几年来，团里没有一个“刺头兵”和明显的后进战士，涌现出大批训练尖子和科技标兵。
    树立一种理念：文明带兵是一种纪律。在边防团，干部人人口袋揣有一本《文明带兵细则》，不准收受战士钱物、不准私拆扣压战士邮件、不准打骂体罚战士、不准随意改变作息时间加班加点、不准随意扩散战士个人及家庭隐私、不准对战士滥施处罚等20个“不准”和“文明带兵用语50句”干部个个耳熟能详，作为纪律严格遵守。
    坚持一条原则：维护战士利益，贵在公平公正。团党委作出了“三个平等”规定：富裕兵与贫穷兵、关系兵与一般兵、同乡兵与异乡兵一律在机遇面前平等竞争，在生活面前平等相处，在纪律面前平等衡量。近3年，团里共有181名战士入党、12名战士提干、346名战士学技术，全部实施“四公开”，没有一个不心服口服，没有一封告状信。
    干部文明素质高，战士利益有保障。过去，一些干部担心“人闲是非多”，双休日想方设法把战士“拴住”，搞生产、小练兵，把战士折腾得精疲力竭。问题反映到团党委，他们认为这种做法违背条令条例，损害战士利益，立即予以更正，把双休日还给了战士。
    ●李文景本报特约记者胡训军钟友国
〖-ZW/正文〗
