〖ZQ/总期〗16249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比翼双飞在“第二空域”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军第一对研究生夫妻飞行员侯言强靳文雅素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢曦/卢锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日军营巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比翼双飞在“第二空域”
    ――我军第一对研究生夫妻飞行员侯言强靳文雅素描
    靳文雅从作战教研室走出来，一阵熟悉的轰鸣声从天空传来，她不禁心动，手搭凉棚抬头望了望：湛蓝的天幕上，一架银白色的飞机跃出云海，露出矫健的身影。
    “今天，他也一定在天上飞行吧。”作为一名飞行员，靳文雅自从考入空军指挥学院攻读硕士学位后，每当看到飞机从头顶飞过，她都会想起同为飞行员的丈夫，想起他们的孩子，想起那些飞行的日子。
    2000年10月，靳文雅考入空军指挥学院，成为该院作战指挥专业的一名全日制硕士研究生。丈夫侯言强也于同年同月考入同一学院同一专业，成为一名在职进修的硕士研究生。至此，他俩作为我军的第一对硕士研究生夫妻飞行员，比翼双飞在“第二空域”。
    同为30岁的靳文雅和侯言强，经历中有太多的“同时”：1989年8月，两人同时跨入空军长春飞行学院；之后，同时分配到空军某飞行学院学习领航专业；同时放单飞；同时获得军事学学士学位；同时留校任教官……
    1995年元旦，太多的“共同”使他俩走到了一起，组成了“双飞之家”。夫妻同是飞行员的生活是紧张而愉快的，两人一起飞陕北，一起飞新疆，一起飞银川……大地就在脚下，白云就在身边。
    夫妻俩在生活上互相关心，工作上互相帮助。他们的飞行技术和教学水平不断提高。任教7年来，靳文雅先后带教4期20名学员，侯言强共带飞13期65名学员，均以优异的成绩毕业。2000年4月，侯言强被任命为某团领航一大队副大队长。同年，靳文雅被任命为该大队副教导员。
    或许是夫妻俩的生活经历中有太多的相似，在很多时候，他俩都“心有灵犀”。长期从事飞行教官工作，他们都清醒地意识到：一个普通的飞行教官只能带出一批普通的飞行员，一个优秀的飞行教官才能带出出色的飞行员。
    侯言强曾经对靳文雅说，现在是一个知识迅猛发展的时代，军队现代化建设的步子越来越快，新军事革命对青年军人的要求越来越高。按照空军现在的发展速度，如果没有超前意识，不做知识、能力上的提前储备，几年之后，就不可能再胜任飞行教官的岗位了。对于现在的学员，不仅要教给他们技术，还要教给他们新的思想观念，新的技术信息。
    侯言强的思考深深地影响着靳文雅。于是，在团里，人们总会看到夫妻俩在飞完当天的课目后，抓紧点滴时间学习。1999年，靳文雅报考研究生，但以27分之差落榜。有人劝她说：你尝试过了，努力过了，也就问心无愧了，孩子还小，你都是当母亲的人了，出那个风头干什么？深深理解她的侯言强在这个时候给了妻子有力的支持。因为面对高科技时代，他们都有共同的紧迫感。在丈夫的支持下，靳文雅再度赴考。这次，她被录取了。拿到通知书的时候，靳文雅有些踌躇：这一走，家怎么办？更重要的是爱人也拿到了通知书，虽然是在职学习，可是功课一样很重，他还有工作，要飞行，还要照顾孩子……她真的有些举棋不定了。
    侯言强知道妻子的犹豫是为了什么，他也知道上学这件看似平常的事对妻子来说所具有的深远意义，更知道妻子入学深造既是为了提高自身素质，更是部队建设的需要。在他的说服下，靳文雅放弃了迟疑，义无反顾地步入了校门。
    跨进空军指挥学院的大门，靳文雅眼前是一片新天地。她如饥似渴地学习，渐渐地，她的眼界宽了，看问题的起点高了，越学越发现自己不足，发现不足，就越想多学。
    从蓝天回到教室，身为二级飞行员的靳文雅一直没有忘记飞行，一听到飞机的轰鸣声，她的心就痒痒的。而还担任着副大队长的侯言强对妻子的学习条件则十分羡慕，不过，他在工作之余，学习同样抓得很紧，功课门门都通过了。
    天空中，飞机渐渐地消失于天际，留下阵阵余音在空中回响。靳文雅做了个深呼吸，微微一笑，她仿佛闻到了一种重金属的特别味道，熟悉而亲切。
    ●卢曦本报特约记者卢锋
〖-ZW/正文〗
