〖ZQ/总期〗16249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某摩步旅按新大纲施训重点突出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新增课目成为战斗力新增长点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙云飞/顾伯良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗按新大纲施训；军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员龙云飞、记者顾伯良报道：“七一”前夕，济南军区某摩步旅野战应用射击场上，胸靶、头靶在不同距离时隐时现，坦克靶、地堡靶分布在远处的山坡上，枪声、炮声此起彼伏，宁静的山谷硝烟弥漫。这是该旅在实施新大纲增设的营属火器应用射击课目训练，检验战士根据各种目标、地形选择射击位置和姿势，准确命中目标的应变能力。
    新大纲根据未来战争作战样式的变化，部队武器装备的发展，以及培养“三能合一”新型士兵的需要，在各训练阶段增设了一批科技含量较高、应用性强的新课目。这个旅把这些课目作为按新大纲施训的重点来抓，使新增课目成为战斗力新的增长点。为此，他们统一了各训练阶段新增课目训练的时间和内容，并把体能组合练习、观察与报知、应用射击、战斗小组演练、简易通信和分队军官基本指挥技能训练等课目列为重点。针对新增课目组训难度大的实际，他们对新增课目训练的方法和路子组织了示范教学。他们还在新增课目训练保障上加大投入，完善和新建了一批体能训练场、适应性训练场、野战应用射击场，编写了新增课目的教案，制作了部分多媒体教学课件。这些举措确保了新增课目按新大纲规定的内容、条件和标准实施。
    连日来，这个旅正在进行新增课目的训练考核。记者在综合训练场上目睹战斗小组综合演练考核的精彩场面：由4名战士组成的战斗小组，在800米的运动距离上，通过了壕沟、高墙、独木桥、软梯、泥潭等障碍物，完成了埋设与排除地雷、投弹、爆破、工事构筑和射击等战斗技能，显示了良好的体能、战斗技能，以及灵活处置各种情况的能力。
〖-ZW/正文〗
