〖ZQ/总期〗16249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗初夏，新藏线冰雪消融，山洪暴发，笔者目睹了高原汽车兵官兵团结一心，战胜艰险的感人场景――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“昆仑驭手”：生死相依闯天路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙进军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；边防军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “昆仑驭手”：生死相依闯天路
    ●孙进军
    “库地达坂险，犹如鬼门关；麻扎达坂尖，陡升三尺三；黑卡达坂旋，九十九道弯……”初夏，笔者叨念着汽车兵编出的顺口溜，跟随新疆军区某汽车团踏上了漫漫新藏线。
    飞石凌空，赵参谋长救了61辆军车
    库地达坂，喀喇昆仑第一关。悬崖峭壁上，61辆军车逶迤而行。炙热的阳光，融化了高山上的积雪，无数溪流汇成飞瀑，不时地冲下斗大的石块，噼噼啪啪地滚落到路上，路面坑洼不平，一片泥泞。
    汽车团参谋长赵云鹤，坐在第一辆军车上，眼睛紧紧盯着悬崖上滚下的石头，指挥车队像躲“天雷”一样，走一走，停一停。
    “嘀……”汽车鸣笛，通过一个狭长的急转弯。“打起精神，注意减速！”赵参谋长命令。突然，左边峭壁上冒起一阵灰尘，赵参谋长不禁失声喊道：“塌方！”驾驶员吴增元顿时惊呆了。
    说声迟，那时快。赵参谋长一把抓住方向盘，猛地一脚踩住制动。瞬间，只听“轰”的一声巨响，前方碎石如雨，纷纷落下，军车嘶叫着趴在了悬崖边上。好险！小吴看看深不见底的峡谷，说：“参谋长，多亏了你这一脚啊！否则车队都要被砸在里面了。”
    车陷泥潭，党员突击队跳下冰水坑
    黑卡达坂，一道深不可测的河沟横在面前，前方全是纵横奔突的洪水。时间就是生命，如果不及时通过，上百名汽车兵就要在达坂上过夜，威胁他们的不仅仅是洪水，还有泥石流和强烈的高山反应……
    驾驶员桑月东第一个驾车开路，驶进河沟。只听“哐啷”一声，车轮陷进了泥水坑。小桑卷起裤腿，跳进水坑。好凉！雪山融水刺骨寒，小桑连打了几个寒战。
    这时，指导员景峰带领由20多名党员组成的突击队赶来了。“卸下面粉，下水推车！”一声令下，党员突击队扑上前去，忍着缺氧的剧烈头痛，抢卸面粉。随后，他们又跳下冰水坑，站在湍急的洪流中，用肩膀顶住车厢推车，喊着号子，把汽车推出了泥潭。
    为防止再次陷车，景峰又带领突击队员们趟着河水探路，发现水坑，就用撬棒挖起石块一个个垫上。这天，党员突击队在冰冷的河水里折腾了两个多小时……
    途中断粮，干部让出最后一块干粮
    界山达坂，海拔6700米，新藏线上最高路段。
    车队爬上界山，风尘滚动，黄沙骤起，一片黑沉沉的沙云迎面扑来。接着，雨雪夹着冰碴劈头盖脸袭来。不一会儿，已经分不清哪里是路、哪里是沟。10分钟内，10辆汽车陷进雪坑。
    “脱下大衣，垫车轮！”教导员王新带领官兵们把大衣铺在车轮下，汽车喘着粗气，慢慢爬出雪坑。是赶路，还是宿营？团副参谋长李万才果断决定：“气候恶劣，今晚就地宿营！”
    一夜无眠。天一亮，李万才就组织官兵搬石垫路，垫了整整一天，车队挪了还不到2公里。第3天，车上所带的备用干粮眼看就吃光了。
    危急之际，政治处副主任王长瑜下令：“干部清理干粮袋，保证驾驶员和战士吃饱肚子！”说着，他把最后一瓶八宝粥让给了卫生员刘胜涛。一连连长张建召，将最后两包方便面放进战士的饭盒……
    4天后，在随后赶来的施工部队援助下，车队缓缓驶离界山达坂，坚定地向大山深处挺进！
〖-ZW/正文〗
