〖ZQ/总期〗16249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我穿上了首长的“大胶鞋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边防战士眼中的“三个代表”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我穿上了首长的“大胶鞋”
    我叫曲博，是个小战士，可是“海拔”高了一点――1米91，脚板大了一点，44码的鞋子还憋脚。
    那天，连队训练，我只好穿着从家里带来的旅游鞋走上训练场。不一会儿，看见操场边上来了几名首长，其中一个高个子首长我认识，在欢迎新兵的大会上讲过话，是我们军分区的孔副司令员。“注意力集中！”带队的班长提醒道，我赶忙收回了张望的目光。
    “曲博，出列，过来一下！”陪同孔副司令员的教导员突然喊了一声。我赶紧跑步出列，来到首长面前。
    “小曲，你怎么穿着旅游鞋训练？”孔副司令员问道。我不好意思地说：“首长，我的脚太大……”孔副司令员眉头皱了一下，接着弯下身来，脱下了脚上的胶鞋：“试试这双鞋子，合适就穿上。”
    “首长，这怎么行……”我慌乱得不知说什么好。“没关系，给我找双拖鞋，能回去就行了！”第二天，孔副司令员派司机来到连队，送给我一双44码的防寒鞋和一套5号4型的作训服。司机说：“首长说了，以后让军需部门按照他的号码给你发军鞋！”
    ●喀什军分区生产连列兵曲博
〖-ZW/正文〗
