〖ZQ/总期〗16249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某旅着力让“三个代表”向基层延伸〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在躬行实践上下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何红亮/董玉川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层思想政治工作；抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某旅着力让“三个代表”向基层延伸
    在躬行实践上下功夫
    本报讯何红亮、特约记者董玉川报道：怎样让“三个代表”有效地向基层延伸？兰州军区某摩步旅着力找准具体“落点”，在躬行实践、狠抓落实上下功夫。他们的做法日前被兰州军区推广。
    该旅党委引导大家纠正把“三个代表”只当作政治学习来对待的片面认识，自觉地用“三个代表”重要思想指导部队建设和各项工作，切实做到筹划指导工作以“三个代表”为指针，检验工作以“三个代表”为标准。随着“三个代表”向实践拓展，大家找到了许多践行“三个代表”的“落点”，过去一些视而不见的问题摆在了台面上。他们根据“三个代表”对基层党组织建设提出的新要求，结合士官制度改革后士官党员增多的情况，提出了在基层支部中增加士官支委的设想，经上级党委批准，原由清一色干部参加的5人支委改为7人支委，其中有2名是士官，进一步增强了党支部的战斗堡垒作用。
    旅党委结合落实《军队基层建设纲要》，把政治教育、训练创新、后勤和技术保障等大项工作细化成36条具体规定，使“三个代表”向基层延伸、向实践拓展有了实实在在的内容。团支部和军人委员会是连队重要的两个群众性组织，旅党委把抓好这两个组织建设作为践行“三个代表”、保持与群众血肉联系的“落点”，充分发挥这两个组织在基层建设中的“参谋”、“助手”和“监督”作用。
    “三个代表”延伸到基层、拓展到实践，使大家能以新视角审视当前部队出现的各种新情况，解决好各种新问题。近年来，这个旅官兵因个人家庭问题而使工作受到影响的现象增多。有的单位和领导对这些产生于外界而作用于基层的问题，缺乏实事求是的分析，采取撤换干部等简单化的处理办法，致使工作越抓越被动。针对这些问题，旅党委强化了社会教育、心理疏导、法律服务，进行综合治理，取得显著效果。
〖-ZW/正文〗
