〖ZQ/总期〗16249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高依法行医能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉总医院组织医护人员学习贯彻《医疗事故处理条例》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张代春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育；医疗事故处理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前出台的《医疗事故处理条例》赋予患者更多的权利，同时对医疗机构的义务做出了更加详细的规定。该院领导意识到，如果医护人员不能很快熟悉和适应《条例》的规定，就容易引发医疗纠纷，给医生本人及医院带来不应有的损失。为此，院党委提出，行医先充法律知识的“电”。他们从驻地院校请来法律专家，给全体医护人员讲解《条例》及医疗卫生方面的法律法规，提高大家的依法行医能力。医院还将以前发生过的医疗纠纷一一清理，进行案例分析，组织医护人员进行讨论，总结过去在处理医疗纠纷中的经验教训，提高预防意识。
    医院还按照《条例》的规定，对医院的规章制度进行清理，并制订了《维护患者及其家属知情同意权实施办法》、《医疗质量检查评分和奖惩细则》等与《条例》配套的规章制度，并组织医院质量管理监督人员深入各科室，不定期检查《条例》和各项规章制度的执行情况，将医疗工作中容易出问题的环节，如手术前讨论、签字、医患沟通等作为防范重点，发现问题及时纠正。
    法律知识的学习和规章制度的完善给医院带来了可喜的变化，学习法律、钻研业务、热忱为患者服务的新风正在形成。
〖-ZW/正文〗
