〖ZQ/总期〗16249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改进基层法制教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李大国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搞好法制教育是加强基层预防犯罪工作的一项重要内容。一些基层单位开展法制教育时内容空泛，形式单调，手段滞后，使官兵很难产生共鸣。应从以下几个方面着手解决这些问题：
    建立适合青年官兵特点的法制教育体系。要突出针对性，把握官兵的思想脉搏，因势利导，使教育能够入耳入心；要注重系统性，在官兵服役的各个阶段及可能发生问题的关键环节上发挥教育功能；要合理安排内容，力求符合不同层次教育对象的需要；要增强亲和力，既重视法制教育的警示作用，更要强调法律的保护作用，使官兵爱学、会用。
    改变落后、单一的教育形式。要营造官兵平等的教育氛围，用感情交流促进思想交流，通过启发式、研究式、讨论式、诱导式等方法，使官兵体会到正确的道理。要综合运用课堂教育、大众传媒、信息网络、环境熏陶等多种形式开展教育，把课堂延伸、拓展到更加广阔的空间。还应把心理教育和疏导作为法制教育的重要辅助手段，及时化解官兵的心理问题。尤其是驻地自然环境恶劣的部队，官兵心理变化起伏较大，心理失调、失衡现象时有发生，要把开展法制教育与心理咨询、心理疏导和心理矫治结合起来，才有利于多角度地发现问题。
    抓好基层法制教育，是保卫部门和保卫干部义不容辞的责任。要强化责任意识，把法制教育和法律咨询服务结合渗透到部队工作和官兵生活的方方面面。
    （作者为南疆军区政治部保卫处处长）
〖-ZW/正文〗
