〖ZQ/总期〗16249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军军乐团赴香港演出受到欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余霁/王文斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报香港7月6日电余霁、记者王文斌报道：为庆祝香港回归五周年，中国人民解放军军乐团今晚以强大的阵容，在香港体育馆为香港市民献上了一场别开生面的军乐演奏晚会。
    演出在庄严的《中华人民共和国国歌》声中拉开帷幕，百余名曾担负过1997年7月1日香港回归祖国政权交接仪式司礼演奏任务的演奏家们，在驻香港部队仪仗队的配合下，再现了五年前在香港升起五星红旗的精彩一幕，又一次展示了我军“威武之师、文明之师”的良好形象。整台晚会由《祖国万岁》、《保卫和平》、《轻松旋律》和《美好明天》四个篇章组成，突出了赞颂伟大祖国辉煌成就和“一国两制”伟大构想在香港成功实践的主题，充分展示了新时期中国人民在以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体坚强领导下，为祖国的繁荣昌盛、为香港明天更美好而团结奋斗的豪迈之情。令香港同胞耳目一新的是，此次军乐晚会的大部分曲目采取了队列行进式演奏，各种新颖别致的图形变化和雄壮的军乐相呼应，不仅展示了磅礴的气势，也显示了很高的艺术水准。
    全国政协副主席霍英东、香港特别行政区行政长官董建华以及驻香港部队司令员熊自仁等与一万多名香港观众观看了演出。
〖-ZW/正文〗
