〖ZQ/总期〗16249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞成就鼓实劲创佳绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛仁/雷梓园/曹锦华/李虹/王善元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设；军事科研成果；装备管理；后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○济南军区某部推广16项改革成果
    本报讯记者薛仁报道：近日，济南军区某部对一项出库就能形成保障力的新装备进行科学论证后，及时在所属部队推广。
    近两年来，这个部队从管理、保障手段、人才队伍建设等方面进行了一系列改革创新，这些成果有的已经成形，但没能及时总结推广；有的还处在探索提高阶段，需要作进一步科学论证。这个部队党委“一班人”紧密联系实际，深刻学习领会江总书记“5・31”重要讲话，把进一步加大改革创新力度和加快推广创新成果作为贯彻“5・31”重要讲话精神的具体行动。他们邀请上级有关部门和专家到所属单位对改革创新成果进行论证，从中筛选出16项改革创新成果，在所属部队进行推广。有关部门打破条块界线，把具有较高专业水平的技术尖子组织起来，成立“工程专业智囊团”，发挥他们在业务管理、设施设备改革、技术革新、学习研究、专业训练等方面的“智能库”作用，围绕“打赢”攻关破难，已解决业务建设难题40多个，取得14项科研成果。
    ○某集团军创新新装备管理运行机制
    本报南京7月6日电雷梓园、记者曹锦华报道：昨天，南京军区某集团军召开新装备管理难题攻关部署会，给数十名中高级技术干部每人肩上压一副担子，对新装备指挥控制、维修保障、安全管理等方面的问题展开研讨。这是他们在建立新装备管理运行机制中的一项重要举措。
    该集团军是配备新装备较多的单位，为从管理运行机制上创新，他们引入竞争机制，通过举办新装备专业比武，对团以上装备机关进行考核、评比，选拔一批新装备管理人才；建立评价机制，研究制订了新装备日常管理与技术保障量化标准以及检查考评实施细则，对整师整旅整团的新装备管理进行综合考评；建立管理责任制，从机关到班排，从首长到士兵，各司其职，各负其责。在落实责任制的同时，他们研制开发了新装备管理信息系统，实现机关对基层新装备管理信息的直接监控，随时发现和解决问题。
    ○某应急保障旅形成快速立体支援体系
    本报讯李虹、王善元报道：某应急保障旅努力构建快速立体支援保障体系，野战保障实现了拉得快、展得快、送得快、救得快。在上级最近组织的联合保障演练中，出色地完成了任务，受到总部好评。
    这个应急保障旅围绕现代战争的作战特点，积极改革训练内容和保障模式，开辟保障通道。他们把卫生营、油料营、综合物资营拉到千里之外的某海域，进行海上救护、群车加油等课目训练，使野战保障实现了由静态到动态、由地面到海空一体的跨越。他们还筹资千余万元加强各类保障设施建设，军械营在保障地域内建起了直升机停机场，使弹药及其他战备物资在预定时间内通过空中及时送到一线阵地；卫生营建立了远程医疗会诊系统，请北京、上海等后方医疗专家参与会诊；其他各营也都相应建立了物资装卸自动化监测、群车加油、立体运输指挥等系统。
〖-ZW/正文〗
