〖ZQ/总期〗16249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“家长栏里写我的名字”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这个郑重的签字，见证了一场官兵心心相印？血肉相连的真情活剧〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈立涛/范士友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/“三个代表”在边关/编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；边防军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●6月27日，东北边防某团，新兵王菲患急性出血热，生命垂危
    ●在当地医院，医生拿来病危登记表，询问：“谁是病人的家长？”
    ●不是亲生父母，官兵情同骨肉。团政委韩玉平毫不犹豫地说――
    “家长栏里写我的名字”
    这个郑重的签字，见证了一场官兵心心相印、血肉相连的真情活剧
    本报黑龙江鸡西7月2日电陈立涛、范士友报道：6月27日下午，黑龙江边防某团团部，电话铃声骤响，卫生队长马大福报告：“通信连列兵王菲高烧昏迷，呼吸衰竭……”把王菲急送到当地医院，医生拿来病危急救登记表，询问：“谁是病人的家长？”团政委韩玉平说：“家长栏里写我的名字！”
    不是亲生父母，官兵情同骨肉。当天下午，王菲肾脏出血，病情危重。傍晚，团领导直拨鸡西军分区司令员高龙春的电话，请求派医生救援。高司令员马上给鸡西市医院打电话，该院血液科狄主任坐上高司令员派的汽车，仅用45分钟就赶到边防团。与此同时，黑龙江省军区司令员李衡、政委肖玉国也接到了告急电话，立即决定上报沈阳军区卫生部。从边防到沈阳，一声声急切的呼唤在电话线上传递：“快！救救我们的战士！”
    晚8时40分，驻哈尔滨211医院两名专家李宏文、陆庚接到命令：“立即赶往边防团，迅速会诊，拿出治疗方案！”9时，两位专家赶赴火车站，检票已经结束，他们冲出检票口，跳上徐徐开动的火车，于28日早晨5时赶到牡丹江市。此时，鸡西军分区的汽车已经等在站台。
    一路风驰电掣，专家于上午9时10分到达边防团驻地医院。看一眼王菲的病历记录，他们不禁倒吸一口凉气：“心率达138次，随时可能猝死。”专家作出诊断，要求换用一种特效药。
    电话火速打向当地各医院、药店，答复：“没有这种药！”边防团团长魏智峰跳上吉普车：“去鸡西！”百里路程，车轮与秒针赛跑。深夜，魏团长敲开鸡西煤矿总医院血液室主任的家门：“快，络赛克，救人！”
    特效药取回来了，寄托着无数热切的期望，缓缓注入王菲的静脉。
    29日这天，沈阳军区、黑龙江省军区首长再三打电话询问：“那个战士怎么样了？”鸡西军分区副政委李健夫一刻不离地守在王菲病床前；护士们买来美丽的鲜花，祝愿王菲平安。地方的病友们惊呆了，纷纷询问：“这个年轻人是什么大人物？”军人们平静地回答：“他是一名新兵！”
    30日凌晨，王菲终于苏醒了，几夜没有合眼的军人们欢呼雀跃。与此同时，沈阳军区派出一支防疫小分队，赶赴王菲所在的边防团开展防疫检测，确保更多战士的健康。
    这天，王菲的父母从河南平顶山坐飞机赶来。看见韩政委在“家长栏”里的签名，两位老人泣不成声……
    “血肉联系”的生动写照
    “家长栏里写我的名字！”战士生死关头，团政委韩玉平的话掷地有声，浓缩了从大军区、省军区到军分区、边防团各级党委、干部对一名普通士兵的真情挚爱。这是难忘的三个昼夜中官兵血肉联系的精辟注脚，是“三个代表”重要思想在今日边关的生动体现！
    军队的基础在士兵。江主席在视察部队时，曾多次语重心长地对带兵人说，战士们都是十七八岁的娃娃，他们远离父母、远离家乡，希望你们要把战士带好、管好，真正对他们负起责任。十几年来，他对军队各级带兵人讲得最多的话是：“先想到士兵、多想到士兵”；“先想到基层、多想到基层”。这些深情的话语，让我们看到了改进领导作风、密切官兵血肉联系的努力方向――要从根本上解决对基层、对士兵的态度和感情问题，要把战士当成我们自己的孩子，像战士的骨肉至亲一样为他们的冷暖安危殚精竭虑。
    边关是祖国的门户，国家安危赖长城。《国歌》唱道：“用我们的血肉筑起我们新的长城。”掂量韩政委的真情告白，重温这震撼心灵的歌声，我们怎能不由衷地感喟：“血肉联系”，对于祖国的戍边将士是一个多么深情、多么深刻的字眼啊！
〖-ZW/正文〗
