〖ZQ/总期〗16249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京将举办国际城市雕塑艺术展等六则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京将举办国际城市雕塑艺术展
    雕塑如城市的音符，一个汇聚了60多个国家与地区的雕塑精品的“2002中国北京国际城市雕塑艺术展”，将于金秋9月在北京国际雕塑园揭开序幕。经过组委会严格的评选，目前已确定足尺雕塑作品123件，其中58位外国雕塑家将为北京留下他们的杰作。
    “西部情”大型文艺演出在南宁揭幕
    在西部大开发战略实施三周年之际，一台展示多元文化、充满民族色彩的“西部情”大型文艺巡回演出6日在广西南宁市揭幕。演员们在南宁演出后，还将赴四川、云南、贵州、湖南、陕西、甘肃、新疆、北京等省、市、自治区巡回慰问演出。
    移动计算论坛会议在北京举行
    “IBB移动计算论坛”会议近日在京召开，来自信息技术领域的专家学者以及中国网通、IBB和英特尔等国内外著名的高科技企业负责人汇集一堂，共同探讨无线技术的发展趋势，相互交流了如何在移动计算技术领域加强紧密合作。（安致）
    武陵源风景名胜区对军人免费开放
    随着世界自然遗产武陵源风景名胜区知名度的不断提高，来这里旅游观光的军人逐步增多，湖南省张家界市武陵源区委、区政府及时出台了《武陵源景区景点实施军人免票的规定》，现役军人、革命伤残军人和离退休军人持本人有效证件即可免费旅游观光。（范本树、黄穗）
    县委书记高木斗为复转军人解“三难”
    山东省郓城县县委书记高木斗情系复转军人，协调有关部门建起了医疗服务网，帮助一些生活特困户盖起了新房，为他们寻求致富项目，使复转军人的看病、住房、生活困难得到有效解决。（金旺、剑锋）
    某预备役团建成现代化训练基地
    广东佛山某预备役团兴建的训练基地，最近正式投入使用。这个训练基地各种配套设施齐全，完全可达到《预备役部队训练与考核大纲》的要求，还能评估训练成绩，使预编官兵在较短的时间内掌握单兵技能和战斗本领。（郭海涛、郑大力）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
