〖ZQ/总期〗16249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国选手获亚洲保龄球锦标赛大师赛冠军等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲北林/赵长春/屈维英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国选手获亚洲保龄球锦标赛大师赛冠军
    据新华社香港7月6日专电（记者曲北林）中国选手张晔今天获得亚洲保龄球锦标赛大师赛男子冠军。他是中国惟一获得参加大师赛资格的选手，也是中国惟一在本次锦标赛上获得金牌的选手。张晔今天在16局比赛中，打出3519分，最高的一局打了256分。
    世界射击锦标赛中国队又获一金两银两铜
    据新华社赫尔辛基7月5日电（记者赵长春）今天在芬兰南部城市拉赫蒂举行的第四十八届世界射击锦标赛第四天比赛中，中国队又添1枚金牌、2枚银牌和2枚铜牌。
    中国射手甘霖在青少年男子10米移动靶标准速的比赛中，以577环的成绩夺得冠军。
    四国女子篮球大奖赛中国队6日首战告捷
    据新华社秦皇岛7月6日电（记者屈维英）来自中国、古巴、波兰和澳大利亚的四支女子篮球队今日下午开始在秦皇岛奥林匹克体育中心体育馆展开了激烈角逐。中国队首战告捷。
    在首场古巴队对澳大利亚队的女子篮球赛中，古巴队以52∶51险胜澳大利亚队。第二场比赛由中国队迎战欧洲强队波兰，最终中国队以77∶59的绝对优势取得本场比赛胜利。
〖-ZW/正文〗
