〖ZQ/总期〗16249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就阿富汗过渡政府副总统遇刺身亡〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗外交部发言人发表谈话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温新年/喻菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社喀布尔7月6日电（记者温新年、喻菲）阿富汗过渡政府3位副总统之一、公共工程部部长阿卜杜拉・卡迪尔当地时间6日中午在喀布尔市中心遭到枪手伏击，当场死亡。警方称，这起事件可能是效忠塔利班的人所为。
    事件发生在当地时间12点30分左右。当卡迪尔乘坐的一辆黑色越野车驶出公共工程部办公楼时，突然遭到两名枪手近距离伏击。当时车上只有卡迪尔与他的司机，两人均当场死亡。而两名凶手则乘一辆外地出租车逃离现场。出事地点离公共工程部的大门约50米。
    事件发生后，警察在公共工程部卫兵房间的地毯下搜查到4支步枪和两个步话机。公共工程部安全主管丁・穆罕默德・朱拉特说，公共工程部中共有14名卫兵和5支步枪，现在只找到4支步枪，有4名卫兵下落不明，剩下的10名卫兵已经全部被警方逮捕。
    新华社北京7月6日电外交部发言人刘建超今天在这里就阿富汗过渡政府副总统卡迪尔遇刺身亡发表谈话。他说：我们对此感到震惊并表示哀悼，向阿富汗过渡政府和人民以及卡迪尔副总统的亲属表示慰问。
    刘建超说，中国反对和谴责一切形式的恐怖主义。我们希望并相信，阿富汗的和平进程将不会受此事件的影响，在卡尔扎伊总统的领导下，阿富汗人民有能力来处理好阿富汗国内的事情。
〖-ZW/正文〗
