〖ZQ/总期〗16249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高质量须克服忙乱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一些单位，预防犯罪工作存在的一个突出问题是头绪过多、安排过满、要求过急、标准不切合实际，造成基层忙乱，甚至出现“越忙越乱”、“祸不单行”的问题。这是亟待解决的一个问题。
    克服忙乱必须端正工作指导思想。基层忙乱，根子在领导、在机关，究其根源，主要是形式主义和官僚主义作怪。必须树立正确的政绩观，坚持立党为公，破除私心杂念。各项决策和工作应源于法、施于法，戒除领导讲什么抓什么、想起什么抓什么等脱纲离谱的做法，改进工作作风，纠正急功近利、搞短期行为的做法，坚持重实际、说实话、办实事、求实效，把功夫下在具体帮助指导上，切忌用会议落实会议，用文件落实文件，用讲话落实讲话，严格按照职责指导帮助基层抓好预防工作。
    克服忙乱必须加强工作的统筹协调。领导机关制定政策、下达任务、安排工作，要充分考虑基层的实际情况和承受能力。保卫部门抓预防犯罪工作，就是要依据《纲要》和《暂行规定》的要求，及时建议，加强协调，搞好指导，把党委“统”、机关“合”、基层“建”统一到一个整体中。要尊重基层的自主权，彻底清理各种“土政策”、“土规定”，坚决纠正突击式、运动式抓预防的问题。要牢固树立“一盘棋”思想，善于搞好结合渗透，防止出现部门之间各行其是、相互撞车的问题，围绕部队各项任务开展工作，以正规促有序。
    克服忙乱必须改进工作的方式方法。预防犯罪工作涉及方方面面，如果不分主次，必然顾此失彼，造成基层忙乱和疲于应付。因此，要善于抓好“人、枪、车、库”等重点对象，抓好新老复补、选学技术、选取士官、转业退伍、考学提干、评功评奖等重点时机，抓好“小、散、远、直、差”以及首脑机关等重点部位。要坚持超前预测，未雨绸缪，科学筹划和安排工作。
    （作者为某集团军政治部保卫处处长）
〖-ZW/正文〗
