〖ZQ/总期〗16249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老英雄来到军舰上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛志军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瞧，这位手指大海、侃侃而谈的海军大校军官是谁？
    “啊，这不是战斗英雄麦贤得吗？”夏日的一天，全国著名战斗英雄麦贤得来到海军某部“汕头”舰上，与水兵一起出海。水兵们挤满了甲板，争相目睹老英雄的风采。
    军舰缓缓驶离军港，来到风平浪静的汕头湾。从这里远眺陆地，汕头经济特区的高楼大厦鳞次栉比，一派繁荣景象。麦贤得心潮起伏，深情地对官兵们说：“当年我们狠狠地打击敌人，今天我们好好地保卫海疆、建设海疆，祖国强大了，我们军人的价值才能更好地体现！”
    舰政委对老英雄说：“我们正在组织官兵学习江总书记‘5・31’重要讲话精神，我们告诉官兵，贯彻落实‘三个代表’重要思想，就要熟练掌握先进武器装备，把保卫海疆的本领学扎实。”
    “对！”麦贤得高兴地说：“祖国强大了，我们手中的武器装备才能更新换代，增添更大的威力。要想将来驾驭这些装备打胜仗，现在就要掌握更多更新的现代化知识，这就是与时俱进。”
    海浪声声，老英雄的话语在水兵心里掀起层层波澜……
    ●牛志军摄影/报道 麦贤得与水兵畅谈“三个代表”
〖-ZW/正文〗
