〖ZQ/总期〗16249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后通知要求进一步加强部队伙食管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力提高官兵生活质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关大学/阎宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵生活；部队伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月6日讯关大学、阎宏报道：为全面提高部队生活质量，使伙食保障工作更好地适应军事斗争准备要求，总后勤部近日下发了《关于进一步加强部队伙食管理的通知》。
    通知指出，军委、总部十分重视广大官兵的生活保障，近年来多次提高部队伙食费标准，完善生活设施，健全管理制度，使部队官兵的生活水平稳中有升。但是，当前也有一些部队在加强伙食管理的认识和落实管理制度上存在一些值得重视的问题。
    通知要求，各级领导要把加强部队伙食管理作为增强官兵体质，提高部队战斗力，践行“三个代表”的重要任务，列入议事日程，常抓不懈；要经常深入基层调查研究，认真查找伙食管理中的薄弱环节，帮助基层解决实际问题。要严格伙食费审核手续和开支范围，确保伙食费按标准足额落实到位，杜绝非伙食性开支；严格控制伙食费节余，有计划、有步骤地将节余伙食费用于部队野外演练、执行特殊任务和节假日的伙食调剂改善。要坚持为连队服务的方向，充分发挥生活服务中心炊事机械设备的效能，科学组织采购、加工、供应，最大限度地方便连队。要重视炊管人员选调培训，加强思想教育和业务培训，使他们热爱本职，熟悉标准制度，懂得营养知识，会科学调剂伙食。要采取有力措施，认真抓好各项伙食管理制度的落实。今年初，伙食费标准又作了调整。伙食费提高后，战士的餐桌要有明显的变化，要做到早餐讲营养，午餐重质量，晚餐抓调剂。在保证早餐一个鸡蛋的基础上，每天增加一杯牛奶（或豆奶），有条件的连队每周要吃2～3次水果。
〖-ZW/正文〗
