〖ZQ/总期〗16249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分发挥骨干的重要作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩立军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；基层法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    官兵关系始终是做好预防犯罪工作的“关节点”。思想骨干既是基层预防犯罪工作的群众力量，又是密切官兵关系的“桥梁”和“纽带”，只有下功夫把思想骨干队伍搞坚强，才能为基层预防犯罪综合治理工作打下坚实的组织基础。
    一些单位的思想骨干队伍存在着人数不合理、结构不科学、素质有缺项、分布有疏漏等问题，导致其作用发挥不好。建立一支结构合理、布局科学的思想骨干队伍，要充分考虑到骨干在地域分布和班排分布上的需要，确保骨干的工作范围能够覆盖到连队的所有人员。要注重结构的科学性，在兵龄结构上要大胆选拔思想素质好、工作能力强的一、二年度兵进入骨干队伍；年龄结构上要兼顾到相同层次年龄的战士相互感情易沟通、思想易共鸣的特点；知识结构上既要重视选拔文化程度较高的战士，又要选拔一些社会阅历较深的战士，还要注重成份的代表性，以增强发现问题的及时性和解决问题的针对性。
    新形势下，官兵关系呈现出了许多新特点，要求思想骨干必须具备强烈的责任意识、高度的敏感性，掌握多方面的知识和灵活多样的工作方法，增强发现、分析和解决问题的能力。为此，要抓好学习，打牢开展工作的思想理论基础，做到“脑中知识广，手中钥匙多”；抓好培训，坚持旅团每半年、营每月组织一次思想骨干集中培训，每次确定一至两个倾向性问题进行专题研究；抓好帮带，提高思想骨干开展工作的实际能力。
    思想骨干队伍中存在着不愿做、不会做、没机会做的问题。各级保卫部门必须在抓好对思想骨干队伍教育培养的基础上，积极为思想骨干发挥作用创造条件，特别是在日常教育训练、部队担负急难险重任务、连队人员出现调整时，要指导思想骨干不断进行实践锻炼，提高工作能力和自身素质。要进一步健全工作机制，旅团每半年、营每季度、连每月要对思想骨干队伍状况进行分析讲评，及时发现和纠正问题，激励思想骨干尽心、尽职、尽责。
    （作者为某高炮旅政治部副主任）
〖-ZW/正文〗
