〖ZQ/总期〗16249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“保护群众是我们的职责”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记“山西省青年五四奖章”获得者武警士官赵纪军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗成五虎/王勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系；武警战士素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “保护群众是我们的职责”
    ――记“山西省青年五四奖章”获得者武警士官赵纪军
    ●成五虎王勇
    赵纪军，武警太原指挥学校小车队驾驶员，入伍9年来，他抓获各类犯罪嫌疑人100余名，为群众挽回经济损失50余万元。今年“五四”青年节，他被共青团山西省委、山西省青年联合会授予“山西省青年五四奖章”。
    作为小车队的驾驶员，赵纪军外出的机会较多，加之他爱管“闲”事，胆大、心细，因此，他见义勇为、匡扶正义、惩恶扬善的事也就比别人“碰”得多，做得也多。
    4月21日，赵纪军开车行至太原市长凤街时，突然听到一名妇女撕心裂肺的叫喊声：“我的孩子不见了！我的孩子不见了！”赵纪军迅速停车。这名妇女见一武警战士向自己跑来，哭诉道：“我的孩子刚才还在身边，可我买完东西，一转眼就不见了。”凭着直觉和经验，赵纪军断定孩子有可能被人拐走了，但犯罪嫌疑人不会走得太远。他告诉这位妇女在原地等候，自己则借助路边一棵树的弹力跃上路旁的围墙，在墙头上猛追了几十米，发现一个40多岁的妇女挟持着一小男孩慌忙向前赶路。赵纪军见此，跳下墙头大喊一声：“站住！”吓得那名妇女丢下小孩就跑，赵纪军把孩子抱回交给他母亲后悄悄地离去了。
    赵纪军为群众挽回损失最大的一次是去年10月17日。这天晚上8时左右，赵纪军开车来到柳巷绿宝商场办事，正当他准备下车时，突然看见前方不远处一个20岁左右的青年正把手伸向一女青年的背包里，可该女青年却毫无察觉。就在窃贼将钱包偷到手准备逃离现场时，赵纪军打开车门，猛追几步赶到近前，一个漂亮的跃起侧踹，将这名窃贼踹倒在地。女青年这时才发现自己的钱包不见了，钱包内放有现金、手机、首饰及信用卡，共计价值约13万元。
    有人曾问赵纪军：“你一个普通士兵，又不是警察，老管闲事，不怕犯罪分子报复你吗？”赵纪军回答：“既然身着警服，头顶国徽，我就该对得起这身标志。维护群众的人身与财产安全也是我们武警战士应尽的职责。”赵纪军入伍9年来先后四次荣立三等功，五次被评为优秀党员，多次被评为优秀士兵和学雷锋先进个人。
〖-ZW/正文〗
