〖ZQ/总期〗16249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高思想形势分析的质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “先患虑患谓之预见，预则祸不生。”搞好思想形势分析，有助于及时准确地掌握部队思想动态，有助于增强各级领导的忧患意识，有助于把案件苗头和隐患消灭在萌芽状态，因而它是做好预防犯罪工作的主要渠道和关键环节，是增强预防工作针对性、有效性的重要保证。
    找准思想形势分析的切入点。思想形势分析的核心是“预测”。要坚持从社会大环境的变化中预测可能对部队带来的影响，从部队担负的主要任务和中心工作中分析可能出现的问题，从不同单位的工作基础和班子建设状况中把握可能暴露的苗头，从上级通报的案件、事故中举一反三地查找自身的不足。尤其要用发展的眼光、动态的观点和多元的思维，针对不同时期和各类人员的不同特点，把握分析预测的重点。对一些热点、敏感和倾向性问题，更要集中精力认真分析研究，善于从内部相互关系和各种要素的变化中权衡利弊，找出规律。
    坚持思想形势分析的经常化。思想形势分析贵在经常，也难在经常。必须按照《基层预防犯罪工作暂行规定》的要求，自觉做到：形势好时，抓思想形势分析的劲头不能减，始终绷紧安全这根弦；任务重时，抓思想形势分析的精力不能散，防止顾此失彼，忙中出乱；班子调整时，抓思想形势分析的指导思想不能变，始终保持掌握情况的连续性。要牢固树立“查找问题是贡献，解决问题是进步”的观念，确保形势分析不断线。
    增强思想形势分析的有效性。首先，会前要搞好调查研究。通过细致观察、个别谈心、情况分析等方法，切实摸清官兵的思想情况，及时发现带倾向性的思想问题。其次，会上要敢于揭短亮丑。只有实事求是地查找问题、揭露矛盾，思想形势分析才能切中要害。要善于由点到面，由表及里，小中见大，由现象看到本质。再次，会后要抓好工作落实。对分析查找出的问题，要明确责任和时限，逐个抓紧解决，对一些潜在的问题苗头，要采取果断措施，坚决予以消除。
    （作者为新疆军区政治部保卫处处长）
〖-ZW/正文〗
