〖ZQ/总期〗16249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视心理教育疏导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗心理教育；基层法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    反思近年来部队发生的案件和问题，许多都与个别人不良情绪逐步郁积、心理问题得不到及时化解有直接关系。重视运用心理教育和疏导的方法做好个别人的工作，是预防工作面临的现实课题。
    及时掌握心理问题突出的个别人。个别人往往缺乏正确的人生追求，性格固执怪异，心理不够健康，处事容易走极端，言行变化很难掌握。但只要我们细心观察，其内心活动和心理特征还是有端倪可察的。切实掌握这些人的心理底数，必须从“两个经常性工作”着手，熟悉他们的个人经历、家庭情况、爱好特长、性格气质、身体状况、生活习惯、婚恋情况、人际关系等，从其言谈举止、饮食睡眠、习惯爱好、着装仪表、脾气情绪、工作表现等方面观察点滴变化，摸准脉搏，从而对心理问题早预测、早发现、早解决，取得工作的主动权。
    确实弄清不良心理郁积的症结。在性质上要弄清是思想问题还是心理问题，防止把心理问题当作思想问题来对待；在原因上要弄清是什么诱因导致的心理问题，具体情况具体分析，才能找准症结；在程度上要弄清是一般心理问题、心理障碍还是心理疾患，运用心理科学知识准确定位。
    正确解决不同类型的心理问题。俗话说“心病还须心药医”。要正确解决不同类型的心理问题就必须因人而异、对症下药。对官兵中常见的青春期心理、交际心理等一般心理问题，应通过心理教育、心理训练、自我调适及他人帮助的方式来解决，引导官兵关注心理健康，提高心理承受能力；对因个人进步、婚恋受挫、家庭变故等引起心理障碍的人员，要分工专人帮助疏导，结合心理咨询，合理进行宣泄；对确有严重心理障碍的人员，应及时在专门机构进行诊治处理，在重要岗位和关键部位工作的，还必须及时调换，防止发生意外事故。
    （作者为西安陆军学院政治部保卫科科长）
〖-ZW/正文〗
