〖ZQ/总期〗16249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导员给我送“寿面”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马爱国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边防战士眼中的“三个代表”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指导员给我送“寿面”
    当兵之前，每逢生日，我都能吃到阿妈做的“寿面”。
    那年冬天，我来到了伊犁河畔的武警某部，当了一名边陲卫士。转眼到了今年的生日，这天，中队长和指导员家属来队，战士们都争着替他们上这班哨，我站零点这一班。夜深了，大雪纷飞，我真盼望阿妈能奇迹般地出现在眼前，给我端来一碗“寿面”啊！
    深夜，一群人向我走来。“口令？”“冰山”。借着雪光，只见中队长、指导员和嫂子踏雪而来。指导员的爱人走过来拉住我的手，亲切地说：“今天是你的生日，这是我替阿妈给你做的寿面，你快回屋趁热吃吧……”说着，嫂子从大衣里掏出了还散发着体温的饭盒。
    我不觉一愣：“这是我和阿妈的约定，嫂子怎么知道……”这时，指导员从衣袋里掏出一封信塞到我的手里：“老人家说，在你生日这天希望你能吃上一碗寿面……”
    两行热泪簌簌流下脸颊。泪光中，我仿佛看到阿妈欣慰的眼神里闪烁着幸福的泪花！
    ●武警新疆总队某部士官马爱国
〖-ZW/正文〗
