〖ZQ/总期〗16249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州至成都重庆输油管道全线贯通〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区成都军区和国家管道局上万名官兵职工承建这一国家重点工程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基础设施建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州至成都、重庆输油管道工程全长1249.9公里，途经甘肃、陕西、四川、重庆的20个县（市）、区，总投资近40亿元，年输油能力达500万吨。这项工程建成投产后，不仅可缓解西南地区成品油供应紧张局面，而且可带动西北地区开拓市场，对促进西北、西南地区经济发展将发挥积极作用。
    人民解放军兰州军区、成都军区和国家管道局的上万名官兵、职工承担这一工程后，密切协作，精心设计、精心施工、科学管理。参加建设的部队和施工单位，抽调雄厚的技术力量和精兵强将担负挖沟、安装、回填任务。施工部队调整训练计划，许多官兵放弃休假、推迟婚期，发扬“特别能战斗、特别能忍耐、特别能吃苦”的精神，宿营在野外，顶烈日，战严寒，担负了工程中难度最大和最险要地段的施工任务。工地上，数百个由党员骨干组成的施工突击队处处打头阵、当先锋。
    为保护管道沿线的自然环境，部队官兵和职工自觉保护树木、树林等植被，挖沟时移植树木，回填时多走路取土。施工部队开展了“人人争当保护生态环境模范”的活动。广大官兵在管道沿线还开展向各族群众送温暖、献爱心活动，支援“希望工程”、修扶贫路，树立了文明之师的良好形象，赢得各族人民的赞誉，涌现出一大批拥政爱民、科学施工、顽强拼搏的先进单位和个人，分别受到兰州军区、成都军区和中国石油天然气集团公司、国家管道局的表彰。
    据统计，全线建设道路400多公里，改扩建道路171公里，新修施工便道97公里，开凿隧道28座，挖掘回填土石方600多万立方米。
〖-ZW/正文〗
