〖ZQ/总期〗16249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争做战士心目中的好干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲团积极引导官兵加强沟通增进团结〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文景/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；军队干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李文景、特约记者钟友国报道：海南军区某装甲团在带兵干部中开展“塑造良好自身形象，做战士心目中的好干部”活动，有效地密切了官兵关系。日前，广州军区推广了他们的经验。
    这个团在前一阶段尊干爱兵教育中，开展“我心目中的好连长、好指导员”对话活动，战士们纷纷畅谈自己心目中的连长、指导员形象。六连战士吴刚说：高科技装备，干部要带头掌握，连长指导员应该是“勤奋好学的带头人”。榴炮一连战士当着连长、指导员的面提出：这几年连队总与先进无缘，这说明连队干部不善谋划连队建设，连长、指导员应该是“连队建设的明白人”。指导员杜向华是师里的优秀基层主官，战士们给他提的意见是：晚上熄灯后有时还安排战士学文化，弄得大家很疲惫，关心战士成长进步出发点虽好，但应该科学安排时间，多组织些丰富多彩的活动，指导员应该是“战士进步的引路人”。战士李建亭说：连队干部对战士要求严格，自己有时却不按条令办事，连队干部应该是遵章守纪的模范。还有的战士认为，个别连队干部对战士冷暖关心不够，希望连长、指导员做“为战士排忧解难的热心人”。
    真情道白，带来心灵的沟通。全团50多名连队干部对照战士的意见、建议，认真剖析各自问题，逐一制定改进措施，使官兵关系呈现出团结融洽的新气象。
〖-ZW/正文〗
