〖ZQ/总期〗16249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住机遇迎接挑战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在非盟正式启动前〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际经济关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界第二大陆――非洲将于7月9日迎来非洲联盟（非盟）的正式启动。作为非洲最大和最具影响力的领导机构，非盟将取代39年前为根除殖民主义而成立的非洲统一组织（非统），引领非洲各国走上发展社会经济建设的新路。
    主题为“和平、繁荣、发展”的非盟首脑会议将于7月9日在南非海滨城市德班召开。非洲53个国家的元首和政府首脑将共商非洲大陆联合自强、共同发展的大计，同时按照《非洲联盟宪章》的要求，建立非洲最高权力机构――国家元首和政府首脑会议，以及理事会、泛非议会、安理会、非洲法庭、非洲中央银行等组织机构。面貌全新的非盟将从此开始运行。
    面对飞速发展的世界经济浪潮，非洲领导人意识到，联合自强是非洲大陆追赶全球发展步伐的唯一出路。为此，去年7月召开的非统首脑会议决定，正式启动非统向非盟的一年过渡期。从非统过渡到非盟，标志着非洲战略重点从政治斗争转移到经济建设。非统的主要任务是维护非洲国家主权、领土完整和独立，反对殖民主义；而非盟的宗旨则是保证非洲的稳定、民主、良政和发展。
    非洲大陆目前面临着难得的历史机遇。首先，非洲人民已经觉醒，非洲领导人为消除贫困、复兴非洲大陆，确定了政治、经济、文化、科技发展的方向，提出了“非洲发展新伙伴计划”，以大力发展各国的基础设施、新技术产业以及能源、交通、水利等项目，争取在今后15年内，非洲大陆实现年经济增长率达到7％和贫困人口减半的目标。其次，非洲领导人已就控制战乱和种族冲突达成了共识。目前，安哥拉、塞拉利昂等国战火已经平息，非洲国家正在积极调解，争取使刚果（金）等国停止内战和武装冲突。再者，非洲地大物博，资源丰富，拥有占世界30％的矿产资源，享有独特的自然优势。这必将为非洲带来光明的发展前景。
    然而，非洲大陆目前仍是世界上最贫穷的地区，大多数国家民穷国弱。非洲总体国民生产总值为4200亿美元，仅占世界经济的1.3％，还不及墨西哥一个国家。非洲总债务已达3400亿美元，一半人口每天生活在收入不到1美元的贫困线下，文盲率高达41％，儿童死亡率为14％。此外，频繁的冲突和内战严重影响到一些非洲国家的经济发展，在加剧本国经济危机的同时还导致了复杂的难民问题。
    抓住机遇，迎接挑战，是新世纪赋予非盟的历史使命。非洲各国和人民只有加强团结，保证稳定，坚持自立、自强，才能积极应对全球经济一体化浪潮。当然，非洲大陆的腾飞离不开国际社会的帮助和支持，只有良好的国际政治经济新秩序才能保证古老的非洲早日复兴。
    [据新华社德班（南非）7月6日电]
    ●新华社记者陈铭
〖-ZW/正文〗
