〖ZQ/总期〗17115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国西部论坛和西部开发工作座谈会强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真落实科学发展观开创西部发展新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐京跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾培炎强调，实施西部大开发战略，在我国区域经济协调发展和现代化建设的战略布局中，占有突出的重要地位。继续推进西部大开发要着力完成五项任务。一是到2010年，基础设施和生态环境建设要取得突破性进展。继续推进能源、交通、水利等重大项目建设，巩固各项生态工程成果，为西部地区的进一步发展打下坚实的基础。
    二是把解决“三农”问题作为重中之重。要继续加强农村基础设施建设、农田水利基本建设，大力发展特色农业，鼓励农村富余劳动力向非农产业和城镇转移，促进农业增产、农村发展和农民增收，带动城乡协调发展。
    三是加强扶贫、教育、卫生等社会事业建设。到2007年，要基本解决现有贫困人口的温饱问题，基本普及九年义务教育。积极发展科技、文化、卫生等社会事业，促进西部经济社会协调发展。
    四是发展特色优势产业。要面向国内外市场，把资源优势转化为产业优势、经济优势和市场优势。进一步转变经济增长方式，促进企业集中、产业集聚和土地集约，走出一条符合西部实际的新型工业化道路。
    五是加大改革开放力度。进一步加快体制创新，推动东西合作，扩大西部向周边国家地区和世界的开放。中央各部门要继续把支持西部大开发放在工作的重要位置，加强部门协调，认真落实各项政策措施。
    2004・中国西部论坛是经国务院批准，由国务院西部开发办、国家发展改革委、商务部、国务院新闻办和广西壮族自治区人民政府主办。本次论坛的主题是，“坚持科学发展观，促进西部地区全面协调可持续发展”。有关部门、地区负责人，国内外企业家、专家学者、国际组织和驻华使节代表300人出席了论坛。
    西部12省（区、市）和新疆生产建设兵团的负责人出席了西部开发工作座谈会，认真总结了各地推进西部大开发的成绩和经验，并就下一步工作提出了意见和建议。
〖-ZW/正文〗
