〖ZQ/总期〗17115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中有兵难事不难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警长沙市支队党委“一班人”践行“三个代表”重要思想二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔木/熊伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---武警长沙市支队党委“一班人”践行“三个代表”重要思想二三事
    武警湖南总队长沙市支队党委“一班人”，模范践行“三个代表”重要思想，设身处地帮助基层官兵排忧解难，公道正派处理敏感事务，赢得大家的称道。官兵经常用“身在兵中，兵在心中”这句话赞扬他们。这里记录的是近期发生的几件事。
    战士家书牵动“一班人”的心
    一天上午，三中队指导员赵子威拿着一封信向政治处赵主任报告：江苏无锡籍战士朱明奕的家人与邻里发生纠纷，他年届80岁且双目失明的奶奶被人殴打。老人受不了这一打击，神情恍惚，被送往医院住院治疗。朱明奕家人将此事报告村委会，但迟迟得不到处理。于是，朱家写信叫儿子回去处理。细心的赵指导员得知情况后，一边安慰小朱，一边向支队政治处汇报。赵主任当即向两位主官作了汇报。支队长刘广平说：“解决基层官兵的烦心事，是我们义不容辞的责任，我们一定要冷静妥善处理好这件事。”政委彭文学指示政治处：“解决战士家庭涉法问题，维护他们的合法权益，是我们为兵服务的最好体现，一定要尽快办好。”支队政治处马上向当地党委政府和人武部发出公函，希望妥善解决此事。
    不到半个月，小朱家乡就传来消息：接到部队的来信后，地方政府高度重视，由武装部、司法办和乡党委成员组成的联合工作组来到村里进行调查处理，最终责成打人者向朱明奕一家赔礼道歉，并赔偿经济损失。
    优先解决基层饮水问题
    一中队自组建以来一直饮用地下水。由于该地区地表污染严重，导致地下水质越来越差。经卫生防疫部门检测，当地地下水氟、锰、铅等微量元素超标。一中队官兵反映强烈，支队也多次向上级有关领导报告情况，但由于自来水主管道与中队距离3000米，需投入经费300万元，所以迟迟没有得到解决。9月份，支队领导得知长沙市火星大道即将开通，自来水主管线正好经过一中队附近时，很快请来自来水公司的专业人员实地勘察，经测算，自来水主管线到一中队铺设长度380米，需用22万元。
    这笔钱从哪里出？支队马上召开解决饮水问题办公会，决定：基层饮水问题要认真解决、优先解决，先将支队机关搬迁的部分经费，用于铺设一中队的自来水管道，把基层的饮水问题解决好了再搬迁机关。10月11日，不到一个月时间，卫生洁净的自来水就接到了一中队。
    公开公正处理敏感事务
    这个支队驻在省会城市，在基层一些敏感事务上，往往有个别人通过各种关系找领导“说情”。今年初，支队党委反复强调各级领导在敏感事务上不得利用职务之便，向基层施加影响和压力。党委“一班人”在涉及战士考学、入党、学技术、选取士官等热点问题上，带头做到公开公正。
    今年5月份，总队分配给支队2名推荐保送骨干入学的指标。支队党委成员分头到每个基层中队调查摸底，机关张榜公布了参加保送入学人员的条件、考核的内容及对象。5月6日，政治处赵主任一上班，两封来自基层的信就摆在了他的办公桌上：望城县中队34名官兵自发推荐班长谭树清保送入学；一中队81名官兵自发推荐班长刘伟保送入学。基层推荐的这两名班长与支队党委成员下去考察的人选不谋而合。保送入学名单提交党委会讨论时，有人提出有个“关系”要照顾，政委彭文学说：“这两名同志都是基层优秀带兵骨干，多次立功受奖，是支队培养出来的优秀班长。望城县中队班长谭树清在中队勤勤恳恳干了7年，3次荣立三等功，两次被总队评为优秀党员。一中队班长刘伟无论担任驾驶员，还是在建制班班长的岗位上，工作都干得非常出色。成绩就是最好的‘关系’，应该把他们两人推荐入学深造。”政委话音刚落，支队长刘广平接着说：“我们常说‘基层至上、士兵第一’，我们常讲践行‘三个代表’重要思想，推荐这两名同志保送入学就是践行‘三个代表’重要思想的具体体现。”其他党委成员纷纷表示赞同。最后，党委成员一致同意推荐谭树清、刘伟两名优秀班长保送入学。
    ●乔木熊伟
〖-ZW/正文〗
