〖ZQ/总期〗17115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗零故障进场零故障训练零故障入库〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某基地牢牢牵住责任管理“牛鼻子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗力生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某基地牢牢牵住责任管理“牛鼻子”
    本报讯 特约通讯员罗力生报道：去年下半年以来，第二炮兵某基地动用武器装备上千台次，行程数十万公里，做到了零故障进场、零故障训练、零故障入库。总部一位首长检查后，连声赞叹：“没想到装备管理得如此之好！”
    透视3个“零”字，该基地装备部许部长扳着指头向笔者介绍了他们抓武器装备管理的“秘诀”：武器装备随时拉得动、用得上、打得响，关键是我们牢牢牵住了责任制管理这个“牛鼻子”。
    武器装备到底怎么管、该谁管、管什么？这个基地有自己独特的做法，大到导弹，小到一个扳手、电源线，从机关到基层，人人都有明确职责，个个都有详细分工，管理者人手一份《武器装备管理责任清单》，确保武器装备从请领、使用到维修的每一个环节都纳入严格管理。对人员探亲、出差出现的管理空当，相继建立了移交和监管制度，做到了人员离位不离管，事事都有人来干。
    根据装备使用情况和保养维修标准，他们实行了装备管理阶段性目标梯次达标制，促使每个单位和个人管装近期有计划、长远有规划，人人成为管装的“明白人”。为走出多人共用装备责权不明的管理状态，他们还推出了战位人负直接管理责任，主管人、协管人负连带责任的联动式管理新机制，保证个人、单位管装同步协调发展。同时，他们还打破传统的静态管装方式，变“装备无灰尘、零配件无丢失”为随时能“开得出、拉得动”，变“室内擦拭、通电保养”为“拉动保养”，通过在动中提高管装能力，提高管装效果。
    为使装备管理真正落实到人到位，他们还把计算机引入装备管理领域，根据装备的消耗、配置的基数，先后开发出了装备集约化管理系统、自动监控系统等10多种管理软件，并纳入机关办公自动化网络，实现了装备不经临时补充、不经紧急抢修即能遂行作战任务。
〖-ZW/正文〗
