〖ZQ/总期〗17115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄菊与爱尔兰副总理哈尼会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐剑梅/罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社都柏林11月17日电 （记者徐剑梅、罗辉）正在爱尔兰访问的中共中央政治局常委、国务院副总理黄菊16日晚在这里与爱尔兰副总理兼卫生部长哈尼举行了会谈。
    会谈中，黄菊和哈尼满意地指出，中爱在政治、经贸、教育、科技、文化、卫生等各个领域的全面合作正在取得积极进展，各项双边协议得以落实。双方商定保持高层互访势头，扩大和加强两国议会、政府以及地方友好城市之间的交流合作，加强双方在经贸、教育、高科技、生物工程、农牧业等重点领域的合作。
    黄菊表示，中方愿积极参与爱尔兰基础设施建设，与爱方探讨中国软件企业赴爱尔兰开展合作。哈尼表示，爱方将继续鼓励爱尔兰企业到中国投资，也欢迎中国企业来爱尔兰投资，并使爱尔兰成为中国企业进入欧洲的门户。
    会谈后，中爱双方签署了卫生合作谅解备忘录等协议。
    17日，黄菊会见了爱尔兰教育部长哈纳芬和爱尔兰主要大学负责人。双方表示，中爱教育合作取得了可喜的进展，愿意积极推动两国教育部门和高校在学术研究、信息技术、生物科学、金融服务、职工培训、语言教学和相互承认学历等方面开展合作。
    同日，黄菊出席了爱尔兰工商界为他举办的午餐会，并就中国经济形势和中爱合作前景发表了演讲。他参观了爱尔兰国际金融服务中心，还听取了爱尔兰软件协会等组织和企业关于爱尔兰信息产业的情况介绍。
〖-ZW/正文〗
