〖ZQ/总期〗17115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《长征组歌》赣南老区行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗原广丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红色十月，北京军区战友文工团《长征组歌》剧组回到70年前中央红军长征出发地江西瑞金、于都、兴国等赣南地区，再次唱响那激动人心的旋律。
    兴国是全国有名的“将军县”，曾诞生了包括《长征组歌》的词作者、曾任总政治部主任的肖华上将等54位开国将军。在兴国“将军馆”、“将军园”里，全体演职员聆听了兴国县长亲自讲述的那一段段荡气回肠的英雄故事。
    在老区演出，演员们每到一地都要为老红军戴上红花、敬献红军帽。在兴国荣军院里，住着当年的老红军和苏区时期的老干部，当演员为他们戴上红军帽时，英雄们老泪纵横地说：“每年都要收到不少的礼物，但这一次是最特别、最令人感动和难忘的。”
    “红军夜渡于都河”，开始了震惊中外的二万五千里长征。在于都河畔“中央红军长征第一渡”纪念碑下，老区百姓为我们唱起了当年的《十送红军》，还用100支唢呐吹奏了当地有名的“采茶调”，而这个曲调也正是组歌第一曲《告别》的音乐素材。听着那熟悉的曲调，许多演员禁不住流下了热泪，也唱起了那曲长征出发时的《告别》。
    《长征组歌》来到赣南，老区人民就像迎接阔别多年的亲人。彩旗招展，锣鼓喧天，万人空巷，男女老少列队欢迎。他们给演员端来自酿的米酒，捧出自产的花生、水果，跳起当地的舞蹈。小朋友们手舞鲜花，老红军战士从十里八乡赶来。80多岁的苏区时期儿童团长杨荣标，得知《长征组歌》到瑞金演出，一大早便叫孙儿送他去演出现场。
    笔者随剧组在老区演出时了解到，这里有许多群众的亲属在长征中献出过生命。也正因为这个原因，受到欢迎的剧组演员们对赣南老区人民和革命老前辈有着别样的敬重之情。一次演出时，马子跃看到10余位老红军、苏区老干部坐在前排观看，这位平时给无数观众签过名的歌唱家，恭恭敬敬地捧着自己的军帽，蹲在地上请老红军签名。他说：“没有你们就没有长征的胜利，没有你们就没有我们的今天，你们才是真正的明星！”其中一位老红军不会写字，他就用颤抖的手为马子跃画了一个五角星，说：“这就是我的名字！”
    在“红都”瑞金，有一口井特别有名，那就是镌刻着“吃水不忘挖井人，时刻想念毛主席”的红井。著名女高音歌唱家耿莲凤今年60岁了，唱了几十年《长征组歌》，这次回到《组歌》的故乡、长征的出发地，兴奋得像年轻人一样。在红井旁，她情不自禁为
    乡亲们唱起了《毛委员和我们在一起》。91岁的老红军黄家栋，也为剧组演员唱起当年的苏区老歌《反“围剿”胜利歌》。
    在老区的演出，犹如一堂堂生动鲜活的政治课，不仅令全体演员受到了强烈的震撼，也使新一代演员加深了对组歌的理解，进一步找到了演唱《长征组歌》的真谛。大家不顾连日的劳累，顶着头上烈日在广场上一站就是近两个小时。有的演员晒晕了，前后左右的同志扶着、拽着，一直咬牙坚持到演出结束。大家饱含热泪，用心去演唱、用情去体验。唱到激动处，演员忘情地与老红军拥抱在一起。台上演员含泪歌唱，台下群众万人相和。老区人民感叹：昨日送亲人别故乡，今天迎组歌回家乡。但有长征精神在，老区明天定辉煌。
    ●原广丰
    耿莲凤（左一）与老红军同台演唱（照片）
〖-ZW/正文〗
