〖ZQ/总期〗17115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参某部博士后科研工作站揭牌等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘延鹏/姜宁/李兵正/杨彪/梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参某部博士后科研工作站揭牌
    本报北京11月18日讯特约通讯员刘延鹏、记者姜宁报道：今天，总参某部在京举行博士后科研工作站揭牌仪式。近年来，该部实施“筑巢引凤”和“科技创新”两大工程，人才建设与科研工作呈现出相得益彰的喜人局面，先后获国家、军队各种奖励和专利130多项，发表论文200多篇，出版专著30多部。
    副总参谋长熊光楷、全国博士后管委会主任徐颂陶等出席揭牌仪式。
    时代风采电视大赛我军选手摘金夺银
    本报三亚11月18日电记者李兵正报道：由中华全国青年联合会和中央电视台联合举办的第二届全国青年时代风采电视大赛，经过近半个月的激烈角逐，昨晚在三亚落下帷幕。
    我军选手钱薇夺得金奖；刘曦、王磊获得银奖；明园、何晓剑获得铜奖；单双、季阳等17人获得单项奖；总政组织部青年局获得最佳组织奖。
    李素芝事迹报告会在成都军区举行
    本报成都11月18日电记者杨彪、梁蓬飞报道：今天上午，西藏军区总医院院长李素芝同志先进事迹报告会在成都军区礼堂举行，来自军区机关、直属队的数百名官兵被李素芝同志的先进事迹深深打动，不少人流下了激动的泪水。
    报告会上，成都军区政委刘书田要求全区官兵向李素芝同志学习，争当践行“三个代表”重要思想、履行全心全意为人民服务宗旨和科技强军的模范。
〖-ZW/正文〗
