〖ZQ/总期〗17115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某分部以求真务实精神搞好年终总结〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按打赢标准查缺补漏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘正军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗紧密联系军队实际深入学习贯彻四中全会和军委扩大会议精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为搞好今年年终总结，这个分部党委结合学习贯彻十六届四中全会和军委扩大会议精神，安排党委成员和机关干部深入基层，与官兵一起把平时工作中“看上去是取得了实绩，但多半与打赢连不上”的事情，拎出来进行重点剖析，剔除虚光看成绩，瞄准实战找不足，实事求是地肯定成绩，查找问题和薄弱环节，进一步明确了努力方向。
    所属某仓库勤务队是该分部的一扇“窗口”，今年多次出色完成了上级赋予的保障任务，党支部“一班人”对带领部队遂行战斗任务的能力自我感觉良好，准备在年终总结时“好好说一说、摆一摆，总结几条新经验”。该分部部长熊安东引导党支部“一班人”，对分队一年的工作进行了细致入微的剖析，结果发现勤务队担负的保障任务大多是按部就班的日常保障任务，官兵吃苦耐劳、无私奉献精神值得肯定，但基层干部组织指挥能力并未得到真正提高。熊部长要求勤务队干部多琢磨战时勤务保障方面的弱项，在执行一般任务时自我加压，筹划一些带战术背景的勤务保障训练课目，进一步提高战时保障能力。一席话说得勤务队官兵既有压力，又有动力，决心在新的一年里尽快固强补弱。
    某分库去年有2名战士考上军校，8名战士拿到大专学历。一些官兵认为分库抓官兵素质提高取得了很大成效。分部政委施隆银在肯定该分库成绩的同时提出：官兵所学的专业大部分与提高战斗力无关。接着，施政委引导大家结合分部正在进行的新型后勤装备综合集成建设，实实在在查找自身存在的不足，并建议他们牢牢抓住分库担负新装备试训的机会，跟着专家学，实现“试验一种装备，带出一批人才”的目标。施政委的点评没有客套，基层官兵听得认真，记得仔细，并把这些建议写进了新年度规划。
    编辑感言
    辛辛苦苦忙一年，又到年终总结时。每到此刻，一些部队总要强调查缺补漏。这样做固然难能可贵，但算不得新闻。南京军区某分部也在总结，也在查补，难得的是他们在此过程中明确提出了按打赢标准查缺补漏的思路。
    越是简单的道理，有时越容易被忽视。军队是要打仗的，这一道理在长期的和平年代要深入人心，并不那么容易。作为武装集团，军队的一切工作都应围绕提高战斗力展开。年终总结，评短论长，也要确立打赢的标准。盘点一年的工作，我们是否应该认真想一想，哪些是真正有利于提高战斗力的，哪些是不利于战斗力建设的？用打赢这把尺子量一量，有些所谓的成绩可能就要打折扣，有些猛一看不是问题的地方可能就会有问题。总之，年终总结要搞得深入、扎实，打赢的标准必须立起来。
    李学勇
〖-ZW/正文〗
