〖ZQ/总期〗17115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军乐团录音师捧奖归〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/幕后珍闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们日常文艺欣赏中，大家在赏听一张好的音乐唱片时，往往都会对作品本身和演奏者发出由衷的赞叹，却很少关注幕后录音师们所作出的贡献。在解放军军乐团就有这样两位默默无闻的“幕后英雄”――董克、崔如峰。
    这两位录音师原来都是军乐团的器乐演奏员，均因良好的外语特长分别于1997年和1984年调到军乐团资料室，从事乐谱和音像资料的引进、翻译整理以及录音工作。在解放军军乐团的历史上，有许多如《运动员进行曲》、《北京喜讯到边寨》等优秀作品，借助胶木唱片的发行而早已流传于中国的大江南北。但是，由于受当时的设备和技术条件的限制，录音质量与国外优秀作品相比有着相当大的差距，不能很好地反映出军乐团的演奏水平。对军乐艺术的痴迷热爱和强烈的责任感，促使他们“半路出家”，刻苦钻研起了录音技术。
    俗话说“隔行如隔山”，尽管他们受过良好的音乐教育，但对于科技含量很高的录音技术却一无所知。为尽快提高技术水平，他们除自费到专业院校参加培训外，还专门拜我国音乐泰斗李焕之先生的长子、我国一级录音师、原中国唱片总公司录音技术部主任李大康先生为师，学习录音技术。上个世纪八十年代初，解放军军乐团建起了兼做审曲和录音功能的审曲厅，引进了先进的录音设备，两位录音师更是如鱼得水，全身心地投入了录音技术的学习。得益于长期接触国外优秀的音像资料再加上名师的指点，他们的录音技术提高很快。为尽早提高录音质量，他们还大胆创新，运用自己的外语特长，在国内率先引进了计算机录音技术。在当时国内计算机尚未普及的情况下，他们查阅了大量的外文资料，刻苦地学习计算机技术，常常废寝忘食地钻在机房摸索实践。经过艰苦的努力，一批批高质量的作品很快被录制出来，军乐团终于结束了录音依靠外援的历史，并有了可以与国外开展艺术交流的高质量的音乐唱片。他们的努力不仅得到了国内外专家的认可，而且也受到了军乐团领导的高度重视。团里除在工作条件和资金上提供大力支持外，还特意将他们列入国外考察组，使他们更为广泛地接触国外先进的音像资料，开阔眼界，提高技术。这一切都为他们钻研录音技术提供了无穷的动力，更加激发了他们的工作热情。近年来，他们录制了千余首高质量的器乐作品，为军乐团的指挥家、演奏家和歌唱家录制了大量的个人专辑，仅2002年就录出了17张质量上乘的音乐CD。录制的作品不仅有进行曲、协奏曲、交响乐，还有爵士乐、流行音乐等多种内容，为军乐团优秀音乐作品的保存与交流作出了突出的贡献。
    辛勤的劳动终于结出了丰硕的成果。日前，在由中华民族文化促进会、中国录音师协会、广州市人民政府联合举办的“第一届亚洲录音艺术与科学文化节”活动中，董克、崔如峰分别以其录制的《秋水长天》和《阿坝妹子》器乐作品，双双获得“优秀器乐作品录音奖”。这是获得此项殊荣的惟一军队单位，该奖项的获得标志着解放军军乐团的器乐录音技术已达到国内先进水平。
    ●赵俊
    董克（左）与崔如峰在工作中 赵俊摄
〖-ZW/正文〗
