〖ZQ/总期〗17115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为伟大的时代立传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文朝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2002年10月，为迎接党的十六大召开，由总政宣传部和中央电视台联合出品，解放军电视宣传中心承拍摄制的大型电视系列片《我们的队伍向太阳》在中央电视台黄金时段一播出，便引起了强烈的社会反响。“广大官兵称赞这部电视片拍得好，看后受教育、鼓士气、振军威、扬国威，是一部思想性、艺术性、观赏性俱佳的电视片精品”，许多报刊评价说：“全片以深刻的思想、宏伟的气势、丰富的内容、感人的画面、生动的语言，全面反映了江泽民同志担任中央军委主席13年来，我军革命化、现代化、正规化建设取得的巨大成就；真实展现了我军履行‘打得赢、不变质’历史使命，坚持科技强军，依法治军，走有中国特色精兵之路的光辉历程；充分展示了我军以‘三个代表’重要思想为指导，继承发扬我党我军的优良传统，永葆人民军队政治本色，坚持与时俱进，开拓创新，阔步迈向新世纪的崭新风貌”。《人民日报》等报刊也在显著位置，用较大篇幅对该片给予了高度评价。该片继2002年底获全军优秀电视节目系列专题一等奖之后，又在去年底荣获第九届“五个一工程”奖。
    目前，该专题片又在中央电视台黄金时段进行了重播，再次引起了全社会的广泛关注与赞许。作为本片的总编导，认真回顾审视本片的创作历程，结合亲身感悟，探讨重大现实题材的电视文献片创作，对于活跃学术研究，推进专业创新，是很有意义的。
    直面重大现实题材，与时俱进深化主题。《我们的队伍向太阳》作为向党的十六大的献礼片，作为向党中央和全国人民汇报的军队建设成就片，是一次政治性很强的重大现实题材创作任务。
    最初，我们是想制作一部向建军75周年献礼的节目。但考虑到在建军70周年的时候，我们曾制作播出了十集电视系列片《背负民族的希望》，该片按照10个横切面沿着历史的脉络展开，重点是讲历史。5年后，再重复讲一遍历史，意义不大。于是便确定解放思想，大胆跨越，把目光从75年来我军发展壮大历史进程的扫描，转向对13年来国防与军队建设新成就的聚焦。为了写好脚本，我们一页一页地翻阅了十多年的《解放军报》合订本和《中国人民解放军70年大事记》等，每个编导都建起了资料检索卡片；我们还请国防大学、军事科学院的专家学者作专门讲座；走访了军委、总部一些机关部门。正是在这个过程中，我们对江泽民任军委主席之后我国国防与军队建设的发展脉络，不仅有了较为准确的宏观了解，而且还掌握了大量生动的事例细节。经反复研讨论证后，我们确立了本片的思想主题：以毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想和江泽民关于国防与军队建设一系列论述为指导，按照“三个代表”的要求，放眼当今国际国内形势的新发展、新变化，全面展示党的十三届四中全会以来，我国国防和军队建设的新成就、新风貌。作为向党的十六大献礼的大型专题片，在内容上，以“三个代表”重要思想为指导，集中展现党的十三届四中全会以来，以江泽民同志为核心的党中央、中央军委，创造性地运用和发展毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想，把我国国防和军队建设与改革推进到一个崭新阶段的理论创新与伟大实践，展现我国国防与军队建设的新成就、新风貌。
    科学合理结构框架，全面准确展现内容。一般来说，文献纪录片和系列专题片的创作，深化确定主题，只是确立了全片的灵魂。如何活灵活现，栩栩如生，这便是具体业务创作的难关和重点。
    《我们的队伍向太阳》采用的是主题结构框架，在总主题下各集确立一个相对独立的分主题。我们选择了最能够代表十三年来国防与军队建设成就的六个主要方面，分别进行阐述。采取分集式主题结构的方式，必须注意把握好两点：一是要善于从大量的事实中去粗取精，去伪存真，以时代眼光、全局视野，进行宏观地、全面地、权威地分析判断，选择提炼出最有价值的分集主题，并紧紧围绕主题结构框架进行编排，与主题无关或关系不大的，要忍痛割爱。二是要适宜电视表现。经验证明，抽象的理论问题不太适宜用视听语言来表达，且难以产生艺术感染力。但重大理论问题和重要综合性论述，必须克服创作难关予以表现。有关部门给我们鼓励、支持的同时，还让机关同志赶赴摄制组，具体帮助修改，从而使我们顺利闯过了主题深化后内容调整的创作难关，基本达到了科学合理结构框架，全面准确展现内容的要求。
    精心组织精心摄制，严格审查严格把关。确立了深刻明确的主题，构思出科学合理的框架，选取出恰切典型的内容，还必须靠一支特别能吃苦、特别能突击、特别能创新、特别有功力的创作队伍把它充分展现出来。经过测算，前期重点拍摄点就达30多个，牵涉到全军数十个单位，要在几个月的时间里完成这样的艰巨拍摄任务，必须充分发挥各个执行总编导的主观能动性和现场的随机创造性，这也是发扬创作业务民主，充分发挥集体智慧的有效途径。每逢重大节日和创作攻关的艰难阶段，机关同志都赶往创作摄制组进行慰问，帮助解决实际问题。各业务部门也都全力支持配合，形成了上下合力攻关的良好氛围。
    作为整个创作战役的业务领导者和指挥员，我除了做到亲自动手起草策划方案和创作大纲等主体文件外，还及时主持召开诸葛亮会，对创作大纲进行集体研究推演，一个观点一个观点，一个事例一个事例地过。为确保安全顺利完成任务，我们事先对摄制组的线路、走向、交通、保障等做了周密的计划，并召开了记者站长会议进行统一部署安排，做到有条不紊。
    确立一流创作标准，瞄准顶尖目标奋进。“心想八尺，难求一丈。”凡事首先要想得到，才能够做得到；首先确立一流标准，才能产生精品力作。《我们的队伍向太阳》从拍摄之初就确定了“创一流”的思想。我们集中了优秀的编创人员，特邀了全国一流的专业人员加盟创作；动用了目前国内领先的先进运动摄像器材、录音器材和合成制作设备。在表现手法上，我们着力在以下四个方面进行了探索：第一，把说理寓于叙事之中。要求在那些重大战略决策的背景铺垫、细节挖掘上下功夫，力求把容易枯燥的政治叙述情节化。第二，把事理融入镜头之中。即以镜头为基本元素，摆事实、讲道理。第三，在“过渡性”画面上求突破。第四，在大小结合上见功夫。力求使全片大中有小，小中见大，上下呼应，浑然一体。
    《我们的队伍向太阳》的创作耗时整整一年，我们就像打了一场攻坚战。这期间，我们遇到过一些困难和挫折，也产生过困惑与动摇。但是我们以坚定的政治信念和百折不挠的意志，正面强攻，排除万难，终于攻克了创作上的道道难关。
    ●《我们的队伍向太阳》总编导李文朝
    （题图：缪青民）
〖-ZW/正文〗
