〖ZQ/总期〗17115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“故事感染法”感染众官兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“黑河好八连”连长王家峰收集的400个小故事深受战士欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪秀兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “故事感染法”感染众官兵
    “黑河好八连”连长王家峰收集的400个小故事深受战士欢迎
    本报讯 汪秀兵报道：“那年大年三十夜，气温降至零下40摄氏度，雪粒直往人身上撞。咱们指导员王振兴为了能让战士过好年，替战士们站了6个小时岗，脚被冻裂了几条‘小沟’，可他还像没事似的……”10月21日上午，沈阳军区某部“黑河好八连”列兵王晓武津津有味地听连长王家峰讲故事。
    这天，王晓武接到一名在地方经商的老乡的电话，劝他尽快脱下军装一起挣钱，小王一时间思想产生了波动，工作训练提不起精神。王连长发现后，主动与小王交心谈心，并把被评为“指导员标兵”的前任指导员王振兴不怕艰苦、一心戍边的故事讲给小王听。小王听完故事后深受感动，向王连长保证，一定要继承连队的优良传统，争当优秀士兵。
    用“故事感染法”做官兵思想工作，是王家峰坚持多年的一个好办法，深受战士们欢迎。曾被军区评为优秀政治教员的王家峰，从1993年当班长起，就着手收集本连涌现出的典型事例，到目前为止，他已整理出12本故事集、400多篇故事。这些故事已成了他和连队思想骨干开展思想工作的好教材，八连官兵在这些故事的激励下进步明显。官兵新的事迹也使得王家峰的故事集内容越来越丰富。
〖-ZW/正文〗
