〖ZQ/总期〗17115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唢呐流韵军旅情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海涛/李琼盛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋时节，广空某场站文化活动中心内座无虚席，来自空军各部队参加空军基层文化工作会议的代表们，正兴致勃勃的观看《我爱祖国的蓝天》文艺汇报演出。曹学健的唢呐独奏《骏马奔驰保边疆》时而行云流水般亲切自然，时而高亢嘹亮激情满怀，将千军万马奔驰在祖国边疆的磅礴气势表现得活灵活现，将戍边官兵的豪情壮志演绎得淋漓尽致。紧接着，他又演奏了自己编排的唢呐独奏《好运来》，全曲曲调优美，欢快流畅，并首次尝试以盘鼓和打击乐伴奏，人声伴唱，高亢的唢呐声、激昂的鼓声、婉转抒情的歌声水乳交融，使乐曲更具有浓烈的民族喜庆风味，博得了空军基层文化建设现场会代表们最热烈的掌声。
    18年来，曹学健勤奋耕耘，广撷博采，演奏技艺日渐成熟，形成了既有古朴幽深之韵，又有激情奔放之力，既有柔和甜美之色，又有刚铮洒脱之风的演奏风格，成为享誉军营内外的“金唢呐”。十几年来，曹学健先后代表部队参加全军和空军业余文艺汇演10余次，获得金奖1个，二等奖2个，三等奖4个，1994年，参加广空文艺小分队巡回演出，足迹遍布广空部队高山海岛，演出100余场次，所到之处受到官兵的热烈欢迎。曹学健不仅唢呐演奏技艺高超，对小号、笙、笛子也颇有造诣，他的笛子独奏《扬鞭策马运粮忙》、《战士的第二故乡》等节目也深受官兵的欢迎。近年来，他先后参与组织并策划了30余场大型文艺晚会，丰富了官兵的业余文化生活，促进了基层文化队伍的全面建设。
    ●张海涛李琼盛
〖-ZW/正文〗
