〖ZQ/总期〗17115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建一体化训练模式等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周平华/包福和/肖杰/徐立舜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某炮兵团――
    构建一体化训练模式
    本报讯 周平华报道：广州军区某炮兵团立足现有条件，积极探索情报处理、指挥控制和信息应用一体化训练新路子，把建设炮兵群作为一体化作战、训练模式的重点，积极对现有装备进行信息技术改造，投资构建了可视系统，实现了各战斗单元和作战要素的音像实时传输。
    武警锦州市支队――
    贴近实际开展专勤专训
    本报讯 包福和、肖杰报道：武警锦州市支队针对老兵退伍期间执勤目标存在的安全隐患，从完善执勤设施，狠抓专勤专训等环节入手，提高官兵执勤能力。他们筹集资金，为所属执勤中队岗楼实施了外围封控，进一步创造了良好的执勤环境。他们还采取“一对一帮、实打实训”的办法，有针对性地开展专勤专训，促进了部队整体战斗力的提高。
    武警山东总队医院――
    着力提高卫勤保障能力
    本报讯 徐立舜报道：武警山东总队医院着眼实战需要，采取检验性演练的方法，制定完善了《战时自我救护方案》等11种保障预案，使卫勤保障系统贴近实战。医院还将野战救护纳入驻地“120”交通事故社会联动应急方案，建立交通事故应急救援队，结合应急救治实践，强化技能训练，提高了快速机动能力和战时卫勤保障能力。
〖-ZW/正文〗
