〖ZQ/总期〗17115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冷静面对“信息潮”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某工兵器材仓库推广运用信息技术的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王俊贤/王维银/严玉葆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗积极推进中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冷静面对“信息潮”
    ――沈阳军区某工兵器材仓库推广运用信息技术的启示
    本文提要 信息化建设是一项时不我待的战略任务，也是一个长期复杂的系统工程。为此，既要积极进取、有所作为，又要防止头脑发热、急于求成。沈阳军区某工兵器材仓库冷静面对“信息潮”，本着科学的精神、务实的态度，合理确立建设目标，确保信息化建设在健康轨道上发展。
    留足“发展接口”
    2001年，这个仓库打了一场推广信息技术的“攻坚战”。第二年年初，各种软硬件正式投入使用，兄弟单位参观人员络绎不绝。
    时隔不久，系统面临“升级”关口。可在这个节骨眼上，系统暴露出了设计不配套、技术不兼容等问题。
    仓库党委讨论研究，找到了问题的“症结”：主要是“速成”心理作怪。要克服这种现象，就要下功夫搞好统筹规划，留足发展的“接口”，为系统升级做好铺垫准备。
    为纠正存在的问题，2002年底，仓库派人赴京，邀请一家取得总部信息化建设资格认证的公司，对仓库信息化建设重新进行“谋篇布局”。去年，他们对系统进行了升级改造，建成了集通讯、网络、自动化管理和有线广播等于一体的装备信息指挥中心，并接入了全军指挥自动化网。
    如今，他们在给前来“取经”的兄弟单位介绍时，走过的“弯路”成了必讲的内容。
    避免“贪高求全”
    在网络升级建设中，这个仓库决定在重要库房安装网络型温湿度传感器，让网络终端用户可直接观测库房的温湿度情况。
    “一班人”在研究实施这一方案时，出现了两种不同意见：一种意见认为，建观测系统，要建就建高档的，应当上马温湿度控制系统，坐在控制室，鼠标一点就能调节温湿度；另一种意见则认为，建高档的好是好，但目前经费有限，控制室离库房距离并不太远，掌握温湿度情况，可以通过人工手段，比如开窗通气来控制温度，没有必要上马费用高昂的温控系统。
    对两种不同意见，党委倾向于后者：推广信息技术要实事求是，量体裁衣，不能盲目攀比，贪高求全。随后，他们对自动监控系统进行了升级改造，采用自动化控制与人工控制相结合的办法，既可对仓库所有重点目标进行可视监控，同时可以实现网上控制和实时报警。
    近期，他们又本着追求实用的态度，对视频信号防雷和通讯信号防雷器进行了适度改造，完善了仓库的防雷系统。
    防止“重物轻人”
    一次，仓库一名团职干部误碰一个键，把一个自动化系统关闭了。结果，这名干部连续两天上不了网，还一个劲地埋怨“高科技不好使”。这时，计算机维护员列兵小王前来解难，他一点鼠标，问题就解决了。
    这件事，暴露出仓库各级指挥员信息化知识的欠缺。党委研究认为，仓库推广信息技术，出现了“重物轻人”的倾向，一些干部误以为信息技术平台搭建好了，仓库管理水平就自然提高了，学习新知识的热情远远不及抓硬件建设。
    为此，党委“一班人”抓紧“补课”，带头学习掌握信息系统的操作使用。有些文电如果不走网络，领导坚决拒绝审阅。仓库党委还请有关院校的专家教授前来授课，进行专题培训。
    如今，仓库80%以上的干部获得了计算机等级证书，业务干部都获得了计算机等级证书。
    ●王俊贤王维银本报特约通讯员严玉葆
〖-ZW/正文〗
