〖ZQ/总期〗17115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政歌舞团青年歌手谭晶情倾失学女童〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗义演捐建的春蕾学校竣工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/双馨园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为全国妇联、中国少年儿童发展基金会捐助贫困地区失学女童“春蕾行动”的慈善大使，今年3月，总政歌舞团青年歌手谭晶，曾以“春蕾行动”慈善大使和山西女儿的双重身份，回到故乡山西运城地区，以义演捐建春蕾学校的形式，为学校奠基铲下第一锹土。金秋十月，谭晶再次回到故乡，为竣工的春蕾学校剪彩，并为家乡父老乡亲举办了一场异彩纷呈的个人演唱会。
    在山西运城南风广场，一场名为“今日星光灿烂”的谭晶个人演唱会，吸引了十万余家乡父老乡亲前来观看。在一浪高过一浪的掌声中，谭晶冒着寒冷，穿着单薄的演出服装演唱了《在那东山顶上》、《玫瑰》、《青藏高原》、《妻子》、《在和平年代》等多首歌曲。精彩的演唱令家乡观众兴奋不已，有的禁不住奔上舞台，为这位山西妹子献上一面小旗、一朵小花。在同行里人缘极好的谭晶，在家乡举办个人演唱会，自然少不了朋友们的捧场。著名歌唱家李双江、阎维文，青年歌手江涛、屠洪刚也从北京风尘仆仆赶来，为谭晶的个人演唱会再添一把火。
    演唱会的第二天，谭晶又来到山西运城市新绛县的北张，在一片鞭炮和锣鼓声中，为新落成的春蕾学校剪彩，而质朴的乡亲们也纷纷拿出自家地里收获的西红柿、核桃、芝麻等土特产塞给谭晶，谭晶忍不住哽咽落泪，直说“谢谢，谢谢！”
    没有炫目的灯光，没有宽大的舞台，在学校教学楼前临时搭建的舞台上，谭晶再次放喉献歌，家乡父老乡亲也再次报以热烈的掌声……当笔者问及谭晶捐建春蕾学校的初衷时，她说：“我小时候在农村姥姥家上了三年学，那时候我有很多在一起玩的小伙伴，可有几次我的一些小伙伴忽然不来上学了，当时我年纪小不明白是怎么回事。后来我才慢慢知道，那些小伙伴是因为家里穷缴不起学费失学了。从那时起，我就想如果哪一天我有能力了，一定要做一件善事，帮助农村的失学孩子重返校园，尤其是那些女孩子。”
    说着，谭晶脸上漾起了欣慰的笑容。
    ●陈静
〖-ZW/正文〗
