〖ZQ/总期〗17115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大漠赛诗会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李祥君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如焰的夕阳、似锦的彩霞、漫漫的黄沙、暮归的驼队……蔚为壮观的自然景观又给在这里驻训的官兵带来无穷的乐趣。“走，看大漠落日去！”晚饭后，该师炮兵团宣传股长郝向群振臂一呼，应者云集，不一会儿宿营区边的小沙包上就挤满了观看落日的官兵。
    “平沙落日大荒西，陇上明星高复低。孤山几处看烽火，壮士连营候鼓鼙。”夕阳下，榴二连指导员邹国林触景生情，情不自禁的吟诗一首。“朝进东门营，暮上河阳桥。落日照大旗，马鸣风萧萧。”指挥连士官屈继水也脱口而出。“噫，既然大家兴致这么高，何不来一个大漠赛诗会？”郝股长立即划分了干部、战士两个队，并提议所吟诵的诗歌要与大漠落日和军旅有关。
    “大漠孤烟直，长河落日圆……”干部代表队的导二连连长曾毅挥动手臂，先声夺人，拉开战幕。
    “大漠沙如雪，燕山月似钩……”话音未落，炮三连士官卢康胸脯一拍，往前一站，一声“我来也”率先应战。气氛一下子变得激烈起来。
    “蓟门秋气清，飞将出长城。绝漠冲风急，交河夜月明……”导弹营教导员杨远禄一首吟完意犹未尽，又来一首，准备以火力威慑给战士代表队来个下马威――“左碎呼韩阵，右破休屠兵。横行绝漠表，饮马瀚海青……”
    这一招可真够狠，战士们搜肠刮肚也没有缓过神来。正在大伙你看我，我看你没招时，团里有名的“小秀才”――政治处士官彭海滨临危受命，毫不示弱，回敬两首还以颜色――“青海长云暗雪山，孤城遥望玉门关。黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还……”、“大漠风尘日色昏，红旗半卷出辕门。前国夜战洮河北，已报生擒吐谷浑……”
    官兵们竞文斗采，你来我往，不相上下，好不热闹。“咔嚓，咔嚓”一些爱好摄影的官兵也不停地变换角度摁动快门，互相交流着心得体会。还有爱好书画的官兵，架着画夹，专心致志地在那儿写生。政治部任伟中主任向笔者介绍说，广袤的西部，有着丰厚的自然资源。在长途机动中，官兵们还沿途观赏了楼兰古城、胡杨林、千佛洞、“女儿国”等景观；在驻训点上，各单位还举办了“西域风情摄影展”、沙雕、根雕、奇石展等活动。通过这些活动，官兵们领略了祖国边疆的旖旎风光，激发了热爱边疆、保卫边疆的工作热情。
    ●李祥君
〖-ZW/正文〗
