〖ZQ/总期〗17115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王铭章的水晶印章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜廷玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民革命军事博物馆收藏有一枚抗战名将王铭章的印章，这枚印章的背后有一段悲壮的故事。1938年3月，日军第10师团沿津浦路南下，企图进攻徐州。为了固守滕县，阻止日军南进，41军第122师师长王铭章统一指挥第122师、124师在滕县御敌。王铭章所部装备很差，常用的武器是步枪、手榴弹、大刀，步枪多系土造，性能不稳定。王铭章临危受命，他激励将士说：“以川军薄弱的兵力和窳劣的武器，担当津浦线上保卫徐州第一线的重大任务，力量不够是不言而喻的。我们身为军人，牺牲原为天职，现在只有牺牲一切以完成任务。”
    3月14日，日军第10师团第33旅团在飞机、坦克的配合下，向滕县外围发动猛攻。15日，日军突破中国守军界河阵地，进入滕县境内。16日，日军在飞机、坦克及重炮的配合下，向滕县城内发起总攻。王铭章冒着枪林弹雨，亲自登城督战，指挥守军用手榴弹多次打退日军的进攻。3月17日，日军从东、南、北三面包围滕县，几十门大炮向城内猛轰，20多架飞机低空扫射，全城硝烟弥漫，火光冲天，城墙多处被炮火轰毁。战至下午5时，日军攻入西城，王铭章不幸身中数弹，壮烈牺牲。滕县的中国守军，除极少数突围外，大部分阵亡。
    王铭章牺牲后，他的随从副官李少坤找来几块木板，将王铭章的遗体掩盖起来。待到深夜，他避开进城日军的围捕，返回徐州，找到了军长孙震将经过作了汇报。孙震听到这个消息后，悲痛万分，当即命令李少坤并另选8名精壮士兵潜回滕县找回王铭章遗体。日军攻陷滕县后，守备甚严，入城非常困难。李少坤等8人化装成当地老百姓，又在群众帮助下，于3月26日潜入滕县城内。滕县城内满目疮痍，几日过去，这里已面目全非，硝烟战火，残垣废土。阵亡的将士很多，李少坤等人已无法辨认出哪个是王铭章师长的遗体了。后来有人提议看看遗体身上有没有什么信物，大家在一位死者的衣袋里，找到了一枚刻有“王铭章印”四个字的水晶章，遂确定这就是师长王铭章遗体，大家把遗体偷偷地运出了滕县。王铭章遗体抵达武汉时，武汉有6000多名各界人士到车站迎接英灵。国民政府举行了隆重的公祭仪式和追悼会，中共中央领导人毛泽东等送了“奋战守城视死如归是革命军人本色；决心歼敌以身殉国为中华民族争光”的挽联。张澜为其遗像题词：“席卷青徐势正危，孤军捍寇苦支持，一城守死悲罴家，千载留名说豹皮。部属半为猿鹤侣，魂归应是雨风时。恍然纸上须眉动，酣战犹惊飒爽姿”。国民政府军事委员会政治部第三厅厅长郭沫若在追悼会上发表了题为《把有限的个体生命融化进无限的民族生命里去》的讲演。武汉公祭仪式结束后，王铭章灵榇被运回四川老家，灵柩所到之处，群众路祭络绎不绝。忠骸运到新都县后，新都县各界人士举行了盛大的迎灵仪式，随后，王铭章被安葬于专祠墓园。
    1938年4月，国民政府发出褒扬令，追赠王铭章陆军上将。1984年9月1日，四川省人民政府追认王铭章为革命烈士。14日，中华人民共和国民政部对其遗属颁发了烈士证书。而确定王铭章遗体的水晶印章则被送进中国人民革命军事博物馆收藏。
    “王铭章印”，呈长方体，无钮，印面为边长2.2厘米的方形，印高5厘米，印面阳刻，有缘，以极为工整的铁线篆刻。
    ●姜廷玉
〖-ZW/正文〗
