〖ZQ/总期〗17115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选取士官以公开求公正〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李克强/李万成/邹忠虎/龚本法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○北京军区某装甲师严格把好评议关考核关审批关
    本报讯 李克强、李万成报道：北京军区某装甲师在今冬士官选取工作中，对选取对象在适当范围进行公示，广泛听取官兵意见，凡多数基层官兵不认可的，不列入选取范围，从源头上保证士官队伍的质量。
    今年士官选取工作刚开始，该师领导和机关有关部门不断接到来自各方面要求关照的电话、条子。为此，该师党委提出：依据《士官管理规定》，严格把好评议关、考核关、审批关，对选取的对象用一把尺子量长短；对插手士官选取工作的，发现一起，查处一起。为了将规定落到实处，该师在局域网公布了选取士官的程序：本人申请、基层推荐、机关考核、选前公示、党委审批。与往年相比，增加了“选前公示”。选取对象确定后，在其所在单位对选取对象的考核情况进行公示，并全程接受官兵监督。对群众反映不合格的入选对象，经调查属实一律重新考评，确保选取工作的严肃性。此举使部队的标兵模范、专业技术能手和优秀士兵在评议关、考核关中一路“绿灯”。
    ○济南军区某通信总站坚决制止插手基层敏感事务
    本报讯 邹忠虎、龚本法报道：一位平时表现和业务素质一般的士兵，本人想当士官的愿望强烈，但在连队评议中落选，其家人托“关系”找到了总站政委庞成钦，庞政委顶住说情风，同时耐心做好当事人思想工作；而一级士官小刘刻苦钻研业务，在今年部队组织的岗位练兵比武中荣获光端专业第一名，这次选取二级士官他获得全票通过。11月上旬，济南军区某通信总站推荐上报的40余名选取对象，得到上下一致认可。
    该通信总站在今冬士官选取工作中实行“阳光作业”，并明确规定任何人不得插手基层选取士官等敏感事务，受到基层官兵普遍赞扬，总站领导也从繁多的“说情”中解脱。入选的40多名士官都是平时思想素质好、业务技术精的技术能手或训练尖子。战士们颇为感慨地说：“这关系那关系，自身素质过硬才是铁关系。”
    士官选取工作一开始，该站党委就宣布：实行“四公开”，即：名额公开、条件公开、程序公开、选取对象公开。全面公示“候选人”的“文化成绩、工作业绩、群众威信、专业技能、指挥素质、道德品质”等16项要素，并在总站军务股设立“群众监督热线”，及时掌握和纠正总站机关、基层在士官选取工作中存在的问题，从而杜绝了说情、递条子、插手士官选取工作的现象。
〖-ZW/正文〗
