〖ZQ/总期〗17115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国当代美术主题性创作的生力军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第十届全国美展部队获奖作品评述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许向群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚结束不久的第十届全国美术作品展览，是新世纪中国美术的盛会，也是中国当代美术创作最高水准的展示。军队美术家以雄厚的整体实力和优秀的作品，成为这届美展成就突出的团体之一。以国画、油画两大画种计，6名金奖中军队作者有4名，其他奖项军队作者获银奖2名，铜奖8名，优秀奖7名。另外，其他画种的获奖和入选率也成绩斐然。这一成绩再次说明，军旅美术家在主题性创作领域，已经成为中国当代美术创作中一支不容忽视的生力军。
    主题性绘画创作一直是艺术创作中非常重要的创作类型和表现手法。近年来，部队美术家在促进主题性绘画创作的深入发展、开拓其学术空间方面做出了有价值的研究和贡献。作品中所蕴涵的时代性、前瞻性、包容性、创新性等因素，具有积极的现实意义和健康的审美导向。
    《西部年代》（油画类金奖作品）是一幅再现历史瞬间的大型肖像画，作者将我国“两弹一星”研制和试验的直接领导人与酒泉基地的开创人巧妙地组合在一个画面里，成功地塑造出他们的个性风采。作品在忠实对象的基础上加入了强烈的主观感受，造型处理既着力于形与体面的关系，又兼顾细节的微妙变化；概括的线条，大气简约的笔触，充满视觉张力；作品把色彩的强度、力度与用笔的强度、力度结合起来，对每块颜色都充满欲望，通过扭曲、扩张的笔触外化自己的激情和感受，展现出新中国第一代“两弹”功臣的英姿和豪情。
    《嫩绿轻红》（国画类金奖作品）以一种抒情的笔调，描绘出现代女兵朝气蓬勃的精神面貌。画面单纯的色彩，唯美的造型，朦胧的诗意，给人留下美好的记忆。在作品越画越细，画面越画越腻，制作越来越繁，视觉效果越来越累的工笔画中，这种淡雅而空灵的画作反而脱颖而出，给人以清风扑面之感。
    《抗联组画・生存》（国画类金奖作品）是一幅用独特的视角来关照历史的作品。作品塑造的犹如冰雕般肃穆的抗联勇士群像，视觉上充满了沉重感和悲剧的感染力。颇具个性的造型感觉和笔墨技巧，使人物的质感和体积感跃然纸上，比真人还大的前景头颅以及真人大小的主体人物，有一种凛然的震慑威力和强悍的阳刚之气，在观众的心目中引起了强烈的冲动与共鸣。
    《公元一千九百四十五年九月九日日本投降》（油画类金奖作品）则以一种深沉的笔调，公正客观地再现了一个中华民族历史上的重大事件。画面上有头有脸的人物虽然接近200个，但作者以严谨的创作态度、扎实的写实功力，超凡的画面控制能力，描绘出一幅恢弘的历史画卷。画面洋溢的神圣感和庄严感，具有史诗般的辉煌与苍茫。站在这幅作品前，人们心中会油然升起一股强烈的民族豪情。
    另外，像国画《三伏天》与油画《开垦》（分获国画、油画类银奖），同样关注的是火热的社会与光辉的历史，它们用正面描绘的手法，展现了昂扬的时代主题。前者取自训练场一角，用大写意的笔法，泼辣的整体造型，将烈日下的现代“花木兰”刻画得清新自然充满青春活力。后者表现了抗战时期南泥湾大生产运动的一个场景，作者以主观而强烈的笔调，描绘了一幅激荡人心的大风景，既是对这个历史场景的感怀，更是对这种精神的礼赞。
    不难看出，以上述获奖作品为代表的军队美术创作，在继承自身传统精髓与现实主义精神的同时，视野变得更加开阔与深邃，题材变得更加宽泛与深入，艺术手法变得更加多样与精纯。它们不仅体现了军旅美术家重视题材的历史价值和现实意义，而且在探求自己的艺术个性上投入了更大的精力，在风格、样式、语言等方面有了新的拓展和进步，突出了军事文化的特征和魅力，使人们对新时期的主题性绘画有了一个崭新的认识。
    ●许向群
    西部年代（油画）骆根兴作
〖-ZW/正文〗
