〖ZQ/总期〗17115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分别十年的一顿饭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王灏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个偶然的机会，得知多年不曾联系的一位老首长，竟然与我同在一座城市。这位老首长，是我入伍时所在营的政治教导员，他当年对我这个部属的教诲一直深深地影响着我的军旅人生。10年前从部队团职领导岗位上转业到地方工作，如今已是某省会城市一事业单位的负责人。能与老首长取得联系，我非常高兴。
    一个双休日上午，我决定去看望老首长，电话上问了老首长家所在的方位后，我带着妻子、双胞胎女儿，买了点礼物就出发了。
    当我到达他所住小区时，他早已在我下车的地方等候多时。尽管已是50岁的人了，他依然是多年前的模样。到了家里，我们回忆起当年的情形，心中都无比兴奋。又说了说分别后的情况，彼此间的距离更加亲近。乘着热乎劲，我提出中午请老首长一家到外面吃顿便饭，并说明我现在已是某部队后勤部门的领导了。兴许他从我的慷慨大方中发现了点什么，执意不到外面吃，非要留我们在他家里吃饭不可。后因我和妻子一再坚持，他才勉强同意，条件是吃饭的地点由他定。在其住宅小区附近，老首长把我们领进了一家很简陋的小饭馆，他说：“这个地方我很熟，菜就由我来点吧。”八个人吃饭，仅要了很普通的八菜一汤。他又说：“喝酒对身体不好，都喝饮料吧。”我和妻子拗不过他，也只好作罢。他点的菜都很便宜，又没有白酒助兴，总共开支八十元，但其气氛和内涵绝非豪宴所能比拟。我们边吃边谈，共同忆起过去熟悉的人和事，当然也免不了说起他当年对我的教诲、关心，以及我近年来取得引以为自豪的成绩和进步。满以为多年不见，他会对我取得的成绩给予褒奖，然而他在饭桌上有意无意地一句话：“当了管钱管物的领导，千万要把握好自己，可不要犯错误噢。”他的话如同给我当头泼了一盆“冷水”。
    那天，吃过饭后，他还单独把我留下，又跟我促膝长谈了两个多小时，有展望、有提醒、有告诫，但更多的是对我满含深情地教诲。他结合他在军队和地方的工作经历，几十年的人生阅历，教我如何看待名利地位、如何为官做人，告诫我要经受住岗位和权力带来的各种诱惑和考验，做一个心底踏实的人，不要因一己私利而影响自己的前途和事业。我后来从老首长家人无意的言谈中得知，担任处级领导干部的他对自己手中掌握的财权、物权不仅是这样认识的，而且在实际生活中也都是这样做的。分别多年后重逢，老首长直言不讳、语重心长的教诲，仿佛又一次给我注了一剂清醒剂，使我陡然发现自我感觉良好的心理堆积了些许“灰尘”。
    自那以后，每当我在诱惑面前产生出些许非分之想时，老首长的教诲便会在耳边萦绕，时时给我以警醒。这时，我就会重新理清自己的思绪，调整心态，找准位置，努力校正自己的人生航向。
    ●王灏
〖-ZW/正文〗
