〖ZQ/总期〗17115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帐篷村里的“新e代”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢弘/刘万军/林金海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帐篷村里的“新e代”
    十月的某海岸，靶场飞沙走石、狂风怒吼、大浪滔天。在这恶劣的气候条件下，在此驻训的某防空旅正在开展多姿多彩的驻训文化活动。这里有官兵自己举行的DV影像大赛，有野战图书室里的流动“电子版”图书，还有野战局域网上的“侃大山”，有了这么多新颖、独特的文化活动，他们成了帐篷村里的“新e代”。
    炮火硝烟中迎来“神奇DV”
    野外驻训环境恶劣，条件艰苦，要让战士保持昂扬的士气，就要有一些新招数。
    阵地，连指挥员一声令下，警报骤响，早已蓄势待发的战士们如脱弦利箭，口中呼喊着“就定位”，迅速冲向炮位。整个场面气势磅礴、威武壮观。这时有一台小摄像正在俯拍整个场面。你知道吗？这是高炮二连官兵用配置的DV机正在拍摄纪录短片《利剑刺苍穹》。
    用DV机拍摄连队自己的纪录片，这一创意最初来自于指导员梁晓广。之前，他曾任过靶场连长，每年，靶场都要用“弹迹观察评估系统”，对各单位的射击效果进行评估，这其中就要用到摄像机，但让他也没有料到的是，连队官兵对DV实录的热情十分高涨。以往，驻训期间的晚上活动，连队除了点名、教育外，一般就是安排收看电视。海边风大，室外天线无法固定，电视信号时好时坏，常常是30分钟的《新闻联播》里，大部分时间看到的就是一片雪花点。现在，连队把每天摄制的纪录短片用电脑放给官兵看。白天，官兵战天斗地，任凭风吹沙卷，刻苦训练；晚上，大家围坐在电脑旁，盯着屏幕努力找寻自己的身影。就这样，大家一天训练下来的疲劳和辛苦，在阵阵欢笑声中，全都烟消云散了。
    每天，纪录片长度都在增加，官兵们对纪录片的喜爱也在与日俱增。到后来，大家一致认为：DV记录下的都是连史，必须永久保存。为能“名留青史”，大家都当起了“导演”、“编剧”和“监制”，纷纷给下一期纪录片出谋划策，提供创意，二连的DV摄像红火了整个驻训点。
    野战图书室流行“电子版”
    读书，是快乐的。
    来到该旅指挥一连的宿营地，一顶班用帐篷上，挂着一面牌子，上面写着“野战图书室”五个醒目大字，这可不是一般的图书室。由于今年野外驻训时间长、训练任务重、条件艰苦、生活单调，战士们完成一天的训练后，都想读读书、看看报，多了解一些信息。但由于“僧多粥少”，连队带出来的一些书报杂志成了“紧俏品”，库存量“频频告急”。驻地素有良好的拥军支前传统。于是政治部又及时与驻地市新华书店联系，他们马上赠送给该部官兵数千元的图书。这些图书有文学的、军事的、历史的、法律的、计算机的，涉及各个领域各个方面，同时还有一些电子版图书，既具思想性、知识性，又融合了艺术性、趣味性，很快吸引了不少人前来看书借阅。
    传统的纸质媒介，毕竟还是流通较慢，况且由于野外条件较差，图书破损严重。二营官兵又开动了脑筋，充分依托信息化优势，利用10多台电脑开设了临时野战局域网，通过携带的U盘、移动硬盘，在电脑上挂出了一批“电子版”图书，实现资源共享，供官兵们上机阅读，这样，足不出户，就可选择更多、更新的好书：官兵们手握鼠标，爱不释手。“今年驻训不读书，读书只读‘电子版’”，教导员鲍汉胜借用一句广告词，开玩笑地说。
    野战局域网举办“篮球赛”
    月出时分，海风习习。打开炮一连住宿帐篷的门帘，看到二十几名战士正整齐的站在指导员叶小军前面，一台台电脑屏幕上光标正不断闪烁着。
    组织比赛的指导员戴着网络对讲器向参赛单位通报情况：“根据政治部野外文化活动安排，炮一连与炮二连进行‘海涛杯’网上篮球赛，下面有请模拟篮球队员出场，一连战队为红方，二连战队为蓝方。”双方代表队随即出场，双方队员士气高昂，高喊着：“向你们学习”！在下面观看的官兵一片热呼声，此时裁判哨音响了……
    这是一场野外局域网上的篮球赛。只听见解说员急促的解说声：战友们、战友们，红方战队已经接过第一个球，红方的二号队员接过球来了个回传，蓝方的三号队员冲上去竞球；就差一点蓝方将球接过来。哇――，三步上篮，红方球进了。回场，蓝方的四号队员带着球横冲直撞，蓝方一号队员紧接过球，红方后卫冲上去，哇――蓝方打了个擦边球……第一节红方胜，第二节蓝方胜，经过30分钟的网上篮球赛，红方以64∶57取得了最后的胜利。
    不见面对面争抢碰撞。却照样扣人心弦。这次网上篮球比赛，新颖独特，给官兵留下了无穷的回味。
    ●卢弘刘万军林金海
    题图：田明荣摄
〖-ZW/正文〗
