〖ZQ/总期〗17115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两个令人难忘的军旅科学家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读电视剧《国家使命》中的宋朝和伍岩松〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视剧《国家使命》中宋朝和伍岩松这两位主人公都富有魅力，但魅力各有不同。伍岩松的性格里面，最吸引观众的有三点：一是“敢”，伍岩松在科学上敢于质问权威，敢于怀疑“真理”，有一股把前辈辛苦修建的理论大厦“推倒重来”的勇气。但他的这种勇气绝非匹夫之勇，而是建立在深厚的科学素养与对科学的敏锐直觉上的。他敢打敢拼，具有超前意识，他的风洞设计理念提前了20年。二是“傲”，伍岩松一身傲骨。他崇尚科学，不会嫉妒他人的成就。宋朝设计的风洞取得了成功，他第一个去庆祝。他觉得宋朝引用的数据有问题，三番五次地去提醒。而不是在一边等着看宋朝的“好戏”。其三是“真”，伍岩松感情真挚，见好叫好，见坏骂坏。直来直去。他对事业是全身心投入，对生活充满热情，对爱情是铭心刻骨。对后辈设计出了比他的设计更先进的风洞时，他第一句话是“真是太高兴了，终于有超过我伍岩松的了！”只言片语就把他一生心系风洞，淡泊名利的情怀显露了出来。伍岩松一生如此至情至性，真诚洒脱。怎能不让人喜欢和爱戴？
    而宋朝就没有那么潇洒了。他那平淡的笑容似乎永远挂在脸上，语气也是几十年如一日的不温不火，在纷扰的世事和家庭惨变时，他更多选择沉默，然后做事。喜怒不形于色，几近于“讷”。这和伍岩松的潇洒锐气形成了鲜明的对比。可就是这头木讷的“黄牛”，却是伍岩松最佩服的人。伍岩松请他为自己用毕生的才华写出的书作序。宋朝的妻子薛芸飞也是人中龙凤，她是“本可以成为大科学家的人”，却做了宋朝的资料助理员，死心塌地的为丈夫付出了自己的一生。那么，宋朝的魅力到底在哪里呢？
    宋朝，他从来到金龙山后就不断的付出。付出了生活的情趣，付出了青春年华，更付出了自己的家庭和幸福。他自己似乎什么也没有了，他有的只是亲手建起的那一座座平地而起的巨大风洞。正是他给祖国的航空航天事业插上了飞翔的翅膀，当看到一架架飞机，火箭，飞船从他的风洞里吹出，翱翔宇宙时，那就是他最大的欢乐与骄傲。宋朝为建设中国近乎空白的风洞事业作出了巨大的贡献。这与伍岩松取得的学术成果一样，也是一座不朽的丰碑！
    ●吴涛
〖-ZW/正文〗
