〖ZQ/总期〗17115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南水北调东线关键性控制工程开工建设等七则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南水北调东线关键性控制工程开工建设
    南水北调东线一期工程韩庄运河万年闸泵站18日上午开工建设，标志着南水北调东线又一关键性控制工程――韩庄运河工程开工建设。
    淮海战役纪念馆改扩建工程开工
    淮海战役纪念馆改扩建工程18日在江苏徐州淮海战役烈士纪念塔园林内开工兴建。改扩建后的新馆，建筑面积约1.35万平方米，比现馆大3倍多。整个工程预计2007年完成。
    智利总统支持智中共同开发铜资源
    智利总统拉戈斯17日在政府所在地拉莫内达宫会见中国五矿集团总裁苗耕书和中国开发银行行长助理赵建平时表示，支持中国五矿、中国开发银行和智利铜公司开展长期稳定的合作，共同投资开发和经营铜资源。
    中国援柬公路修复项目举行开工典礼
    中国政府援助柬埔寨修复7号国家公路桔井至上丁路段项目开工典礼18日在首都金边以东300多公里的桔井省隆重举行。柬埔寨首相洪森亲自驾驶推土机破土，标志着这一迄今中国援柬最大工程正式动工。
    北约军事委员会新一任主席人选确定
    据加拿大媒体17日报道，加拿大国防参谋长雷蒙・埃诺已被北约确定为下一任北约军事委员会主席。
    天津市武清区为随军家属举办就业招聘会
    天津市武清区双拥领导小组把军属就业问题纳入“双拥”工作的重点，近日组织了一场驻军随军家属就业专场招聘会，前来应聘的随军家属有300多名，共有98名随军家属当场与用人单位签订了就业意向。（潘友武）
    山东省梁山县组织民兵参建富民工程
    山东省梁山县人武部紧紧围绕当地经济发展，组织民兵参建富民工程。3年来，全县民兵先后建起无公害生产蔬菜基地、小尾寒羊繁育基地等150多个，促进了当地经济发展和农民增产增收。（葛永胜、林琳）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
