〖ZQ/总期〗17115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高韵深情寄翰墨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何俊美〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★陈联合字子恒，是一位极富才情的军旅书法家。他善章草，其作品笔势遒劲飘洒、灵动自然，笔力雄健沉稳、蓄神敛气，圆浑典雅、古朴大气、自然天成、顺理畅达，给人以清心悦目之感。
    现为海军有线电视中心主任的陈联合，入伍30年来一直从事文化宣传工作，并以挥毫泼墨、读书学习为乐事，陶醉其中，潜心钻研，用功弥坚，颇得精要。他初学唐楷，继学“二王”及章草，曾受到启功、欧阳中石、刘艺、张道兴等书法名家指点。他对唐人之法，晋人之韵，融会在心，既而对高古、敦厚、典雅、简约的章草有了更深刻的理解和把握，使自己的个性在那婉转流畅的书风中得到了充分的释放。陈联合认为，学书要有淡泊之心，在创作时才能保持心境平和、散朗，达到心手双畅。从他的作品观其用笔，快与慢，敛与放，轻与重，正与欹交替使用，一招一式，恰到好处，微妙动人。他还将自己的感情和思想淋漓尽致地融化于奔放洒脱的笔调和线条中，使作品营造出一种清新而又悠远的意境。
    近几年来，陈联合的作品散见于诸多报刊，并多次在全国全军书赛书展中得奖展出，还被国内知名博物馆及国际友人收藏，收录于《中国楹联书法作品选》、《中国当代书法家作品选》等数十部典籍。他的章草作品《孔子世家赞》生动儒雅、气稳墨凝、用笔讲究，曾获“兰亭杯”书法邀请赛一等奖；他书写的《心经》舒朗流畅、婉劲秀润，曾获“赛克勒杯”国际书法大赛银奖；他书写的《正气歌》用笔朴拙、大气厚重，曾获国家文化部群星文艺奖。
    另外，陈联合在文学、音乐等相关艺术上也颇有造诣，他的京胡拉得有板有眼，韵味十足；他的诗词、散文经常见诸报端；他还善撰楹联，所撰所书情之所致，为军政领导、师友同道撰写的嵌名联更是立意高远，楹语独到，墨法精彩。陈联合以书法艺术歌颂时代、吟诵山河、祝贺朋友、感悟人生，不断地实践着自己常用闲章“积厚”、“济美”之厚意。身为中国书法家协会会员、中华诗词学会会员、中国楹联学会理事、中国硬笔书法协会常务理事、副秘书长、中国楹联书法艺术委员会副主任，并被数家大专院校聘为客座教授的陈联合，不仅书艺娴熟、文采风流，而且诚信忠厚、充满爱心，善解人意。他的人品修养和博学多才，升华了他作为一名军旅书法家的儒雅气质，使他作品的内涵达到了书品与人品的和谐统一。“高韵深情，坚质浩气，缺一不可为书”，他一直把刘熙载的这句话作为自己的座右铭。
    ●何俊美
    （文中照片：陈联合为战士传授书法要领。张金明摄）
〖-ZW/正文〗
