〖ZQ/总期〗17115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寓训于乐与玩物丧志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐明/张小丁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部为了加强网络管理，曾做出官兵“一律不准玩电脑游戏”的硬性规定，结果难以奏效。后来，他们变消极封堵为因势利导，既保证了网络秩序的严格管理，又发挥了军事电脑游戏在教育训练中的辅助作用。
    爱玩是人的天性，兴趣是最好的老师。信息化时代创造出寓教于乐、寓训于乐的新方式。随着虚拟技术和网络技术的发展，一大批以军事题材为背景的电脑仿真游戏应运而生，颇受青少年的青睐。由于军事电脑游戏大多是由一些老牌游戏制作公司与一些国际知名军事研究机构联合开发的，游戏中武器装备操作和战场环境的真实感越来越强，任务设计和敌情设置也越来越专业。因此，将电脑游戏应用于军事训练领域，已成为信息时代军事训练一个新的发展动向。据悉，美军专门在一些部队中推广电脑游戏训练，收到了娱乐和训练、作战的多重效果。
    随着信息化建设步伐的加快，电脑越来越成为我军官兵工作、生活离不开的工具，各种电脑游戏不可避免地流入军营。在新的形势下，我们对电脑游戏也应辩证地认识，既不能将其一概视为“不务正业”，一“堵”了之；也不能放任不管，任其自流，玩物丧志。
    应当看到，健康的军事电脑游戏对培养现代军人的军事素养是有益的。军事训练往往是和枯燥乏味、单调呆板联系在一起的，而射击、模拟器、即时战略等军事电脑游戏，通过设置不同的战场环境和作战对手，逼真显示各类先进武器装备的外形、内部结构和动作效果，可以诱导官兵在游戏中了解不同军兵种、不同类型部队的作战特点，掌握武器装备操控技能，提高战术意识、战术动作水平和指挥协同作战能力。严肃正规的训练受时空的限制，一般不具有重复性，但电脑游戏可以反复进行，使训练内容更加丰富，手段更加多样，也有利于节省训练经费，获得较高的训练效益。实践表明，一些使用飞行模拟游戏训练的飞行员通过30个小时的训练，便可达到在现场实际飞行1年才能达到的水平。适应世界新军事变革的发展趋势，我军教育训练正向模拟化、网络化方向发展，因而依托我军武器装备平台，发挥军事电脑游戏的辅助作用是必要的。
    另一主面，由于电脑游戏不可能替代所有军事训练，亦不可盲目引进，甚至滥用。电脑游戏出于娱乐目的而开发的特性，决定其自身固有的局限性。寓训于乐不能玩物丧志，也不能把游戏和战争画等号。电脑游戏再逼真、再完善，也无法替代实兵实弹训练，受训人员最终还是要在真实的地形上，作真刀真枪的较量。由此可见，区分内容、区分需求，加强电脑游戏管理也是必要的。这就需要我们在实践中因势利导，合理规范战士玩游戏和上网的时间、场合，并教育战士吸取游戏的精华，剔除糟粕，把主要精力用在学习成才上。
    ●唐明张小丁
〖-ZW/正文〗
