〖ZQ/总期〗17115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗载歌载舞走军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘巍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★金秋时节，总政歌舞团在圆满完成第八届全军文艺会演的演出任务后，迅速组成3支演出分队，分赴基层为第二炮兵部队慰问演出16场，赢得了部队广大官兵的赞誉。
    “派最强阵容，演精品节目”是这次慰问演出的一个鲜明特点。当得知一批著名歌唱家和歌坛新秀要来，部队官兵十分兴奋，他们提前几天就自发准备了鲜花和荧光棒，制作出各式各样的欢迎标语。小分队演到哪里，哪里就洋溢着节日般欢乐的气氛。在演出中，艺术家们都演唱了自己最有影响、最具特点的歌曲，现场的官兵们常常听着听着便不约而同地随艺术家们唱了起来。台上台下心曲交融，场面十分感人，每次原定2个小时的演出总会在不知不觉中延长到3个小时。
    被誉为歌坛“常青树”的著名维吾尔族歌唱家克里木虽已年逾六旬，仍用载歌载舞的演唱形式回报战友们对他的厚爱。他深情地说：“只要战士们喜欢，我就要一直唱下去”；作为中国民族唱法的“领军”人物，著名女高音歌唱家彭丽媛一出场，就引发了经久不息的掌声。著名男高音歌唱家阎维文在广大官兵不绝于耳的欢呼声与喝彩声中，连续演唱了5首自己的拿手曲目，首首歌曲都有官兵为他打着节拍；著名表演艺术家黄宏的即兴表演也很精彩，台下的观众掌声不断，笑声不断；著名青年歌唱家蔡国庆的演唱轻松洒脱，青年战友争相上台为他献花，情感互动的场面欢快而热烈。演出现场，战士们还打出了“总部机关与基层官兵心连心”、“尊敬的艺术家，你们辛苦了”等标语，向总政歌舞团的艺术家们表达了他们真诚的谢意。
    演出中，获国家“文华奖”的《士兵的假日》和获全军文艺会演大奖的《风采》、《祖国，请检阅》等一批军事题材的优秀舞蹈作品令官兵大饱眼福。而总政歌舞团几位在国内外舞蹈大赛上获得金奖的青年舞蹈家的激情演绎，更给基层官兵带来了精神上的鼓舞。
    一路上，演出小分队经常是连续转场演出，却没有一个人叫苦喊累。尤其是舞美队的幕后英雄们，更是付出了艰辛的劳动。他们把加班加点当作是家常便饭，难得睡一个囫囵觉、吃一顿正时饭。演出间隙，总政歌舞团的艺术家们还主动要求为第二炮兵部队的业余宣传队作艺术指导。舞蹈家们认真投入，一丝不苟地为业余舞蹈演员们做示范动作；歌唱家们手把手地辅导业余歌手们练耳发声。官兵们纷纷称赞：总政歌舞团不仅是一支艺术精湛的表演队，也是我们贴心的文艺辅导队。
    ●刘巍
〖-ZW/正文〗
