〖ZQ/总期〗17115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满腔热情帮扶复退军人退伍军人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗林志义以实际行动回报军营和社会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈祖烈/李何煦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈祖烈、李何煦报道：“请再帮我物色20名复退军人到公司工作，各种待遇从优。”11月上旬，退伍军人、湖北省孝感市某公司经理林志义找到孝南区人武部领导，开门见山说明来意。
    林志义1993年12月从北京军区某部退伍回乡后，靠开餐饮店积累的4万元起步，创办了以生产各种包装纸箱为主的公司。几年来，他靠在部队培养的良好素质，艰苦创业，使一个作坊式的小厂发展成为具有现代化纸箱包装流水生产线的大厂，年产值3000万元。面对公司规模不断发展和壮大，林志义始终认为他的“人生本钱都是在军营里积攒的，应尽力回报军营和社会。”他主动找到当地人武部和民政局，请求把那些在部队表现好、家庭生活困难多的复退军人推荐到公司工作。公司将对他们进行培训，培训期间的工资一律按正式工发放。对一些特困复退军人职工，林志义定期上门走访慰问，发放生活困难补助，发动员工开展一帮一结对帮扶活动，满腔热情为他们排忧解难。如今，公司员工中，复退军人占60％。他还充分发挥复退军人纪律性强、能吃苦耐劳、有创新精神的优势，主动向区人武部申请建立民兵组织，按人员分工成立民兵班（组）。日前，他被孝南区委、区政府、区人武部联合表彰为“拥军爱国的民营企业家”。
〖-ZW/正文〗
