〖ZQ/总期〗17115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阳刚俊美的蓝天乐章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空政文工团综艺晚会《飞向未来天空》赏析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘福波/周宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/军旅舞台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，空政文工团推出了一台赞颂人民空军的大型综艺晚会《飞向未来天空》。整台晚会以阳刚俊美的风格，抒情诗般的舞台呈现，给广大观众以艺术的审美愉悦。
    晚会分为序、尾声以及“飞翔岁月”、“云海放歌”和“列阵蓝天”三个乐章。16个作品通过晚会的艺术主体――战机，承载着党和人民的神圣使命，从历史飞到当代，又从当代飞向未来，从而达到用历史观照现实，以现实展望未来的艺术效果。
    序曲《啊！人民空军》，通过音乐伴奏和大合唱的呈现方式，给人以强烈的艺术震撼力。那时而悠扬深情，时而铿锵有力的演唱，久久不绝于耳，令人回味。
    在这次晚会上，空政文工团的老、中、青三代词曲作家、艺术家并肩创作，均有佳作出手。男女声二重唱《缀满红星的战鹰》，是阎肃、羊鸣、张士燮三位老一辈词曲作家以历史见证者的身份，饱蘸岁月的激情创作的一首力作。男声独唱《和共和国一同起飞》，又是年轻一代词曲作者用很清新的语言和音乐元素描绘出一道充满着现代色彩的历史场景，令人听了亲切而回味无穷。晚会还通过超大屏幕等艺术手段，加大了信息量的输出，使观众在有限的空间和时间里真切地看到人民空军伴随着共和国前进的步伐不断成长壮大的历史。
    蓝天延伸了空军将士生命的航线，蓝天也见证了空军将士执着的信念。男女声二重唱《祖国把蓝天交给我》、男声独唱《爱国爱家也爱你》和男声独唱《战鹰，今天就要远航》与历史歌曲《我爱祖国的蓝天》同台交相辉映，多层面地强化了人民空军对党的无限忠诚，对祖国的无限热爱，对人民的无限深情。女声独唱《蔚蓝之恋》不仅追求一种幻想和浪漫，还抒发着一种炽热的蓝色情怀。旋律优美，清新雅丽，音乐情绪内敛却又不乏张力和感染力。
    面对生活这口深井，艺术的唯一出路，就在于对真、善、美的深层挖掘。你开采得越到位，艺术的爆发力就越强。小品《夫妻导航台》就是在特定情景下，通过导航台老兵与妻子胎教这一生活细节，表演得既幽默风趣，又凄婉悲壮；既大俗大雅，又
    大起大落。使观众笑中有落泪，泪中蕴思考。恰到好处的是，紧接着的女声独唱《守在这里的是你》又延伸了这一戏剧情绪，并深化了祖国利益高于一切这一主题。
    航空兵生活，既有它的单纯、枯燥，也有着它的丰富和浪漫。当放大了它的视角空间，外延了它的内心世界，你将看到的是另一种景象，得到的是另一种感受。女子群舞《一片蔚蓝》，如诗，如画，如梦。长歌当舞，情景交融，令人神往，使人陶醉。而与之形成强烈反差的是男子集体舞《迷彩飞龙》。这一反映空降兵生活的题材，充分利用了舞台的空间和模拟道具以及声光效果，当舞台神兵天降的那一刻，你会被一股强烈而真实的战斗氛围所感染。该舞蹈不仅语汇上有令人惊喜的突破创新，为之托底的音乐也有着阳刚雄浑风格。可以说曲、舞珠联璧合，相得益彰。
    整台晚会的舞美设计也构思巧妙、异彩纷呈。既是美学意义上的一次大胆探索，又是一次自我挑战的超越。特别是舞台上飞机呈现的逼真效果和声光电色的有机使用，更增强了舞台艺术感染力。
    ●刘福波周宇
    综艺晚会《飞向未来天空》剧照 郭兴福摄
〖-ZW/正文〗
