〖ZQ/总期〗17115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠名师打造创新人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三医大大坪医院研究生五获全国优秀博士论文殊荣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐殿国/张艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐殿国、张艳报道：自1999年起，我国每年在全国评选出百篇优秀博士学位论文。第三军医大学大坪医院连续5年榜上有名，先后有5人获此殊荣，位居全国同类医疗教学机构前列。
    一个规模不算太大的医院为什么能取得如此骄人的成绩？11月上旬，该院院长黄旭东、政委孙卫忠对笔者介绍说：创建高水平学科，依靠名师带高徒，是创新人才脱颖而出的关键。
    一流的学科是培养一流人才的基础。该院党委每年对学科进行评估论证，竭力创建特色和优势学科。目前，该院拥有全军中心3个、基地2个，全军“重中之重”建设实验室和重点实验室各1个，博士、硕士授权点学科31个。其中，野战外科学既是国家和军队重点学科，又是国家重点实验室，学科水平、地位和研究成果处于国内先进水平。5名全国百篇优秀博士论文获得者，有3名出自野战外科学。
    导师的素质决定研究生的素质。从1998年开始，他们每年对导师进行资格审查，推行导师竞争上岗制度，对课题质量高、成果档次高、发展潜力大的导师重点培养，优先安排上岗。为推动导师抢占学科前沿，及时掌握医学科研前瞻性动态，近几年他们共选派21名导师出国深造，先后52次邀请国内外知名专家来院开展讲座和学术交流活动。他们还积极引进国内外优秀人才，聘请多名客座教授，并将15名年轻有为的学科学术带头人充实到博士生导师队伍行列。
    在研究生教育中，这个医院坚持把培养创新能力作为重中之重。他们引导研究生参与科研课题立项、申报工作，组织专家对课题进行审查把关，帮助他们积极开展创新性研究。同时，他们还建立了创新激励机制，设立了博士论文创新基金，对学位课题起点高、创新性强的项目给予充足的科研经费。
    名师出高徒，创新出成果。近几年，从大坪医院、野战外科研究所走出去的研究生，有78人成为医教研方面的学术带头人，有45人获得国家和军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
