〖ZQ/总期〗17115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感受阅读的快乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★明代王心斋曾写过一首《乐学歌》：“乐是乐此学，学是学此乐。不乐不是学，不学不是乐。”他把学习和快乐视为一体，真是极好的见解。
    军旅生活是多彩的，但经常抽点时间以书为伴，充实自己，在阅读中感受快乐，也是一个军人实实在在的事。工作之余，手捧一书，或低声吟咏，或沉思遐想，追思前人，思接千载，视通万里，精神共鸣，含英咀华，其乐融融。节假日，到营区外的山林中，闻着清香，聆听天籁，阅读自己喜爱的文章，吸取知识的清泉，感受日新月异的时代足音，享受种种人类智慧的奇思妙想，犹如精神洗礼，心身俱爽。通过读书，让心灵得到净化，素质得到提高，精神得到升华，无疑是人生的最大收获。
    读书不仅使人感受到快乐，更让人明白许多事理。读《孟子》，会懂得“富贵不能淫，威武不能屈，贫贱不能移”的高尚气节；读《鲁迅全集》，会领略到“横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子牛”的爱憎情怀；读《极限人生》，会懂得什么是共产党人生命不息、奋斗不止的追求；读焦裕禄、孔繁森、郑培民等人鞠躬尽瘁死而后已的伟大精神，自己的心中无形中也树起了一座不朽的丰碑。
    高尔基说过：“书和人一样，也是有生命的一种现象，它也是活的……”是的，书籍是活的，它活在每个人的思想里，活在有准备者的智慧中。有好书读的日子，就感到充实和快乐；一生读书，就感到生命永远年轻。静下心，钻进去，遨游在知识海洋的时候，就会如痴如醉，感到生活很精彩，精神很充实，感到这样的生活才有价值、有意义。
    “读书之乐乐何处，数点梅花天地心。”让我们与书结缘，与书为伴，使自己的生命多一点乐趣，多一点雅致，多一点作为。
    ●贾永红
〖-ZW/正文〗
