〖ZQ/总期〗17115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从室内走向野外从营区走向一线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军某仓库装备检测保障快速高效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪志夺/杨茂盛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 纪志夺、杨茂盛报道：深秋，燕山深处海军某仓库野外训练场。随着指挥员干净利落地下达指令，检测组迅速依托野外机动检测车，逐一检测装备战斗性能。1小时后，装备检测调试完毕，装上拖车发往火车站。同时，一批检测人员也随车机动，实施伴随保障。这是笔者在该仓库近期组织的野外机动装备紧急发放演练时看到的情景。
    近年来，这个仓库针对业务工作技术含量高的特点，不断改革训练模式，推出了“综合训练”教学法和“会诊式”教学法，坚持理论与实操齐头并进，使技术兵上岗周期由长变短。同时，他们还尝试在不同专业之间实行一岗多能训练，让保管员练检测，检测员练保管。目前，该仓库专业技术人员均能适应两个以上技术岗位。
    着眼未来战争需要，他们成立了应急保障分队，并将其拉到野外驻训，加强机动训练，不断提高快速反应、应急机动、综合保障和野外生存能力。他们还自主研制了机动检测方舱，可随时拉到野外对装备展开检测保障。在前不久举行的海军军械技术比武中，该仓库代表队取得团体第一和4个单项第一的好成绩。
〖-ZW/正文〗
