〖ZQ/总期〗17115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水乡吟唱拥军歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗桐乡市委市政府关心支持国防建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王若灿/董宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾连续3年被浙江省评为“双拥模范城”的桐乡市，从市委、市政府一把手到66万桐乡儿女，致富不忘国防建设，以实际行动谱写了一曲曲动人的爱国拥军之歌。
    为使拥军工作走上规范化、法制化轨道，桐乡市委、市政府根据新的形势和任务，先后出台了《关于加强新形势下党管武装工作的意见》、《关于加强基层专职人民武装干部教育管理若干问题的实施细则》、《桐乡市拥军优属若干规定》等10多个地方性法规。他们坚持把拥军工作及民兵、预备役工作纳入全市国民经济和社会发展规划，纳入地方党委、政府年度工作考评目标。市委坚持每年召开议军会、党管武装会，把国防教育作为党政领导干部培训的必修课，主要领导带头学习国防知识，带头参加“军事日”活动。结合年终工作总结，市委、市政府、市人武部每年联合表彰一批后备力量建设先进单位和先进个人，结合庆祝“八一”建军节，表彰一批为国防后备力量建设做出突出贡献的转业、复员、退伍军人，这些措施有力地促进了党管武装工作的落实。
    近年来，桐乡市委、市政府从财力上帮助人武部解决营院、民兵训练基地建设问题，先后建成了集办公区、生活区和服务保障区于一体的新办公楼和民兵训练中心，使民兵工作设施实现了生活、教学、训练、管理四配套。
    “服务好现役的，安置好复转的，不忘每一位为国防建设出力的。”近年来，市委、市政府从大局出发，积极主动做好转业退伍军人安置工作。在桐乡，复员、退伍军人已成为农村、社区干部的主要来源，占全市社区、村干部总数的56%。由于优抚安置政策落实得好，桐乡市连年出现“参军热”，兵员质量也逐年提高，多次被上级评为征兵工作先进单位。
    ●王若灿董宏
〖-ZW/正文〗
