〖ZQ/总期〗17115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惜别之际情更真〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记济南军区某部三名老战士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗盖恒国/张照利/许福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北风吹，雁南飞。又一批老兵将要脱下军装回归故里。在即将惜别军营的日子里，发生在济南军区某部3名老战士身上的故事，给人印象深刻。
    夺冠泪花流
    “李楠真够意思，马上要退伍的人了，还一门心思扑在训练上。”在济南军区某部，提起保管队的李楠，许多人直竖大拇指。这不，老兵退伍都“倒计时”了，他还铆着劲儿练“8位码”器材定位法。
    11月上旬，部队举行了一次军事比武，李楠咬着牙夺得第一名。按说，一位老兵在一次普通的比武中拿个第一，本没什么出奇的，可李楠在军人大会上谈感受时，竟激动得泪流满面。他说：“入伍两年来，我银牌、铜牌拿了不少，但总与冠军无缘。现在，我得了‘金牌’，在有些人眼里没什么，但在我眼里，这却是军人精神的象征，它将激励我永远追求第一！”台下先是一片寂静，接着掌声响起来……
    捅了“娄子”真痛心
    “王军在外面喝酒被纠察抓住了！”这个消息像长了翅膀，很快在济南军区某部勤务连传开。开始，很多人还不相信：王军入伍两年来，工作训练样样走在前，自身要求很严，临近退伍咋捅了“娄子”。
    原来，王军在兄弟单位有几个要好的战友，得知他今年要退伍，便在这天中午请他到外面吃顿饭。王军经不住战友热情相劝，喝了几杯酒后，结果被纠察逮了个正着。
    事后，王军愧疚不已。在要求连队给予处分的同时，他主动在军人大会上作了检查：“但愿我的违纪能给战友们敲响警钟，我虽多次受到表扬、获得嘉奖，但这第一次违纪将令我铭记终生。它提醒我，人生处处是考场，任何时候都不能麻痹、松懈……”
    交份入党申请再离队
    “我进步不快，但我会一直向前！”这天，管理处战士陶超，在向党支部书记张艳林递交入党申请书后，心情格外激动。
    陶超主动要求入党，大伙儿都感到有些意外。他入伍前是有名的“捣蛋大王”，父母送他到部队就是想锻炼锻炼他。然而，陶超入伍后，各级领导和战友们并没有嫌弃他，而是耐心给予帮助，使他逐渐明白了立身做人的道理。前不久，在执行一次急难险重任务时，他表现突出，受到了部队的嘉奖。随着退伍日期的临近，陶超悄然萌生了加入党组织的念头。虽然他知道自己在部队里入党是不可能了，但还是鼓足勇气，向党组织递交了第一份入党申请书。
    ●盖恒国张照利许福
〖-ZW/正文〗
