〖ZQ/总期〗17115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“四个教育”向战斗精神培育聚焦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自南京军区某师的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈海荣/郑哲/许岩胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“四个教育”巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏的话
    1994年底，江泽民同志在军委扩大会议上提出，要在引导和组织官兵深入学习马列主义、毛泽东思想特别是邓小平理论的基础上，着重抓好“爱国奉献、革命人生观、尊干爱兵和艰苦奋斗教育”。此后，又多次强调“四个教育”要一年比一年搞得更深入、更有成效。
    “四个教育”抓住了新的历史条件下军队思想政治建设迫切需要解决的带根本性的问题，是新时期加强军队思想政治建设的基础工程和基本途径。“四个教育”实施10年来，取得巨大成效，在部队建设中起到了固根本、打基础、聚军心、育新人的作用，为推进中国特色军事变革，完成打得赢、不变质两大历史使命提供了强大的精神动力。
    为推动“四个教育”不断深入持久地开展，本报从即日起开设《“四个教育”巡礼》专栏。希望这一专栏成为展示“四个教育”成果的窗口，交流经验做法的园地。
    2
    南京军区某师把开展“四个教育”的过程，作为战斗精神培育的过程，使“四个教育”不断贴近训练场、贴近前沿，有力地促进了以军事斗争准备为龙头的部队全面建设。近年来，该师多次参加重大军事演练，每次都出色完成任务，先后被总部评为“军事训练一级师”和“科技练兵先进单位”。
    紧贴使命任务设置课题
    随着“四个教育”的深入开展，这个师开始把“四个教育”向战斗精神培育延伸聚焦，开展了以“锤炼铁拳头，当好合格兵”为主题的人生观教育；以强化官兵快反意识、拳头意识、忧患意识和责任意识为主要内容的“四个意识”教育；以“三个特别过硬”为主题的艰苦奋斗教育，引导官兵把力量凝聚到建设特别过硬的拳头部队上。
    面对世界新军事变革的浪潮，师党委专门组织官兵学习党的三代领导核心和胡主席关于弘扬战斗精神的重要论述，着重搞清楚战斗精神是战斗力的基本构成、是战争胜负的决定性因素，搞清楚人与武器的辩证关系。他们发动官兵研究近年来世界上发生的高技术局部战争，举办“高技术局部战争与战斗精神准备”讲座，围绕“高技术战争条件下人与武器的本质关系改变了没有，战斗精神的作用还大不大”等问题，开展群众性讨论。官兵们从现代战争活生生的实践中深刻感悟到，离开了人与武器的最佳结合，再先进的武器装备也难以形成强大的战斗力。武器装备越发展，越需要培育战斗精神。
    把培育战斗精神作为深化“四个教育”的关键环节，既抓住了部队教育的本质要求，也充分体现了军队教育的指向性和战斗性。从2001年开始，他们按照每年一个主题，连续抓了4年的战斗精神教育，系统摸索总结出战斗精神“7个纳入”的方法步骤。基层官兵说，这样抓教育，形象具体，实在管用，从思想上拉近了走向战场的距离。
    赋予战斗精神新的内涵
    军事斗争准备理所当然地包括战斗精神培育。师党委把未来打赢高技术战争所需要的战斗精神集中概括为“听党指挥、不怕牺牲、讲求科学”，并从传统精神和时代要求的结合上帮助官兵理解和把握。
    听党指挥是我军战斗精神的最高政治要求。教育中，他们组织官兵回顾我党我军不断发展壮大的历史，观看《中流砥柱》、《大决战》等战争题材的影视片和反映该师部队战斗历程的录像片《无敌雄师》，帮助官兵进一步强化军魂意识，确保任何时候、任何情况下坚决听党话、跟党走。
    不怕牺牲是战斗精神最直接最鲜明的标志。在未来高技术战争中，战场环境险恶莫测，官兵面临的生死考验极其严峻。因此，他们坚持把培育官兵英勇顽强、不怕牺牲的精神作为战斗精神教育的重点内容来抓，围绕“流血牺牲怕不怕，为国捐躯值不值，上了战场怎么办”等问题，广泛开展“生死荣辱大家谈”，使官兵们明确“为国献身无上光荣”的道理。
    讲求科学是战斗精神的时代要求。为强化官兵讲科学、学科学、用科学的意识，他们组织大家观看新装备效能试验和陆军新型武器装备录像，安排新装备知识学习。师领导还走上讲台，给大家讲述高技术武器装备的发展趋势和科技素质、科学精神在高技术战争中的巨大作用，使官兵们正确把握拼命精神与科学态度的辩证关系，使部队战斗力明显增强。10月上旬，军区对该师某团进行应急作战全过程考核，数千人、数百台车一天奔袭500多公里，准确处置各种战术情况上百个，实现车辆零事故、人员零损伤。
    把战斗精神培育贯穿于军事斗争准备全过程
    近年来，这个师在“四个教育”过程中，十分注重把实践作为战斗精神培育的大课堂，将战斗精神培育贯穿于军事斗争准备的全过程，使之经常化、具体化。
    在执行任务中磨砺。他们把战斗精神培育融入平时训练内容，把执行战备演练等重大任务，作为培育战斗精神的有利时机，做到每打一仗，战斗精神增强一分。前不久，他们进行对抗性演练时，坚持把对手设强，把情况设险，把困难设够，让部队在各种恶劣和复杂环境中磨练钢筋铁骨和坚强意志，使官兵们经受了近似实战的考验。
    在严格管理教育中养成。师党委明确提出：在执行一章一法中抓养成，在练好一招一式中抓养成，在规范一言一行中抓养成。他们还通过设立具有战斗精神内容的灯箱标语、板报橱窗，唱响战斗歌曲等办法，使官兵时时处处受到战斗精神的熏陶。
    在学习新知识中提高。他们结合部队装备大量更新换代的实际，把学习钻研军事高科技知识作为战斗精神培育的重要内容，广泛开展“学习新知识、掌握新本领”活动。目前，该师已有65名干部取得博士或硕士学位，1500多人取得全国计算机等级考核一级证书。今年6月，在军区组织的基层军官质量考核中，3个兵种8个项目，该师夺得4个第一名。
    ●本报记者沈海荣本报特约记者郑哲许岩胜
〖-ZW/正文〗
