〖ZQ/总期〗17115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿根廷政府承认中国市场经济地位〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布宜诺斯艾利斯11月17日电 根据中国国家主席胡锦涛和阿根廷总统基什内尔达成的关于中阿建立和发展战略伙伴关系的共识，中国外交部长李肇星和阿根廷外交、国际贸易和宗教部长别尔萨17日分别代表本国政府签署了《中华人民共和国与阿根廷共和国关于贸易和投资领域合作的谅解备忘录》。
    在备忘录中，阿方正式承认中国的市场经济地位。双方一致同意在基础设施、住房、能源、农业、基础工业、教育、科技等领域开展积极合作，决定继续共同努力迅速扩大双边投资和贸易额。
    双方还商定于明年上半年召开相关部门工作组会议，讨论加强落实备忘录确定的有关目标等问题。这将为进一步推动两国在贸易和投资领域的平等互利合作创造有利条件。
〖-ZW/正文〗
