〖ZQ/总期〗17115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强小远散单位的文化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛勋正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/基层文化大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小远散单位大多远离机关，交通不便，信息闭塞，物质条件比较艰苦，官兵文化需求非常迫切。只有大力加强文化环境建设，创新文化活动形式，用丰富多彩、健康向上的军营文化纯洁思想、陶冶情操、愉悦身心、增长素质，才能提高绿色军营的吸引力和感召力，打牢官兵爱岗敬业、无私奉献的思想基础。
    小远散单位营区相对狭小，开展文化活动不便，必须立足实际加强建设，因地制宜开展活动，才能真正使军营文化发挥作用。要加强文化设施配套建设，按照总部规定，结合营区布局，建设政治氛围浓厚、人与自然和谐、促进官兵全面发展的政治文化环境；要根据有关标准，健全军人俱乐部，有条件的单位，建立娱乐室、图书室、健身房、器材运动场等，使官兵锻炼有器材、娱乐有场所。要借助驻地特有自然资源建设特色文化，居住山区的分队，可对造型别致的天然石头进行加工雕琢，形成具有欣赏价值的“石头”文化；居住寒区的分队，可利用积雪坚冰，堆积形象各异的雪人、雕刻具有军旅特色的冰雕等，建设独具魅力的“冰雪文化”；居住林区的分队，可以开展根雕、盆景等艺术活动，形成“根雕文化”，使官兵在创造美的过程中提高文化素养，陶冶道德情操。要积极开展“兵演兵、兵唱兵”的业余文艺演唱活动，把爱军习武、艰苦奋斗、乐于奉献的先进典型搬上连队小舞台，让官兵在欢歌笑语中愉悦身心，在潜移默化中受到启迪。
    民族文化是军营文化取之不竭、用之不尽的宝库。小远散单位要充分利用驻地优势，积极从民族文化中吸取营养，丰富军营文化的内涵。要有计划地组织官兵到营区附近的名胜古迹参观，引导大家从民族文化遗产中感受中华民族巧夺天工的勤劳智慧，从历史文物的文化内涵中领会中华民族厚德载物的宽广胸襟，从创造灿烂文化的艰辛历程中感受中华民族自强不息的奋斗精神，从而不断增强民族自信心和自豪感。通过请驻地文化主管部门领导和专家做关于地方文化的专题报告、参观民俗文化展、军民联欢、选送文化骨干到地方文化团体学习等途径，把民族文化引进军营，使军营文化与民族文化相互交融，形成军旅特色与民族风情交相辉映的军营文化新景观。
    近年来，各级对小远散单位文化建设加大投入，购置了相应设施器材，但由于受客观条件限制和人才缺乏，文化活动的质量和水平还不够高。为此，各级机关要继续为小远散单位做好文化服务。要选准配强干部骨干，将富有强烈事业心、责任感，组织文化活动能力强的干部、士官选配到小远散单位，并通过提前调职使用、立功受奖等激励机制，保持干部骨干队伍的稳定。要加大经费投入，在按规定为小远散单位配发文化设施器材的同时，对远离大部队、条件艰苦、交通不便的单位，还可配发放映机、卫星电视接收设备，建立宽带局域网等，使官兵身在山沟，也能感受现代都市的文化气息。要加大培训力度，各级主管部门要适时对小远散单位的文艺骨干进行培训；经常组织业余演出队到小远散单位慰问演出，与小远散单位的骨干共同创作、编排节目；选派文化骨干到小远散单位当兵代职，帮助小远散单位不断提高文化活动的质量和水平。
    ●毛勋正
〖-ZW/正文〗
