〖ZQ/总期〗17115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军士官方阵在科研试验领域崭露头角〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗酒泉卫星发射中心三百余干部岗位改由士官担纲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王艳梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初冬，笔者来到该中心发射场，一次火箭测试正在进行。突然，电网发生故障，三级士官王化昶采取应急措施，化险为夷。据中心领导介绍说，体制编制调整后，该中心300多名像王化昶这样的高素质士官，已经接替干部承担科研试验保障重任。如发电生产调度室的6名技术干部由士官接替，水暖线路维护改为士官担任组长，燃料加注由过去干部操作改为由士官负责。在燃料加注现场，几名身着防护服的士官将数百吨燃料一滴不漏地注入火箭的钢铁巨腹。他们自豪地说：“中心成立之初，燃料加注都是由科学家亲自进行的，后来由专业技术干部承担，如今士官走上加注岗位，火箭将由我们送上太空！”
    这个中心承担着飞船、卫星和多种型号火箭的发射试验任务，专业技术门类多。过去，一些操作型专业岗位主要由干部担任，参试干部数量大。中心在体制编制调整中，将部分干部岗位交给经考核合格的士官担任。为确保这些走上新岗位的士官合格履行职责，这个中心制定了《士官队伍建设五年规划》，使士官按照岗位职责划分实现全员受训。同时他们还开办了计算机应用、油机配电、卫生勤务等短训班，结合试验任务开展针对性训练，使士官队伍组织指挥、操作维护、排除故障以及应急处置事故的能力明显提高。
    为激发士官提高自身素质的动力，这个中心建立了一系列考评和激励机制，建立了士官人才库，重点培养各专业的技术标兵、技术骨干、技术能手，并积极推行“职业技能鉴定”等资格认证制度，一批高素质士官脱颖而出。“优秀士官标兵”姜树春用自制工具打捞小口径沉井泵，挽回经济损失20多万元。二级士官李建军参与执行火箭、飞船、卫星等转运任务上百次，研究总结出一整套管用方法，在一次次航天发射中得到了有效应用。
    编余小议 素质高方能担重任
    按照中央军委关于军队体制编制调整改革的部署和要求，全军将有数十种干部职务、数万个干部岗位改由士官担任，一大批士官正从干部手中接过“接力棒”，陆续走上新岗位。
    在这个关键时刻，我们不能把改任当成一种简单的岗位变化。必须看到，干部岗位交给士官来担任，对士官队伍的整体素质提出了更高的要求。酒泉卫星发射中心在士官改任工作中，有两点经验可资借鉴：一是提升改任“门槛”，通过岗位资格认证制度，确保走上新岗位的士官堪当重任；二是打造培训“平台”，按照士官的新岗位职责实现全员受训。他们的做法启示我们，干部岗位改由士官担任，既不能放任自流，采取简单的处理方式“连锅端”；也不能迁就照顾，“矮子里面拔将军”。必须按照总部关于干部岗位改由士官任职选拔培训工作的有关政策规定，切实提高士官队伍的整体素质，确保士官队伍适应新岗位的要求，为新岗位源源不断地输送合格人才。
    武天敏
〖-ZW/正文〗
