〖ZQ/总期〗17115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会“变脸”的士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱生兴/费新伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/连队小艺术家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会“变脸”的士兵
    11月6日，新疆军区某部俱乐部里，在阵阵掌声中，一位中等身材，身着暗青色古戏装的花脸武生现身在舞台之上，随着“刷”的一声，原本是黑红相间的脸谱，立即变成青黄色的脸谱。随之一转身，他的青黄色脸谱，又变成黑白相间的脸谱……几分钟内，他变出7种脸谱。这位变脸者不是别人，而是该部一名普通的战士，名叫易斌，被官兵称为军中会变脸的士兵。
    变脸是川剧表演艺术的特殊技巧之一，是川剧中独创独有的一种表演形式。易斌就来自人杰地灵的四川，祖辈以唱川剧为生，子孙后代都会变脸绝活。前几年易斌身怀变脸绝技入伍。入伍后，小易牢记祖训，不敢轻易展露自己会变脸的绝活，因为川剧变脸秘诀被定为国家二级保密技能，小易怕别人为难他，招来不必要的麻烦，所以一直未敢展露，官兵也不知道他有此绝活。一次，连队举行春节联欢晚会，同班战友王诚友将易斌推上前台，要他表演节目。在阵阵挑战声中，小易脸涨得通红，无奈之中，小易跑回宿舍，准备了一番，给连队官兵表演了“变脸”绝活，小易的精彩表演，惊得官兵一个个目瞪口呆。自那以后，小易再也瞒不住了，干脆把自己的绝活亮了出来。去年，部队到天山深处驻训，白天官兵在时风时雨的环境中训练，晚上爬冰卧雪练战术。就在官兵感到身心疲惫的时候，易斌来到驻训点，为官兵表演了变脸，官兵乐得拍疼了巴掌，在阵阵喝彩声中，官兵的疲劳随之烟消云散，练兵热情倍增。逢年过节，连队举行文艺晚会，小易变脸成了官兵最喜爱看的保留节目。许多人想亲眼目睹小易的变脸，纷纷来部队观看，一时间，观众如潮，小易的名气也越来越大。
    小易始终坚守祖训，不泄露变脸秘技。官兵知道变脸是国家二级保密技能，也就不再为难小易。一次，一位老板找到小易，要小易透露一点变脸秘密，他愿意付给小易100万元。面对优厚的条件，小易没有动心，毅然谢绝。小易在边防期间，名气在维吾尔、柯尔克孜族牧民中也很大。只要有小易变脸的节目，得到消息的牧民大老远也要赶到连队一睹为快。一位叫艾合买提的维吾尔族大爷长年卧病在床，病逝前，这位大爷想看看小易的变脸绝活。这可难坏了家人，小易会不会为一个快要死的老人表演变脸呢。艾合买提大爷的家人抱着试试看的态度来到连队，说明来意，小易二话没说，就往老人家跑。艾合买提大爷看着小易的精彩变脸，幸福地闭上了眼睛。
    从小易那里得知，变脸是川剧表演艺术的特殊技巧，是剧中人物内心思想的一种浪漫主义表现手法，变脸的方法包括抹脸、吹脸和扯脸，其技巧博大精深。小易说，只要呆在部队一天，他将潜心研究变脸技能，给官兵带来更多的艺术享受。
    ●朱生兴费新伟
〖-ZW/正文〗
