〖ZQ/总期〗17115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各部队认真落实军报订阅标准〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 潘认若、付成立报道：成都军区某集团军严格落实《解放军报》订阅标准，确保部队订数稳中有升。这个集团军政治主官亲自抓，机关指定专人负责，把任务具体到个人，一级抓一级，确保订阅经费专款专用。在此基础上，他们还为在外执勤、分散在营区外的养殖场等小远散单位增订了军报。
    本报讯 甄宜报道：为保证所有官兵都能及时看到新年度《解放军报》，第二炮兵某部认真落实新的报刊订阅标准，在抓好建制连队订阅的同时，特别注重抓小远散单位的订阅工作。他们在保证各建制班有报看的同时，还为油库、小车班、哨所、病房、阅览室、招待所、购物中心等非建制单位订阅了军报。
    本报讯 林先贵、刘奇国报道：今年新的报刊订阅标准下发后，山东省垦利县人武部对照新标准中明确的人武系统订阅范围，把《解放军报》订阅任务落实到单位和个人。人武部机关为县委书记、县长、各科室、民兵训练基地、武器装备仓库等各订阅1份，对乡镇、街道办事处、厂矿企业的武装部采取集中订阅的办法，确保订足到位。
    本报讯 刘广波、王海燕报道：南京军区某分部所属单位驻地点多线长。为了确保每个官兵都能及时看到2005年度《解放军报》，这个分部派出宣传部门的人员一个单位一个单位检查订阅情况，督促抓好落实。他们除按照新标准给建制班以上单位订足军报外，又拨出专款给40多个哨所、执勤点各增订一份军报。
    本报讯 金立新、胡伟报道：深圳市盐田区人武部通过政府网站和发文、开会等方式，向地方各级领导宣传军报办报方针和主要内容，赢得了地方领导的支持。区委书记、区长在带头订阅军报的同时，还为各街道和区属企业分管武装工作的领导订阅了军报。
    本报讯 刘玉成、函授学员高福昌报道：济空某师成立了报刊订阅领导小组，采取“对照标准，检查应订种类；对照编制，检查订阅数量；对照发票，检查实订数量”的办法，对所属单位订阅军报情况进行严格认真的检查。他们还将订阅标准和数量公开，请基层官兵监督。
〖-ZW/正文〗
