〖ZQ/总期〗17115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛在阿根廷参众两院发表重要演讲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明/沈安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高度评价中阿关系和中拉关系发展取得的成果及其重要意义，表示中国和拉美及加勒比国家应该抓住机遇，共同努力，推动双边关系迈上新台阶
    欢迎大会开始前，胡锦涛会见副总统兼参议长肖利和众议长卡马尼奥
    新华社布宜诺斯艾利斯11月17日电 （记者车玉明、沈安）正在阿根廷进行国事访问的中国国家主席胡锦涛17日中午出席了阿根廷参议院和众议院联合举行的欢迎大会。他在大会上发表了题为《加强友好合作，促进共同发展》的重要演讲，高度评价中阿关系和中拉关系发展取得的成果及其重要意义，表示中国和拉美及加勒比国家应该抓住机遇，共同努力，推动双边关系迈上新台阶。
    上午11时25分左右，胡锦涛主席在阿根廷副总统兼参议长肖利、众议长卡马尼奥陪同下步入庄严、古朴的众议院会议大厅，等候在这里的参众两院议员、政府官员、外国驻阿使节、华侨华人以及社会各界人士代表近500人全体起立，以长时间热烈的掌声表示欢迎。
    胡锦涛在演讲中说，阿根廷是拉美地区的重要国家。在历史上，阿根廷人民为争取民族独立和建设美好家园付出了艰辛努力，取得了辉煌成就。今天，在新的形势下，阿根廷人民努力振兴经济、促进社会发展，在地区和国际事务中发挥着重要作用。中阿两国虽然远隔重洋，但有着长期友好交往的历史。建交32年来，双边关系全面稳步发展。政治上，高层互访频繁，互信不断加强，2001年两国确立建设全面合作伙伴关系。我和基什内尔总统又就建立和发展中阿战略伙伴关系达成共识。经济上，双方合作日益扩大，已互为重要贸易伙伴。在国际事务中，两国有许多相同或相近的立场，在一些重大问题上相互支持，进行了良好合作。两国人民的交流和了解与日俱增，传统友谊不断加深。
    他强调，中国政府高度重视中阿关系，愿同阿方一道努力，推动两国互利友好合作关系健康稳步向前发展。今年，我同基什内尔总统实现了互访。我们进行了富有成果的会谈，一致认为，进一步加强和深化中阿关系，有利于两国的共同发展，有利于地区和世界的和平与发展。为此，我们确立了发展中阿关系的四项原则：一是加强政治互信，扩大政治共识；二是加强经贸合作，丰富科技交流；三是加强人员交流，促进人才培养；四是加强相互协调，密切多边合作。我坚信，在双方共同努力下，中阿战略伙伴关系必将不断取得新的成果。
    胡锦涛说，中国是一个有五千多年历史的文明古国，也是一个近代以来创造了人民革命光荣历史的国家。在漫长的历史进程中，中国各族人民始终发扬以爱国主义为核心的团结统一、爱好和平、勤劳勇敢、自强不息的伟大民族精神，开发和建设了祖国的大好河山。近代以来，中国人民奋起反抗帝国主义的野蛮侵略和封建专制的腐朽统治。经过一百多年的艰苦斗争，中国人民终于建立了人民当家作主的新国家，并在建设社会主义的道路上取得了巨大成就。
    胡锦涛强调，中国是一个在改革开放中发生深刻变化的国家，也是一个有13亿人口的世界上最大的发展中国家。改革开放以来，中国国内生产总值保持了9.4％的增长速度，各项社会事业全面发展，人民生活总体上达到小康水平。中国的社会生产力和综合国力实现了历史性跨越。同时，中国人口多、底子薄，发展很不平衡，要基本实现现代化还需要长期艰苦努力。我们已经确定了未来的发展目标，这就是要集中力量全面建设小康社会。我们将坚持以人为本、全面协调可持续的科学发展观，统筹城乡发展，统筹区域发展，统筹经济社会发展，统筹人与自然和谐发展，统筹国内发展和对外开放，不断推进经济社会全面进步和人的全面发展。我们相信，中国的发展不仅将提高13亿中国人民的生活水平，也将给包括阿根廷在内的世界各国带来更多的发展机遇。
    胡锦涛说，中国是一个爱好和平的国家，也是一个对国际社会高度负责的国家。中国始终高举和平、发展、合作的旗帜，奉行独立自主的和平外交政策，坚持走和平发展的道路。中国外交政策的宗旨就是维护世界和平、促进共同发展。我们主张顺应世界多极化和经济全球化的趋势，推动建立符合各国人民意愿的公正合理的国际政治经济新秩序；主张维护世界多样性，提倡国际关系民主化和发展模式多样化；主张树立互信、互利、平等、协作的新安全观，通过对话和合作解决争端；主张积极推动经济全球化朝着有利于实现共同繁荣、特别是有利于发展中国家加快发展的方向发展。
    中国同广大发展中国家命运与共，面临着相同的发展任务。加强同广大发展中国家的团结合作是中国外交的基本立足点。中国将永远站在发展中国家一边，同广大发展中国家一道，为促进发展中国家繁荣进步、推动世界和平与发展的崇高事业而努力。
    胡锦涛强调指出，中国高度重视发展同拉美及加勒比国家的关系。中国和拉美及加勒比国家都是发展中国家。在当前复杂多变的国际形势下，双方加强合作，有利于我们更好地应对在各自发展道路上遇到的挑战，也有利于世界和平与共同发展。在未来一个相当长时期里，中国将集中力量进行现代化建设，而拉美及加勒比国家也蕴藏着巨大的发展潜力。这为中拉加强合作、互利共赢提供了极其宝贵的历史机遇。我们应该抓住机遇，共同努力，推动中拉关系迈上新台阶，造福我们的人民。
    胡锦涛最后指出，中国人民、阿根廷人民、拉美及加勒比国家人民都是伟大的人民，都创造了伟大的历史。时代在召唤我们携手努力，共同谱写合作共赢的历史新篇章，开创中阿和中拉关系更加美好的明天。
    胡锦涛主席演讲结束时，全场再次响起了长时间热烈的掌声。
    肖利参议长在欢迎词中表示，阿中两国元首今年内实现互访，表明两国关系已经走向成熟。阿根廷参众两院感谢中国多年来在涉及阿领土和主权等重大问题上对阿根廷的支持，高度评价中国在国际社会中所发挥的日益重要的作用，希望加强阿根廷与中国在政治、经济、文化、教育等各领域的友好合作关系。
    欢迎大会开始前，胡锦涛会见了副总统兼参议长肖利和众议长卡马尼奥，向他们介绍了中阿关系稳步发展的情况和此次访问的成果。他表示相信，随着此访期间双方达成的共识和合作文件的落实，中阿战略伙伴关系一定会得到更好发展。在谈到两国立法机构的交往时，胡锦涛说，近年来，中阿立法机构的友好交流和合作不断扩大，这有助于增进相互了解，推动两国关系发展。欢迎更多阿根廷议员访问中国，进一步加强两国立法机构的交往和合作。
    十一月十七日，正在阿根廷进行国事访问的中国国家主席胡锦涛出席阿根廷参议院和众议院联合举行的欢迎大会。胡锦涛主席在大会上发表题为《加强友好合作，促进共同发展》的重要演讲。新华社记者樊如钧摄
〖-ZW/正文〗
