〖ZQ/总期〗17115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一路欢歌一路情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区联勤部开展“文化服务到基层”活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋永胜/丁顺国/卫枫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――北京军区联勤部开展“文化服务到基层”活动纪实
    ★“为什么我们大路不走走小路，为什么我们不恋闹市钻山沟，为什么我们脚踏风雷不后退，为什么我们远离欢乐不言愁……”近日，北京军区联勤部组织文化服务队深入基层，开展慰问演出和综合服务活动，优美的歌声传遍了边远仓库、医院、哨所和执勤点。
    一场演出一堂课
    北京军区联勤部从基层抽调22名文体骨干，披着晨曦从北京出发，驱车前往驻太行深处的某军械仓库。
    下午4点，服务队的车刚到营区门口，就看到一片热闹景象：一幅“热烈欢迎联勤部文化服务队来我部慰问服务”的标语格外醒目，官兵们列队在大门两侧，掌声、鞭炮声、鼓乐声响成一片。队员们被感动了，长途跋涉的疲惫一下子被抛到了九霄云外，他们顾不上休息，立即卸车、装台、走场。演出时，队员们的一招一式，毫不马虎。小品、歌舞、武术、快板、魔术、器乐表演，节目一个接着一个，欢呼声此起彼伏。轮到小提琴手殷辉演出了，她以饱满的热情为官兵们演奏了中国古典名曲《梁祝》，那悠扬的琴声、纯熟的技艺，深深吸引了官兵们的目光。在战士们的强烈要求下，她连续演奏了3首曲目。班长小李高兴地说：“我平时十分喜爱古典音乐，但从来没有亲眼看过现场演奏，今天终于圆了这一梦想。”
    在某仓库，年过50的老队员李世儒，先演小品，又说快书，一个人演了半个多小时，乐得官兵拍红了手掌笑弯了腰。他说：“和常年以大山为伴，以奉献为荣、以吃苦为乐的战士们相比，我们还有什么理由不好好演出。”演出结束后，当听说有几个在哨所值勤的战士没看上节目时，李世儒二话不说，同其他8名队员走了10多公里山路来到哨所。他们把精心挑选的独唱、相声、小品，一个个表演给战士们看。
    文化保障到一线
    驻守山沟的官兵文化生活比较单调，但更让他们着急的是，上级配发的文化器材和电器设备，一旦出现故障却无人会修，大件设备搬出大山去修又很不容易，直接影响了文化活动的开展。针对这一偏远部队普遍存在的难题，文化服务队专门挑选出4名维修骨干一起下部队服务。
    在去山西繁峙的一个仓库途中，车子在坑坑洼洼的山路上颠簸，队员们紧紧抱着维修工具和检测设备，生怕被颠坏了。听说服务队有维修项目，仓库官兵把有故障的放映机、电视机、计算机、音响、卫星接收器、豆浆机等摆了一地。士官苏峰带领维修组的同志，一卸完车就甩开膀子干起来，一直干到晚上10点多。当苏峰把修好的设备安顿好，洗了洗沾满油污的手，准备休息时，招待所的一个战士敲开了他的门，羞涩地说：“班长，楼下有台洗衣机不转了，听说你们明早要走，想请你修一下。”苏峰立即披上衣服就随战士下楼，干了1个多小时，排除完故障后，他又不顾疲惫，给那名战士讲洗衣机的保养维修知识。
    台上是演员台下当教员队员于泓演出完后，要做的第一件事不是卸妆，而是到连队搞乐理知识辅导。一次，他正在某油料仓库给官兵举办乐理知识讲座，忽然发现有两名家属拿着小马扎偷偷跑到队伍后面听起课来，并不时地记着笔记。后来他得知，那两个家属因为小孩想报考电子琴学习班，但由于仓库太偏僻，请不到音乐老师指导，丈夫和自己又是“门外汉”，正在着急之时，听说服务队有培训项目，就来了。于泓上完课后，专程到那两位军嫂家，运用自己在军艺所学的乐理知识和训练方法，为其孩子进行辅导，晚上又抽出休息时间给两位小孩传授电子琴弹奏要领和基础知识。孩子的父母很感激，临分别时，紧紧握住于泓的手舍不得让他走。
    队员们大都是台上当演员，台下当教员，演出一结束，就分头奔赴各连队，从指挥、演唱等方面进行辅导。由于每个单位停留的时间只有两天，为了多为基层传授些技巧，队员们只好加班加点，经常上课到深夜，赢得了官兵的广泛赞誉。
    ●蒋永胜丁顺国卫枫
〖-ZW/正文〗
