〖ZQ/总期〗17115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛在阿根廷里奥内格罗省访问〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴里洛切（阿根廷）11月17日电 中国国家主席胡锦涛当地时间17日下午结束在首都布宜诺斯艾利斯的访问，来到阿根廷西南部里奥内格罗省巴里洛切市，继续他的访阿之行。
    当晚，阿根廷总统基什内尔专门打来电话，祝贺胡锦涛对阿根廷的国事访问取得圆满成功。基什内尔对胡锦涛说，这两天我们的会谈议题广泛深入，双方进行了充分交流。通过共同努力，我们所达成的合作协议已经开始落实。这表明阿中是好朋友、好伙伴。他表示愿意积极努力发展阿中战略伙伴关系。
    胡锦涛高度评价两国元首会谈取得重要共识，认为双方确定建立和发展中阿战略伙伴关系意义深远。他说，今天中午两国又签署了贸易和投资合作谅解备忘录，阿方承认中国的市场经济地位。这是互利双赢的结果。相信在双方共同推动下，中阿在各领域的互利合作必将全面深入发展。
    胡锦涛会见了里奥内格罗省省长赛斯和巴里洛切市市长伊卡雷，向他们介绍了此次访问阿根廷取得的成果，并希望里奥内格罗省加强同中国的互利合作。赛斯表示，阿根廷人民都很关心胡锦涛主席的此次访问和阿中合作取得的重要成果。希望阿中双方在新的起点上，探讨新的合作方式，拓展新的合作领域。
    胡锦涛还参观了位于里奥内格罗省巴里洛切市郊的英泛波应用技术公司。英泛波公司是阿根廷著名的高技术企业，主要从事核能、核医药和卫星的开发和研制工作。
    当天中午，胡锦涛在布宜诺斯艾利斯还亲切会见了中国驻阿使馆、中资机构工作人员和华侨华人代表。
〖-ZW/正文〗
