〖ZQ/总期〗17115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束阿根廷之行抵达圣地亚哥〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛开始对智利进行国事访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明/黄兴伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社圣地亚哥11月18日电 （记者车玉明、黄兴伟）中国国家主席胡锦涛18日抵达智利首都圣地亚哥，开始对智利进行国事访问。胡锦涛将参加定于20日至21日在这里举行的亚太经济合作组织第12次领导人非正式会议。
    胡锦涛是在结束了对阿根廷的国事访问后，从阿根廷西南部城市巴里洛切乘专机抵达圣地亚哥的。
    当天中午，胡锦涛乘坐的专机抵达圣地亚哥机场。胡锦涛和夫人刘永清在机场受到智利外交部高级官员和智利驻华大使卡夫雷拉等的迎接。
    胡锦涛在机场发表书面讲话指出，中智两国虽然相距遥远，但两国人民的友谊源远流长。1970年，智利在南美洲率先同中国建交，两国友好交往翻开了崭新的一页。34年来，特别是2001年两国确立长期稳定、平等互利的全面合作关系以来，中智在各领域的互利合作日益扩大，在国际事务中相互协调、密切配合。事实证明，加强中智关系符合两国和两国人民长远和根本的利益。
    胡锦涛表示，中国政府高度重视中智关系。访问期间，他将同拉戈斯总统等智利领导人就双边关系及国际和地区重大问题深入交换意见。胡锦涛表示相信，这次访问将达到扩大共识、增强互信、拓展合作、共同发展的目的，推动中智友好合作关系向前发展。
    中共中央书记处书记王刚等陪同人员同机抵达。
    到机场迎接胡锦涛主席的还有先期抵达的香港特别行政区行政长官董建华、中国驻智利大使李长华以及中国驻智利使馆的工作人员等。
    智利是胡锦涛此次拉美四国之行的第三站。在访问智利和出席亚太经合组织领导人非正式会议后，他还将前往古巴进行国事访问。此前他访问了巴西和阿根廷。
〖-ZW/正文〗
