〖ZQ/总期〗17115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导取消减免权科室拒收减免单〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗89医院根治“人情药”一年节省资金200万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李祥斌/刘恩海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    89医院根治“人情药”一年节省资金200万元
    本报讯 李祥斌、刘恩海报道：“真没想到，几十块钱的药费，院领导都减免不了。”10月27日，济南军区89医院院长宋启明的一位朋友当面“责怪”他。这是该院根治“人情药”、“关系药”带来的可喜变化。
    过去，该院不同程度地存在减免医药费的现象，有的人随便出借就医卡，把地方病人当军人免费治疗。此举不仅败坏了风气，还造成了军队资源的流失。医院虽然也采取了一些措施，但始终没有得到彻底解决。为此，院领导果断提出先取消自己的减免特权，给科室做出榜样。在全院大会上，宋院长当众宣布：取消延续几十年的院领导对非军人病号的减免签字权，对签字的减免单据，科室有权拒绝；对于私自给病人减免费用的，一经查实，严肃处理。据统计，该院取消减免权近一年，就节省资金200多万元。
〖-ZW/正文〗
