〖ZQ/总期〗17115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗智利官员接受记者采访时表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛来访将促进智中经贸合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯耀其/王星桥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社圣地亚哥11月17日电 （记者侯耀其、王星桥）智利外交部国际经济关系总司长罗萨莱斯17日表示，智利政府认为中国国家主席胡锦涛的来访将进一步加强智利与中国之间的双边经济合作，也将促进两国关系的全面发展。
    罗萨莱斯在接受新华社记者专访时说，智利政府和人民正期待着胡主席的来访，并为胡主席的访问作了充分准备。他说，胡主席的来访为两国领导人的会晤提供了极好的机会，有助于双方回顾两国关系的发展，使智中双边自由贸易谈判的启动成为可能，并将促进两国旅游业的发展和拓展在矿业领域的投资合作。
    最近刚从中国访问归来的罗萨莱斯说，智中两国关系“目前处于历史最佳时期”。两国之间的经贸关系发展迅速，预计今年双边贸易将增长40％以上。目前，中国已成为智利的第三大出口市场，智利也已成为中国在拉美地区的第三大贸易伙伴。
    罗萨莱斯还说，智利与中国一旦就自由贸易达成协议，必将为双边贸易开辟更广阔的前景，而且将使智利的外贸市场更加多样化。他在谈到最近访华的见闻时说，中国改革开放以来经济不断增长，并始终保持在较高水平，这是整个世界有目共睹的事实。中国经济的增长不仅对亚太地区经济产生了巨大的影响，而且对其他地区的经济产生了深刻影响。任何了解情况的分析家在谈论经济增长和贸易问题时，都会得出中国将在今后5年到10年内在全球经济中发挥突出作用的结论。
    智利中国商会主席穆萨勒姆17日接受新华社记者采访时也说，胡锦涛主席访问智利是智中外交和经贸关系史上的重要事件。他说，智中两国经贸关系之所以能够迅速发展，除两国良好的政治基础和很强的经济互补性之外，主要因素是两国关系已经进入成熟阶段。
〖-ZW/正文〗
