〖ZQ/总期〗17115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昨夜银河又添中国星〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“试验卫星二号”发射成功标志我小卫星研制取得新进展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘程/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “试验卫星二号”发射成功标志我小卫星研制取得新进展
    本报西昌11月18日电刘程、记者赵波报道：今天18时45分，我国在西昌卫星发射中心用“长征”二号丙运载火箭，成功地将“试验卫星二号”送入太空，这标志着我国航天技术在小卫星研制领域又取得新进展。
    “试验卫星二号”是一颗科学试验小卫星，由中国航天科技集团公司所属的东方红卫星公司研制。卫星质量为300多公斤，具有高精度控制、快速测摆和偏航机动能力。这次发射主要是通过对卫星平台高精度控制技术、集成化星务技术、高效电源技术、多功能结构技术等6项新技术的演示验证，进一步考核该类小卫星平台技术，并对国土资源、地理环境进行试验性测量和监测。
    火箭发射13分钟后，卫星准确进入预定轨道，发射获得圆满成功。
    “长征”二号丙运载火箭，已经成功完成26次发射。这次发射是“长征”系列运载火箭的第83次飞行，也是自1996年10月以来连续第41次发射成功。
    据专家介绍，小卫星具有技术新、研制快、投入少等特点。至今我国已相继成功发射“实践五号”、“海洋一号”、“创新一号”和“试验卫星一号”等多种类型的小卫星。这些小卫星已在科学实验、资源普查、灾害预报、测绘勘探和农业监测等领域发挥了独特作用，取得了良好的经济和社会效益。
    这次“试验卫星二号”的发射成功，对于我国研制和掌握小卫星的前沿技术，探索我国小卫星技术发展的新途径具有十分重要的意义。
〖-ZW/正文〗
