〖ZQ/总期〗17115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聚集体智慧谋办学良方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗石家庄机械化步兵学院以科学发展观为指导提高党委决策水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘是可/邹兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘是可、特约通讯员邹兵报道：思学院建设、谋教学发展、谈真知灼见、献妙策良方……连日来，一场“办学思想大讨论”在刚组建不久的石家庄机械化步兵学院全面兴起。研讨中，该院党委紧密围绕新的职能定位和培训任务，坚持用科学发展观指导决策实践，注重汇聚集体智慧共谋办学治校新法，筹划和推动了新一轮教学改革。
    为鼓励官兵积极参与研讨，提高官兵高起点谋划学院建设的能力，院党委建起“办学思想大讨论”专业网站和首长信箱，组织开展网上研讨，并深入动员教育，激励官兵畅所欲言、建言献策。在此基础上，他们制定印发《办学思想大讨论学习材料选编》，开展以新时期军事战略方针与信息化人才培养、现代教育思想与岗位任职教育为主要内容的专家讲座，分批次到总部机关和多个先进科研单位、改制换装部队进行参观见学和专项调研，帮助官兵拓宽视野、理清思路。研讨中，院部领导分头参加各单位集中讨论，平等交流意见。对专业性、技术性较强的问题，他们还充分发挥专家和研究机构的信息支持作用，通过各种形式和渠道进行咨询和评估。同时，他们建立纠错改正制度，及时公示经院党委集体研究形成的综合性成果，接受官兵批评监督，真正使决策建立在科学、民主的基础之上。目前，一批汇聚集体智慧、操作性较强的阶段性研讨成果已初步形成。
〖-ZW/正文〗
