〖ZQ/总期〗17115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春天的信息〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记胡锦涛主席访问阿根廷〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地处南半球的阿根廷，正值春夏相交的季节，红紫百般，芳菲千态。中国国家主席胡锦涛11月16日开始的阿根廷之行，给中阿友好合作带来了春天的气息。这不仅是中阿两国元首一年内的第二次重要会晤，而且也是两国企业界、科技界、文化界的一次全面感知。
    阿根廷总统府玫瑰宫前，基什内尔总统为胡锦涛主席举行了隆重的欢迎仪式；富丽堂皇的国会大厦里，阿根廷参众两院为胡锦涛举行了热烈的欢迎大会，近500名阿根廷参众议员和各界人士听取了胡锦涛主席的重要演讲。更为重要的是，胡锦涛主席同基什内尔总统就建立和发展中阿战略伙伴关系达成了共识，为两国友好互利合作的全面发展翻开新的一页。
    阿根廷企业界对胡锦涛主席的访问格外期待。在同近30位阿根廷企业家进行圆桌会面时，胡锦涛主席对企业家们以互利合作的朋友相称。在亲切友好的气氛中，双方畅谈中阿经济的互补性，提建议、述想法。访问期间，阿根廷政府宣布承认中国的市场经济地位，这给两国企业携手前进、互利共赢创造了更好的条件。正如胡锦涛主席对阿根廷企业家们所说：“中阿两国经济都处于快速增长期，中阿经贸合作面临许多机遇，只要我们共同努力，一定会取得很大成果。”
    中阿科技合作，引起了两国政府高度重视。胡锦涛主席访问首日，中阿签署了和平利用外层空间技术合作的框架协定。翌日，他来到位于里奥内格罗省的巴里洛切市，考察阿根廷最重要的高技术企业之一――英泛波应用技术公司的卫星研制中心。阿根廷在卫星图像商业化方面走得很“前卫”，可提供应用于农林业、银行保险业、市政规划、油气和矿藏开采业等很多方面的卫星图像资料，英泛波公司在这方面颇有作为。现在，该公司非常期待同中国合作。在公司会议室的墙上挂着一幅卫星图像，显示着中国华北地区的地形。胡锦涛主席仔细询问了拍摄这幅图像的观测卫星的重量、光谱摄像机的分辨率等数据。奥德圭总经理回答道，这是该公司研制的一颗地球观测卫星拍摄的，该星此时正好飞经巴里洛切市上空。
    文化感知，也是胡锦涛主席访阿期间两国文化交流的一道亮丽风景线。正在布宜诺斯艾利斯举行的中国古代青铜器展，让很多阿根廷人第一次领略了华夏文明的深厚古韵；《云南映象》的演出更让阿根廷人感受到中华文化的多姿多彩。
    两天半的访问短暂而又充实，印证了中国的古诗：“相知无远近，万里尚为邻”。胡锦涛主席在阿根廷期间，中阿各界人士彼此的感知逐步加深，合作的信念进一步加强。人们将会记住这次传递着春天信息的访问。
    [新华社巴里洛切（阿根廷）11月18日电]
    ●新华社记者车玉明
〖-ZW/正文〗
