〖ZQ/总期〗19109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为党员干部读书制订“每月书目”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付文武/吴凯波/易晓春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士报 4月21日 付文武吴凯波易晓春
    学习无载体、不广泛、难持久、欠主动、欠深入、少思考，是学习中的6个难题，如何破解？请看广州军区某炮兵旅的举措――
    为党员干部读书制订“每月书目”
    “学习无载体”是个大难题。该旅在用好书报、网络、广播、有线电视等媒介的基础上，每月办一期学习月报，全面反映官兵的学习情况。在局域网开辟专栏，设投稿交流、学习资料、学习动态、优质稿件、发稿排行榜等五个子栏目。利用学习月报这个平台，旅里每月策划一个大的学习探讨主题，引领官兵通过学习提高自身的能力素质。
    “学习不广泛”是第二难。该旅每月开展一次自主讲座，邀请地方权威专家学者和党政机关、企业领导，也有旅党委“一班人”和部队专业“技术大拿”。主要针对官兵学习内容过于局限、学习面狭窄和学习不广泛等现状，开拓大家视野，更好地培养创新思维，进一步解放思想、更新观念。
    有人说“学习难持久”，该旅则采取每月赠送一本经典好书保持学习趣味性。为了防止读书出现的空、泛、碎、浅等现象，旅里广泛征求官兵意见，制订了机关和基层党员干部必读或选读的“每月书目”，购置了相关教材。旅里还在政工网上开设建设“学习型党组织”活动专题窗口，设置“新书介绍”、“好书推荐”等栏目，旅里拿出专项经费为官兵购置当月热门图书。
    “学习欠主动”怎么办？该旅每月组织“战神论坛”自主讲座，讲座人员从普通一兵到旅领导，谁的课题新谁讲，谁的选题针对性、实用性强谁先上，能上“战神论坛”成为一种荣耀。
    “学习欠深入”有啥招？他们就采取每月剖析一篇特色文章破解。机关每月从《解放军报》等报刊和政工网挑选一篇特色文章，供全旅党员干部阅读学习，然后从结构、命题、立意、修辞等角度进行剖析，组织大家谈，以学习促业务水平提升。
    “学习少思考”的现象比较普遍，他们就采取每月开展一次专题调研来解决。每月各业务科结合阶段性工作任务，开展专题调研，结合部队存在的问题和矛盾，自下而上地开展形式多样的交流讲座活动，以理说事、在析事明理中增强全面协调可持续的科学发展理念，在思想碰撞、心灵交锋中寻求良策，把学习的成果转化为基层抓落实的自觉行动，在完成各项任务中提高官兵推动部队科学发展的能力素质。
    6条举措破解了6难题，让官兵认识到学习不是应景的事，也在学习中尝到了甜头。
    【一句话点评】抓学习需有牵引力。
〖-ZW/正文〗
