〖ZQ/总期〗19109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视火力战斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘金宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓火力战斗，意为以信息技术为支撑，以建制和加强的远程炮兵、航空兵、战役战术导弹、海军舰艇等远程火力突击力量为主体，以近战力量为辅，直接达成作战目的的攻势行动。其本质是运用远程打击兵器实施的非接触火力突击。火力战斗既可采取例行性火力突击，也可实施警示性火力打击；既可以某一军兵种火力单独进行，也可以必要的诸军兵种火力联合实施。
    由于火力战斗具有打击距离远、打击效果好、战斗效费比高等优长，能够避免兵力直接接触带来的战争升级，因而越来越成为作战双方优先采用的战斗样式。
    其实，“火力战斗”在我军炮击金门和自卫还击作战中早已成功运用过，只是我们当时还没有把它上升到一种战斗样式的高度来看待。科索沃战争等近期局部战争表明，火力战斗已可独立遂行战斗任务，对作战进程起着重要甚至关键作用。未来作战，火力可以覆盖战斗的全纵深，甚至直接通过火力打击就能达成战争目的。
    火力战斗在解决未来军事冲突中将有非常重要而独特的作用。如在有争议的岛屿（岛礁）、陆上边境线，设立重点封控和打击目标，依据战略目的、战场态势、时间变化等情况，灵活确定火力打击样式、强度和持续时间。针对对方可能在有争议的岛屿进行实质性占领，以特种联合火力战斗的样式实施火力威慑、火力歼击、火力驱歼，达成一定的战略战术目的。针对对方可能在有争议的边境地区设点蚕食，采取联合火力拔点、火力强击、火力驱歼等方式予以歼控，实现维稳守边的战略目的。同时，火力战斗也离不开特种侦察引导和兵力适时控制，需要火力突击、火力封控和兵力夺控三者的有机结合。
〖-ZW/正文〗
