〖ZQ/总期〗19109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放飞城市的梦想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风/世博看点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世博专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在上海世博园内，一只海鸥“穿越”未来城市的故事，告诉人们未来的种种景象。从中，人们可以清晰地了解到未来城市将安身何处。
    现在人类城市大都处在陆地之上，但世博园却明显打破了这一思维定式，用梦想演绎了人们心中的城市概念。记者在世博园E片区的中国船舶馆看到，该馆向人们展示了未来“海上城市”与“水下城市”两大梦想。
    当游客走上中国船舶馆内的创意走廊时，会看到一面颇似海洋的墙壁，上面有各种符号。细看之下才会发现，其实这些符号是学校、医院、电影院、农场、超市、测绘塔、科技中心等各种标志。只要参观者用手触摸一下建筑图标，就可以选择要搭建的建筑，然后将它们组合到一艘船上。如此这般，一座“海上城市”便迅速出现在游客面前。这个被命名为“漂移农场船”的概念船，设计总长330米、宽60米，分为4层，船上的能源主要靠风力、太阳能，拥有现代城市的一切功能，住宿、办公、商业和娱乐应有尽有。
    但这还不是最刺激的经历。中国船舶馆为游客提供了这样一个观赏环节，是以一只海鸥进行时空穿越为主题的短片。最初，浩瀚的大海包围着蛮荒的陆地，人类生存的艰辛可想而知。随后，一只海鸥伴随着人类从舢板起飞，途中先后飞越单薄的帆船、半机械化的大型木质船、宏伟的蒸汽船、形态各异的现代舰船。最后，这只海鸥飞临一座现代化的大都市上空。奇怪的是，在海鸥与城市之间竟然有五彩的海洋鱼群在游来游去。未来城市的梦想，竟然已被设计者安放到了海底。
    有敢下水的，当然就有敢上天的。在城市未来馆，城市梦想者们提出了能源城市、水上城市和太空城市等概念。其中太空城市的设想是，当地球上的人类总数同现在相比翻一番时，人类将在太空建立起永久的生活基地。那时人们往返于地球和太空基地之间，一如从北京到上海那样便捷。
    记者在摩洛哥馆看到，未来城市设计师们在日程表上标注着，到21世纪末，空中将飘浮着一些供人居住的岛屿，旁边环绕的则是飞来飞去的汽车。汽车既然已经能自由飞翔，当然飞机的功能就转变为在地球和其他星球间运送旅客。
    现代城市的发展得益于规划，但关于未来城市的梦想显示出，人们已不满足于规划城市，还要规划地球甚至是银河系。只是梦想者们在构想未来“海上之城”、“水下之城”以及“飞翔之城”时，似乎并没有明确回答一个关键问题：即人类城市版图的扩张，是否会破坏海中和空中原有“住民”的自由、安宁，“海阔凭鱼跃，天高任鸟飞”的生活是否真的会实现？
    与之相比，沙特阿拉伯馆所构想的“沙漠绿洲”城市显得更为现实一些。位于世博园A片区的沙特馆以“生命的活力”为主题，着重展示的是在没有河流和湖泊的环境下，如何创建美丽的城市、营造美好的生活。沙特人给出的办法是，打造一个完美的“沙漠绿洲”，即使那里最高气温达50℃以上、年平均降雨量不超过200毫米，但人们仍然能悠游自在地生活。
    远远看去，沙特馆本身就像一艘巨大的船。当然，它并不是一艘简单的船，而是一艘从沙漠中驶来的生命活力之船。船的主体建筑，虽然不见一扇门与窗，但船内却光线十足、空气畅通。原因在于，这只沙漠之舟利用太阳能和风能，实现了照明和降温。
    （本报上海5月5日电）
〖-ZW/正文〗
