〖ZQ/总期〗19109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冀南大地书华章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗米宏立/祁军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■米宏立祁军
    河北省衡水市枣强县，是一片革命先烈用鲜血染红过的土地。70年前，共产党领导的平原游击队曾在这里和日寇浴血奋战，留下了许多传奇故事。
    时至今日，当年的战场已是万千燕赵儿女安居乐业的家园。
    2010年5月1日，枣强县马屯镇刘仓口村外，在略带几分寒意的晨风中，武警交通三支队大广项目部主任张培生，站在已基本成型的大广高速公路旁，听着筑路机械的轰鸣，看着拔地而起的桥墩，喜悦自心底油然而生。
    2009年春天，张培生从支队副参谋长任上奔赴河北，带领官兵参建大（庆）广（州）高速公路衡（水）大（名）段。在马屯镇一个破旧的仓库，他和战友们开始了又一次战斗历程。
    当时，条件颇为艰苦。夜晚，寒风从破旧的门窗缝隙间呼啸而入，在工地上奔波了一天的官兵们被冻得缩成一团，直到起床棉被依然冰冷。后勤保障人员还未到位，面包、矿泉水就成了他们在工地上的午餐，冰凉的矿泉水和着北风让胃阵阵痉挛。直到现在，项目部总工程师陆松川还对矿泉水望而生畏。
    再苦再累，官兵们都置之度外，两个月很快过去了，大地改变了模样。一个个桥墩桩孔、一堵堵挡墙、一段段路基一一呈现在人们面前。殊不知，成就的背后，却是筑路官兵们一个个不眠之夜、一次次劳碌奔波、一双双磨破的胶鞋、一身身沾满泥土的军装……
    中干渠大桥，是项目部承建的一座重点桥梁，它的建设进度直接关系到整个工程能否如期完成。2009年10月18日夜，天气已是寒意阵阵，17号墩柱的基础浇注正在热火朝天地进行，混凝土输送设备突发故障。停止施工？不可能！那就意味着已完成的浇注部分前功尽弃。“跟我上！”现场指挥的项目部副主任雷国斌带头扛起铁锹冲向了运输车，把装载的混凝土人工装进溜槽。又是一个不眠之夜，当晨曦初露之时，17号墩柱基础浇注完工，官兵们已是筋疲力尽，沾满水泥浆的迷彩服结成了一副坚硬的盔甲。
    艰辛过后总会有收获的喜悦。今年3月，在大广高速建设指挥部的一次评比验收中，项目部的质量和进度双双名列前茅。
〖-ZW/正文〗
