〖ZQ/总期〗19109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某团建立军事训练经验教训交流机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“独门秘诀”成为共享资源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/李定奖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “独门秘诀”成为共享资源
    本报南京5月5日电特约通讯员欧阳浩、李定奖报道：4月底，在全团通信专业比武中成绩并不理想的南京军区某团二连，意外地获得了团里颁发的“突出贡献奖”。面对官兵的疑惑，团机关给出的理由是：二连将独创的训练方法向其他连队推广，使全团通信专业训练水平大幅提升。
    据团长陈骏介绍，此举是他们倡导军事训练经验教训交流共享的一个具体行动。
    过去，该团各营、连习惯于将自己总结的训练经验教训藏着掖着，搞单打独斗。有的连队把自己创新的训法战法，作为在比武中打败对手的“独门秘诀”，概不外泄；有的连队在训练中走过弯路出过事故，总结出一些教训，但因害怕“家丑”外扬，秘而不宣。这种自我封闭的训练模式，带来训练资源的极大浪费，影响了团队训练水平的整体提高。
    “提高训练效益，必须发挥经验的酵母作用和教训的警示作用！”今年初，团党委经过深入调查研究，决定建立军事训练经验教训交流机制，大力倡导各营、连共享训练资源。他们将每周五确定为“训练交流日”，组织各单位交流本周训练中的经验教训；为每个连队建立《训练经验与教训登记簿》，定期组织交叉学习；制订奖励细则，将各单位交流训练经验教训的情况作为评先评优的依据。
    “测向号手方位信号不宜过早，否则容易造成频域偏差……”笔者在训练场看到，进行某新型雷达干扰训练的四营官兵，正对照登记簿学习兄弟单位的经验。营长陈迁告诉笔者：“‘独门秘诀’成为共享资源，我们既学到了兄弟单位的现成经验，又少走了很多弯路，训练效益大大提高。”
    目前，该团从各连《训练经验与教训登记簿》中梳理汇总出经验教训73条，其中有26项训练成果被写入教案在全团推广。
    编后
    共享出战斗力
    牛顿曾说：如果说我能看得更远一些，那是因为我站在巨人的肩膀上。这说明一个道理：科学研究，借鉴前人的经验成果，无疑能少走一些弯路。军事训练同样如此。在实践中所产生的各种创新训法以及教训，都是一笔宝贵的“财富”，唯有把个人或个别团队的“财富”变成大家的共有“财富”，部队战斗力水平才能向更高目标跃进。
    交流和共享各种创新训法和经验，既要善用他人的“财富”，也要注重向他人传授自己的经验，甚至是教训。这就像搭人梯，只有大家都甘于把自己的“肩膀”贡献出来，才能一级一级向上攀登，推动军事训练整体水平不断向上提升。
〖-ZW/正文〗
