〖ZQ/总期〗19109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏昌都军分区引导高学历士兵扎根高原实现人生价值〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九成大学生士兵成为连队建设骨干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许庆明/戴思文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨5月5日电许庆明、戴思文报道：迷彩映着红旗，汗水和着泥水。4月24日，西藏昌都军分区某团驻地突发特大泥石流灾害。去年底入伍的72名大学生士兵立即递交请战书，申请加入“抢险突击队”。他们连夜奔袭90公里，奋战两天一夜，抢救群众生命财产，在完成抗灾救灾任务中接受洗礼、经受锻炼。
    近年来，高学历士兵参军入伍到西藏的比例大幅提高，他们呈现出知识水平高、民主意识强、接受新事物快等新特点的同时，也存在着吃苦意识不强、扎根高原信念不牢等问题。为此，军分区党委特别重视用当代革命军人核心价值观校正高学历士兵的人生观、价值观，鼓励他们勇敢接受艰苦环境的挑战，激发他们建功高原、履行使命的动力。
    昌都解放是打开西藏解放大门的重要战役，今年又是昌都解放60周年。分区党委结合西藏解放的艰苦历程，开展实物参观、图片讲解、英模报告、历史回放等多种活动，引导大学生士兵感受新、旧西藏天翻地覆的变化，从而坚定听党指挥跟党走的信念。他们同时开展“我为昌都繁荣献一计”活动，充分发挥大学生士兵的知识优势，为第二故乡献计献策。毕业于重庆环境保护学院的李峰得知自己的环保建议被地方政府采纳后，高兴地把这个消息反馈给母校，鼓励更多的同学来高原追求事业实现人生价值。
    针对大学生士兵特点，分区党委还注重把老西藏精神和时代精神结合起来，因地制宜深入开展培育当代革命军人核心价值观教育。全国先进典型、分区原骡马运输队队长尹祥美数十年如一日扎根高原奉献高原的巡回报告，感动了无数年轻士兵的心灵。从昌都家乡走出去的“爱军精武标兵”、中国青年“五四”奖章获得者江勇西绕的事迹报告，则使很多大学生士兵重新定位和思考人生。分区党委还编印了一套《优秀大学生士兵风采录》丛书，于“五四”前夕下发连队。其中有放弃当老板来戍边、行车几万公里安全无事故的中士贾建，有放弃公务员职位来从军、成长为优秀报务员的熊彪。他们还将优秀大学生士兵成长过程刻录成光盘，引导大学生士兵岗位成才、爱军精武。目前，分区90%的大学生士兵已当上班长、副班长，分布在部队建设各个岗位上，发挥着骨干作用。
〖-ZW/正文〗
