〖ZQ/总期〗19109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那一刻，世博园见证忠诚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴达/曹钰华/郭海涌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风/世博哨〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世博专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那一刻，世博园见证忠诚
    ■王兴达曹钰华本报特约记者郭海涌
    坚守哨位献忠诚，世博有我而安宁。
    上海世博会开园以来，执勤的武警官兵坚守岗位、恪尽职守，用一腔忠诚护卫了世博园的安宁。
    那一刻，他只想救人
    5月3日，来自上海卢湾区的杨女士和家人一起，用婴儿车推着一岁大的儿子来逛世博园。由于带着婴儿，官兵们安排他们站到了队伍的最前面。8点15分，预检门打开，这时杨女士正在给婴儿车里的孩子换纸尿片，还来不及抱起孩子，婴儿车便被身后突然拥挤过来的人流挤出几米远，随后翻倒在地上。杨女士和家人大声叫道：“孩子，小心孩子”。无奈现场人声嘈杂，后面的人流没有停下来，而是继续向前面涌来。说时迟，那时快，正在维持秩序的王野一个箭步冲过来，一下子跪倒在地，把婴儿车翻过来牢牢地护在怀里，用后背死死抵住拥挤的人流，护着婴儿车走到安全地方。
    接过婴儿，杨女士和家人赶忙到附近的医院，经检查确定孩子只是受到轻微的惊吓，并无大碍。而王野由于在抢救孩子时跪倒在地用力过猛，膝盖磕出了血。当被问及当时的想法时，王野淡淡一笑说：“那一刻，我只想着救人！”
    那一刻，真情在心中传递
    5月4日上午9点，从北京来世博园游玩的赵先生和老伴打车来到世博园。此时，后滩预检口等待进入园区的游客正排起“长龙”。
    当时的天气特别炎热，两人身上的衣服很快就被汗水浸湿了。突然，赵先生发现老伴的眼睛眯了起来，身体开始向地面滑去，他赶忙抱着老伴蹲了下来，并大声呼喊：“快来人啊，有人晕倒了。”听到呼救，正在一旁执勤点值班的卫生员周东亮背着急救箱飞速跑了过来。把了脉后，又喂大娘吃了几颗仁丹和一瓶藿香正气水，小周对赵先生说：“大娘这是中暑了，吃了药一会儿就会好的。”不一会儿，大娘醒了过来，看着满头大汗的小周，老人心疼地说：”“孩子，太谢谢你了！”
    那一刻，他感觉很温暖
    5月5日早上8点，来自黑龙江安达市的新战士梁建，身着雨衣、手拿小喇叭，像往常一样在人群中引导游客排队。这时，他看到两位老人共用一把雨伞在排队，由于伞太小，打伞的老先生半身都淋在雨中。见此情景，小梁当即将身上的雨衣脱下，给老大爷披上。
    9点，世博园开园，两位老人走进世博园，小梁穿着淋湿的衣服坚守在哨位。在接受记者采访时，朴实的小梁说：“看着游人能顺利进园，我就感觉很温暖！”
    （本报上海5月5日电）
〖-ZW/正文〗
