〖ZQ/总期〗19109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗10朵“金花”守哨所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/纪天翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10朵“金花”守哨所
    ■本报记者陈典宏通讯员纪天翔
    在美丽的广西防城港万尾岛，有一个由京族女子民兵班驻守的哨所。
    这里的10名女民兵，大都怀有一技之长。如，18岁的陈妙毕业于钦州文武学校武术系，19岁的何汉盈毕业于广西艺术学校声乐系，是个“小歌唱家”。
    在占地不到100平方米的哨所里，姑娘们的视线却常常要投向10多海里以外的辽阔海域。哨所只有两层半的工作、生活用房，顶上的半层是t望室。站在t望室，通过高倍望远镜看出去，附近的海面清晰入目。
    哨长李雄琴是这里的“指挥官”。这个20岁出头的姑娘十分干练，每天早上7点左右，她领着大家出操，然后布置一天的工作：哨位怎么轮值，生活怎么安排，什么时间学习，什么时间训练……李雄琴的月收入，不足她做边贸生意的父亲给员工所开工资的三分之一。许多亲朋好友劝她离开哨所，可她却痴心不改。
    除了平时的体能训练，这些女民兵每年还要参加射击、战术训练。上了训练场，她们可不含糊。为了在摇晃不定的船上打出好枪法，她们站在船头对着岸上目标练习瞄准，有时一练就是两个小时，手碰掉了皮、磨出了血，也没有一个掉眼泪。去年12月，防城港军分区组织民兵预备役军事考核，哨所获总分第一和两个单项第一，让人刮目相看。
    面对执勤海域发生的意外情况，这些女民兵们总能沉着应对，被当地群众誉为“穿着迷彩装的金花卫士”。去年3月，我国一艘货船在距哨所3海里处沉没，一些不法之徒趁机哄抢货物。执勤民兵通过观察哨看到这一情景后，立即报告。哨长李雄琴一声令下，民兵们迅速驾驶冲锋舟赶到现场，收回被抢物资。事后，一些渔民特意到当地电视台为她们点歌，以表达谢意。
〖-ZW/正文〗
