〖ZQ/总期〗19109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说“未病先治”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    话说“未病先治”
    ■董国政
    据英国媒体报道，看起来身体健康的美国斯坦福大学医学院生物工程学教授斯蒂芬・夸克，近日成为全世界第一个依据对其基因组的分析而被提示用药的人。报道说，此举意味着医药学上升到了一个全新的境界――研究人员首次可以根据对患者基因组的研究，向其提供个人风险分析结果，预测他们未来患病的可能性，以及他们对不同药物的反应。
    基因预测疾病成为现实，这的确是一件具有“革命意义”的最新案例。然而，说夸克教授是根据基因分析而未病先治的第一人则可，说他是世上未病先治的第一人则不可。为何？不是说中国的月亮比外国的圆，而是中医理论中，确乎早就有“治未病”之论及其实践。
    据考，中医“治未病”思想最早见于《黄帝内经》。其后，历代医学家不断加以发挥，汉代医圣张仲景被公认为阐述翔实、具体之大家，其论述涉及的范围包括未病先防、有病早治、已病防传、病盛防危、新愈防复等五个方面。这些思想于古于今都大有裨益。去年5月，海峡两岸的中医师曾一同探讨“未病先治”理论及其应用，并认为2010年中国大陆将形成中医药“治未病”预防保健体系，且此举为两岸大力发展“治未病”提供了新的契机。
    在常人看来，中医与西医是两条道上跑的车，难以相通。但中西医真的是“两种医学”，绝对不能整合吗？几年前，香港医学博士区结成就此问题写过一本专著：《当中医遇上西医》。观察家说，此书若改为《当西医遇上中医》，可能亦属适当。这里暂且不辩中医西医孰高孰低，单说“治未病”的殊途同归。
    从传统看，中西医曾经“零距离”，西医也有草药、冶金术的传统，解剖学的出现，特别是随着生理学和病理学的发展，才使西医完全改观。重思辨和整体的中医，“治未病”理念源远流长；以“实证精神”及“实验精神”为本的西医，今天也走上了“治未病”之路，这不能不说是殊途同归，耐人寻味。
    人类的思想具有相通性。如果我们放宽自己的视野，便会发现，其实，“上工治未病”的理念不仅在医学领域被奉为圭臬，在其他领域也具有普适性。
    春秋战国时期，齐桓公一再拒绝扁鹊为其治病而至病入膏肓的故事广为人知。这个故事的当代版发生在金融界。这一次，扁鹊换成了美国经济学家保罗・克鲁格曼，齐桓公则换成了亚洲和美国经济体。早在上个世纪90年代初，克鲁格曼就准确预言亚洲将爆发金融危机，90年代末又预言美国将发生次贷危机。这两次预言都灵验了。但当代的“齐桓公”就是听不进去，虽然保住了一条命，但身体所遭受的重创，亦近乎半死。而且，在全球化时代，疾病更具传染性，常常是一病俱病：受美国金融危机拖累的欧洲，至今还苦不堪言，百姓生活水平下降姑且不说，连联盟的团结都大受影响，甚至前景堪忧。而从全球范围看，要医好自由市场资本主义的这场大病，谈何容易！
    防患于未然，这是军事安全领域的至理名言。冷战结束以后，联合国强化其框架下的《不扩散核武器条约》、《禁止化学武器公约》、《地雷议定书》等军事规约，均是军事安全领域“治未病”之举。甚至可以说，“治未病”亦是各国制定安全战略的最高原则。
    具有讽刺意味的是，当今人类面对的一个最大病体恰恰是人类赖以生存的地球本身。无需神医诊断，普通人都能感知，“地球病了”。我们亟需给地球寻找“治未病”之良方。哥本哈根气候大会是一个创举，但仅仅是一个开端。哲人早已告诫：21世纪的人类不仅要使用“肯定句”，更要经常使用“否定句”。“低碳经济”就是这样的一个“否定句”。
〖-ZW/正文〗
