〖ZQ/总期〗19109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造高原新营房守护官兵生命健康〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区驻海拔4000米以上边防连队官兵全部住进多功能综合楼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张应翔/王升军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者张应翔、通讯员王升军报道：记者近日在阿里高原看到，矗立在云海间的一座座现代新营房，经过高原冬季极低温气候、暴风雪以及强紫外线辐射等恶劣环境的考验，所有建筑设计指标均达标，与之配套的10个系统运行良好。刚从高原边防一线检查新营房运行情况回来的新疆军区联勤部部长齐延平告诉记者：“我们运用现代科技打造高原新营房，成为保障守防官兵生命健康的‘幸福驿站，。”
    新疆军区有6700多公里边防线，大多在高原雪山和冰川峡谷中。在严寒缺氧的守防历程中，边防官兵先后住过地窝子、干打垒、砖木营房和砖混营房。由于老式营房生活设施不配套、房屋保温差等问题，高原守防官兵生活保障受到很大影响。2007年初，军委、总部和兰州、新疆两级军区筹措资金，决定为新疆军区驻高原边防部队新建和翻建融生活、学习、娱乐、保健和战备等功能于一体的现代高原新营房。
    新疆军区组织专家历时1年，行程3万余公里，摸清了高原地质、气候特点及其对营房建筑的影响，并创新一系列技术手段，破解了地基散热破坏永冻层等难题；研发的新型高原燃焦卧式常压锅炉，提高了锅炉供暖的稳定性；应用金属坡屋面等新材料，保证了取暖和采光效果。
    据新疆军区基建营房处处长雷建斌介绍，新型高原综合楼采用了30多项新技术、新材料和新工艺，设计安装的10个配套系统从根本上解决了高原官兵吃水、用电、采暖、洗澡、吸氧、如厕等保障难题，实现节能45%以上。目前，驻海拔4000米以上的十几个高原边防连队官兵，全部住上现代高原综合楼。
    记者在海拔5040米的空喀山口边防连看到，尽管室外气温仍在零下，但综合楼内窗台上绿油油的蒜苗长得十分诱人。连长蒲永刚说：“新营房不仅是高原守防官兵的温馨家园，更是提升战斗力的倍增器。”
〖-ZW/正文〗
