〖ZQ/总期〗19109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“全能干部”是士官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭发海/宋建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民军队 5月4日 郭发海《人民军队》记者宋建华
    “全能干部”是士官
    4月中旬，记者在新疆军区某边防团阿克雀克边防连采访时，连长王均指着一名佩戴上士军衔的士官向记者介绍：“这是我们连的‘全能干部，。”
    这明明是名士官，咋能是“全能干部”？
    “说他‘全能，是因为连队的所有专业他都懂，尤其以驾驶、司炉、炊事和水电暖的管护维修见长。说他是‘干部，理由有三：第一，他在连队的作用有时比我们干部大，我们干部离了谁都可以，离了他大家的生活会‘乱，；第二，他工作积极，总能先干一步；第三，他代理过排长，算是退下来的‘老干部，。”
    有意思！
    王均说：“他叫杨本权，2001年12月从新疆吐鲁番入伍。入伍10年来，当过战士、炊事班长、代理排长、驾驶员、锅炉工和油机员，干一行爱一行精一行。”
    杨本权在连队资格最老，就连连长、指导员都没有他在连队时间长。他是连队的老驾驶员，技术最好，连里只要有出车任务，一定非他莫属。不为别的，就是4个字：安全、放心。
    别看杨本权资格老，但从不倚老卖老，干起工作来一点也不马虎。就拿擦车来说，在一些连队老士官都不擦车，而杨本权不但擦，而且在全连他擦的车最干净。一位军分区领导不信，一次来了个突然袭击到连队检查，不看不知道，一看便竖起了大拇指，夸赞他“简直爱车如子”。
    其实，杨本权不少的职责都是因为他“太行了”。任务多了身上的担子重。杨本权说，去年他担任炊事班长时，这边刚做完饭，那边要出车；晚上出车很晚才回来，可经常半夜又要出车，非常辛苦。今年年初，连队给他减了压，不让他再担任炊事班长。但他一有时间还常去炊事班帮忙，因为不少官兵说他做的拉条子、抓饭好吃。
〖-ZW/正文〗
