〖ZQ/总期〗19109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗176天不凋谢的红玫瑰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷霆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/连队新鲜事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    176天不凋谢的红玫瑰
    4月23日，“温州”舰完成护航任务靠上码头。东海舰队某通信总站中队长许丽娜站在迎接的人群中，她怎么也没想到，她的丈夫、“温州”舰副舰长王燕伟走下舷梯，竟送给她18朵已经干枯的红玫瑰。
    18朵红玫瑰中有一段动人的故事。
    6个月前，王燕伟随舰执行第四批护航任务出发时，妻子许丽娜捧着18朵鲜艳红玫瑰为他送行。结婚快三年了，小两口在一起相聚的时间还不到两个月，王燕伟也从没有买过什么礼物送给妻子，每每想到这些，他都感到愧疚。这次执行护航任务，王燕伟一直惦记着要给妻子带点礼物，可在茫茫大海上又能买到什么礼物呢。想到自己的妻子爱花，他便把远航前妻子送给自己的红玫瑰珍藏了起来，准备返航时送给妻子。
    亚丁湾海域高温、高盐、高湿，鲜花在封闭的舱室里不几天就会腐烂，王燕伟每天拿出玫瑰花用电吹风细细地吹，然后一枝枝翻开放好。176天过去了，玫瑰花在时间的冲刷下已没有往日的润泽，但在他的悉心呵护下，一片花瓣都没有凋零颜色依然鲜艳如初。
    看着干枯的红玫瑰，许丽娜流下了幸福的眼泪。她深情地对丈夫说：我将永远珍藏这18朵红玫瑰，让它永不凋谢。
    下图为夫妻二人捧着互送的玫瑰花合影。
    胥杰摄
〖-ZW/正文〗
