〖ZQ/总期〗19109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝在国务院节能减排工作电视电话会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗统一思想落实责任确保实现“十一五”节能减排目标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李克强主持会议〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    统一思想落实责任确保实现“十一五”节能减排目标
    李克强主持会议
    据新华社北京5月5日电国务院今天召开全国节能减排工作电视电话会议，动员和部署加强节能减排工作。国务院总理温家宝作了重要讲话，他强调，要切实把节能减排作为加强宏观调控、调整经济结构、转变发展方式的重要任务，本着对国家、对人民、对历史高度负责的精神，下更大的决心，花更大的气力，做更大的努力，确保实现“十一五”节能减排目标。
    国务院副总理李克强主持会议。国务院副总理回良玉、张德江、王岐山，国务委员刘延东、梁光烈、马凯、孟建柱出席会议。
    温家宝指出，坚持资源节约和环境保护的基本国策，事关人民群众切身利益和中华民族生存发展。国务院先后作出了一系列重大部署，各地区、各部门开展了卓有成效的工作，“十一五”前四年全国单位国内生产总值能耗累计下降14.38%，但完成“十一五”降低20%左右的目标仍然十分艰巨。特别是今年一季度，电力、钢铁、有色、建材、石油化工、化工等6大高耗能行业加快增长，全国单位国内生产总值能耗上升3.2%，大大增加了后三个季度的工作压力。确保实现“十一五”节能减排目标，是各级政府必须向人民兑现的庄严承诺，是落实科学发展观、转变经济发展方式的紧迫任务，是我国应对全球气候变化的实际行动，无论面临多大的困难，我们的承诺不能改变，决心不能动摇，工作不能减弱。
    温家宝强调，要坚持节能与发展相促进，开发与节约相协调，政府调控和市场机制相结合，综合运用经济、法律、技术和必要的行政手段，抓好节能减排工作，确保实现“十一五”节能减排目标。（一）严控高耗能、高排放行业过快增长，加大淘汰落后产能力度。（二）加快实施重点节能工程，抓好重点领域节能减排。（三）大力推广高效节能产品，积极推行合同能源管理。（四）切实加强用能管理，大幅度提高能源利用效率。（五）严格执行节能减排法规标准，坚决查处违法违规行为。（六）深化改革，健全和完善节能减排长效机制。（七）深入开展节能减排全民行动，发挥舆论监督作用。
    温家宝要求，各地区各部门要把思想统一到中央的决策部署上来，加强组织领导，形成一级抓一级、层层抓落实的工作格局。地方各级政府主要领导、企业主要负责人要切实负起对本地区、本企业节能减排工作第一责任人的责任。要强化行政问责，对各地区节能目标完成好的要给予奖励，未完成的要追究主要领导和相关领导责任，根据情节给予相应处分，直至撤职。要严防弄虚作假，对任何地方和企业，一经发现数据造假、做表面文章，都要坚决严肃处理，确保单位国内生产总值能耗数据的真实性、准确性和一致性。要加大资金投入，建立政府引导、企业为主、金融机构贷款和社会资金积极参与的节能减排投入机制。要深化重大问题研究，有关部门和各地区要做好月度、季度单位国内生产总值能耗降低情况的分析和预测预警，抓紧研究“十二五”节能减排目标、实现途径、保障措施、政策体制等问题。
〖-ZW/正文〗
