〖ZQ/总期〗19109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智能机器人备战“奥运会”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    智能机器人备战“奥运会”
    据新华社北京5月5日体育专电当今世界最先进的机器人们正在“摩拳擦掌”，以备战机器人竞技史上最盛大的一次赛事――首届国际仿人机器人奥林匹克大赛。这次赛事将于6月在中国的哈尔滨市举行。
    将有来自20个国家和地区的100多所大学的机器人选手参加这次由哈尔滨工业大学承办的赛事。据组织者介绍，机器人选手们将参加短跑、长跑、障碍跑、拳击、击剑、篮球、高尔夫球、平衡木、艺术体操、家居清洁、医疗救助等16个单项的较量。哈工大机器人足球队近年来在国际机器人足球联盟“世界杯”赛中获得了多项冠军，有望在自家门口大展身手。
    这并非首个国际机器人竞技比赛，但却是机器人的第一届“奥运会”。
    “奥运会”上真正的明星是那些身高与普通人差不多的人形机器人，这类尖端机器人数量不多，而且非常昂贵，售价通常在50万美元以上。
    日本队中的明星是本田汽车公司研制的ASIMO。它能以每小时6公里的速度慢跑，身上的红外线摄像头和感应器使其能躲避障碍物并在奔跑时保持平衡。
    卡洛斯q巴拉格尔负责的实验室是西班牙唯一研制出仿人机器人的科研团队。他说，或许到2050年，机器人足球队就能战胜世界杯冠军队了。
    下图为机器人足球赛现场。
〖-ZW/正文〗
