〖ZQ/总期〗19109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队科学家金怡濂王永志获小行星命名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国4位国家最高科学技术奖获奖者获此殊荣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月5日电记者赵波报道：中国科学院国家天文台施密特C C D小行星项目组发现并获得国际永久编号的4颗小行星，经国际天文学联合会小天体命名委员会批准，4日宣布，分别以4位中国国家最高科学技术奖得主――数学家吴文俊、高性能计算机专家金怡濂、航天专家王永志和气象学家叶笃正的名字命名。
    金怡濂、王永志两位专家是来自军队的科学家。金怡濂院士是我国计算机事业的开拓者之一，他主持完成了我国多台大型、巨型计算机的研制，为我国计算机事业特别是巨型计算机的跨越式发展作出了重大贡献。王永志院士是中国载人航天工程首任总设计师，领导和主持过多种新型火箭的研制，提出了一系列推动我国载人航天工程和导弹、运载火箭技术跨越式发展的设计思路。
    20世纪曾有一批小行星以我国古代著名科学家张衡、祖冲之、郭守敬、沈括等的名字命名。此后，国际天文学联合会小天体命名委员会又以钱学森、袁隆平、王选、刘东生、谷超豪等当代中国科学家的名字命名一批小行星。“航天英雄”杨利伟也曾获小行星命名。
〖-ZW/正文〗
