〖ZQ/总期〗19109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗震救灾部队积极向群众宣传“四防”常识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/凌高峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗震救灾部队积极向群众宣传“四防”常识
    本报玉树5月5日电记者孙兴维、通讯员凌高峰报道：“当前灾区电力设施正在恢复，加之进入雷雨季节，容易发生触电、火灾和雷击事故，大家在帐篷里不要私自接拉电线，不在电线上挂晒衣服，不超负荷使用电器……”。这是今天下午玉树抗震救灾部队指挥部派出的宣传车在玉树县巴塘乡开展防病防疫防火防电“四防”常识宣传教育的情景。
    针对玉树灾区进入恢复重建阶段，受灾群众集中安置、天气逐渐转暖、雷雨天气增多、卫生防疫要求高等实际，抗震救灾指挥部组织卫生、营房等有关单位的骨干力量精心编写了科学规范、通俗易懂的《灾区防病防疫防火防电温馨提示》。
    为确保“四防”常识既符合民族风俗习惯，又具有较强的针对性，他们专门征求了地方宣传、民委、卫生部门的意见，安排部队藏族翻译将常识内容译成藏文，并用汉藏双语分别录制后，派出3台舆论宣传车走街串巷进行广播宣传。与此同时，还用汉藏双语印制10000份宣传材料，分发各抗震救灾部队，结合清理废墟，进村入户、进校入寺开展群众工作之际，进行张贴或宣传。
    通过广泛宣传，灾区群众防病防疫防火防电意识明显增强，玉树州党委副书记阿宝告诉记者，部队这项工作非常必要、非常及时，对于确保人民群众生命财产安全，建设新家园、建设新校园，进一步提高群众的文明素质，确保灾区群众的生产生活安全有序和社会稳定，必将起到积极的促进作用。
〖-ZW/正文〗
