〖ZQ/总期〗19109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗队务公开栏一月三次“变脸”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警上饶市支队着力整改机关指导帮建基层不实问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛斌/李典胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    队务公开栏一月三次“变脸”
    武警上饶市支队着力整改机关指导帮建基层不实问题
    本报南昌5月5日电毛斌、特约记者李典胜报道：队务公开栏，1个月3次“变脸”，这是发生在武警上饶市支队德兴中队的一件蹊跷事。事情源起机关3个工作组先后3次深入该中队指导。机关的多头指导，给基层工作带来忙乱。针对“变脸”一事，支队党委“一班人”举一反三，着力整改机关指导帮建基层不实的问题。
    4月份，该支队3个工作组先后到基层进行例行检查，分别指出了德兴中队队务公开栏的问题，便有了前面所说的三次“变脸”。据反映，机关在帮建过程中还存在类似的问题：一份通知朝令夕改、同一问题意见不一、几个教育发生撞车……机关多头指挥，造成了基层的忙乱。“机关工作不实，干部不能俯下身来指导帮建，基层的问题谁来解决？部队的发展谁来担当？”支队政委在机关交班会上的讲评，让不少机关干部低下了头。
    由此，该支队在机关内部开展了“强纪律，抓作风，强能力，抓务实”的专题教育整顿活动。他们组织机关干部学《纲要》、学《条令》，提高机关干部业务素质和帮建能力；在支队机关展开“机关如何指导和帮建基层”的群众性讨论，并在政工网上开辟专栏向基层官兵广征意见；支队还专门设立指导帮建情况“反馈箱”，开通监督机关作风的“党委专线”，及时解决基层反映的问题。截至目前，基层提出的“机关需转变作风实帮实建”、“建立帮建绩效管理机制”等意见建议都得到了机关的落实和采纳，并据此制定了“帮建承包责任制”“机关帮建十三条”等制度措施，扭转了机关的不实作风，提高了机关指导基层建设的能力。
〖-ZW/正文〗
