〖ZQ/总期〗19109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都机场开通暂存物品短信提示等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都机场开通暂存物品短信提示
    北京首都国际机场5月5日在首都机场问讯柜台增加航班显示屏，并对旅客服务中心的旅客暂存物品开通了短信提示服务。这是首都机场在提升旅客满意度，提高服务水平方面的新举措。暂存物品短信提示业务指的是，在首都机场旅客服务中心暂存物品的旅客，将于物品到期前3日，收到来自旅客服务中心的短信提示。
    （据新华社）
    空军第九工程总队承建玉树机场灾后应急工程
    5日下午6时许，承担青海玉树机场灾后应急工程建设的空军第九工程总队，再次将100吨左右的砂石、水泥等建材运抵青海玉树机场。据了解，此项工程自“五一”期间开工以来，该总队已完成施工论证、人员设备集结、材料供应等工作。玉树机场灾后应急工程的修建，将有效缓解玉树地区陆路运输艰难的矛盾，为灾后重建添翼加速。
    （李昊霖）
    武汉市国防教育大讲堂巡回报告会开幕
    4月28日上午，一场精彩的国防形势报告会在武汉市武昌区委大礼堂举行。随着首场国防形势辅导会的成功举办，武汉市面向900万江城市民的国防教育大讲堂巡回报告会正式拉开帷幕。开办国防教育大讲堂，旨在增强全民忧患意识，进一步强化国防观念。
    （王君、刘念涛）
〖-ZW/正文〗
