〖ZQ/总期〗19109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“网络卫星”窥视地球闻思录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李传训〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/谈兵论道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “网络卫星”窥视地球闻思录
    ■李传训
    随着网络技术迅猛发展，人们惊奇地发现，只要打开网络搜索引擎，输入“卫星地图”轻轻点击，一幅实况地球画面尽收眼底，从南极洲上的企鹅到北冰洋上的舰队、从美国五角大楼的汽车到非洲草原上的雄狮，无论是城市还是乡村，几乎全球任何角落都能看得一清二楚。这不仅震动世界，还引发人们对世界新军事变革浪潮的深刻思考。
    时光回溯到1957年10月4日，苏联成功发射世界上第一颗人造地球卫星。从那一天开始，人类社会进入利用太空时代，同时也把斗争引入浩瀚无垠的深空。为此，美苏两国相继投入数千亿美元，企图打造能够掌控地球的太空力量。随着一颗颗卫星送上太空，一座座地球空间站建立，一张张掌控地球命运的天网正在层层编织。
    1988年，美国成功地发射世界上第一颗实用型雷达成像侦察卫星“长曲棍球”后，人类能在云雾雨雪暗夜条件下进行全天候、全天时侦察，能发现隐藏在地下数米深的设施，提高了窥视全球每个角落的能力。海湾战争中，美国首次全面使用航天系统支援陆、海、空作战，动用了近70颗卫星，成为“第一场太空战争”。
    卫星在战争中的地位和作用迅速提高，太空武器向智能化、小型化、隐形化、网络化发展，美俄更是建立了直接支援陆、海、空部队作战为主的军用卫星系统，并加快研制反导弹卫星、反卫星卫星、天基动能武器等诸多新型太空武器。在未来战场上，这些太空航天器不仅可执行天地运输、侦察、导航、预警等支援保障任务，而且还可执行反导、太空格斗，攻击空中、地面和海上目标等作战任务。
    美俄是世界上最早组建太空力量的国家，之所以能取得遥遥领先的地位，除了技术、经济等因素外，关键原因是政府当局对太空战场的战略地位高度重视。太空作战是太空时代的产物，是21世纪新型作战模式，其作战理念是太空力量建设和作战运用的灵魂，与陆战、海战、空战等有显著区别。
    建设太空力量，既是世界发展大势所趋，亦是国家生存、竞争、发展的需要，必须根据自身现实做好目标、途径、总体规划等顶层设计，搞好军民融合，坚持与经济实力相协调，确保太空力量建设健康有序地发展。
    相关链接
    全球四大卫星定位系统
    美国全球定位系统（GPS）。包括绕地球运行的24颗卫星，它们均匀地分布在6个轨道上。每颗卫星距离地面约1.7万公里，能连续发射一定频率的无线电信号。只要持有便携式信号接收仪，无论身处陆地、海上还是空中，都能收到卫星发出的特定信号。
    欧洲“伽利略”系统。与美国的GPS相比，伽利略系统的卫星数量多达30颗，美国目前还只有24颗；“伽利略”更多用于民用，最高精度比美国GPS高10倍。如果说GPS只能找到街道，“伽利略”则可找到车库门。
    俄罗斯“格洛纳斯”系统。俄罗斯在今年初发射了3颗“格洛纳斯-M”卫星，目前在轨正常工作卫星21颗。该系统已于1993年开始服役，2009年开始俄罗斯境内卫星定位及导航服务。到2010年年底前，其服务范围将拓展到全球。
    中国北斗卫星导航系统。其空间段将由5颗静止轨道卫星和30颗非静止轨道卫星组成，提供开放服务和授权服务。到2012年满足中国及周边地区用户对卫星导航系统需求，逐步扩展为全球卫星导航系统。
〖-ZW/正文〗
