〖ZQ/总期〗19109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倡导“疑辩”精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    倡导“疑辩”精神
    ■赵亮
    世人多赞以色列在强敌环伺的环境中，半个多世纪历经5次中东战争而不倒，却少深思这个人口700万、国土面积仅2.5万平方公里的国家，缘何能够创造如此奇迹？当今以色列文坛杰出作家阿摩司・奥兹亲身经历的两个小故事，也许能说明一些其中的“秘密”。他说，他时常在报纸上发表政见，总理读后邀请他一起喝咖啡交换看法，结果舌枪唇战一个半小时，仍是谁也没有说服谁。另一个故事则是打车的经历：一上车司机就认出了他，说“我读过你的书，但是我不同意你的观点”。然后就滔滔不绝地陈述自己的观点。奥兹先生于是感叹：“疑辩”精神才是以色列强大的秘密。
    打赢信息化战争又何尝不需要这种精神？
    纵观历史，许多重大科学发现无不始于质疑，许多辉煌胜利无不依赖辨析。当今，信息化战争已然开场，电子体系作战的无声之处其实更加波谲云诡，只有质辩才能较少被骗，只有多疑才能多备一手。人云亦云，不去深究，就是不负责任；凡事画个问号，探个究竟，才是取胜之道。用疑辩精神研究探索未来战争，实在是繁荣军事理论，寻求制胜之策，推进军事斗争准备的重要方法。
    敢于疑辩当然还要善于疑辩。兵者，诡道也。应对诡道，善于疑辩尤其重要。伊拉克战争为其后的信息化战争描绘了一个蓝图，但未来战争显然又不全是这样的。所谓“抽脚再入，已非前水”。如果我们的思维仍定格在过去的经验上，极可能要到失败之后才会吃惊地发现，昨天的胜利早已经成为历史的遗训。因此，探索信息化战争应深入本质，用发展的眼光审视，在找特点、找规律、找趋向上下功夫。拿破仑有一句用血与火浇铸的格言：“永远别以为对手是比你蠢笨的。”两军对垒死生之地，必须把未来的对手看成高手，把问题想得复杂一点，把后果预测得糟糕一些，寝食不安地经常思考当前训练究竟像不像打仗，训练与实战的要求还差多远，现有的对策究竟行不行？
    疑辩之义实在创新。综观战争史林，胜利的战例万万千千，都是因为他们创造了新的技术、新的战法，而失利的原因则正好相反。所谓的胜负之争，其实质就是创造之争。时至今日，信息化战争正在无情地褪去传统胜利的衣钵，代之而起的将是信息时代的新作战理论、作战方法和新型武器。探索信息化战争不仅需要推陈出新，更需要超前创新，以非同寻常之举转变思维观念，把习惯于研究一般条件下作战转向研究信息化条件下的高技术战争；把习惯于研究所谓的“堂堂之阵”转向研究基于信息系统的体系作战；把习惯于研究战争行动转向研究应对多种安全威胁、完成多样化军事任务；把习惯于研究“你攻我防、你防我打”的平面式行动，转向研究信息化条件下联合作战，才能真正寻得驾驭信息化战争的新招法。
    只疑不决，那是优柔寡断，是兵家之大忌；只辩不行，更是纸上谈兵的空想。疑辩的根本在于实践。既要善疑，更要践行。必须行思结合，立说立行，把发现问题和解决问题统一起来；必须重点在破解难题上下功夫，拿出复杂电磁环境下军事训练、联合作战指挥、基于信息系统的一体化体系作战等系列对策；必须把理论研究成果拿到实践中去检验，避免出现新的“学术泡沫”。
    倡导疑辩精神，决无意于养成多疑的性格和不重团结的习气，心胸狭隘的指挥员难以驾驭波澜壮阔的信息化战争。倡导疑辩精神，也必须敢爱、敢恨、敢说、敢闯，爱本职岗位，恨旧习陈规，说真知灼见，闯打赢大业。倡导疑辩精神，尤要有追求真理、不怕艰难的意志。为了坚持真理，布鲁诺不怕在烈火中献身。杜黑坚持“制空权”理论，不惜付出坐牢的代价。因此，与其说疑辩是学术的争鸣，不如说是对军事斗争准备真正负责任的态度。
〖-ZW/正文〗
