〖ZQ/总期〗19109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾廷安会见罗马尼亚军事检察代表团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月5日电记者李东航报道：总政治部副主任贾廷安今天下午在京会见了来访的罗马尼亚军事检察代表团一行。
    贾廷安说，中罗两国虽远隔万里，分处亚欧两大洲，但两国人民之间始终保持着深厚的友谊。建交61年来，在两国领导人的共同关心下，中罗两国关系发展顺利。特别是2004年6月胡锦涛主席对罗马尼亚进行国事访问，将中罗关系提升为全面友好合作伙伴关系，为两国关系发展注入了新的强大动力。中罗两国军队之间的关系一直比较密切，近年来两军在巩固传统友谊的基础上，不断拓宽合作范围，在人员培训、演习观摩、联合训练等领域进行了务实的交流。中方对两军关系的良好发展势头表示满意，希望今后进一步密切交往、加强合作，推动中罗两军关系不断向前发展。
    率团来华访问的罗马尼亚军事检察院副检察长尼古拉・鲁普莱斯库表示，罗中两国两军有着传统的友好关系，近年来交流与合作的范围越来越广。罗军事检察代表团一行对中国的军事司法体系兴趣浓厚，相信此访会使双方受益，增进彼此的友谊。
    国防部外事办公室主任钱利华、军事检察院检察长李晓峰，以及罗马尼亚驻华大使维奥雷尔・伊斯蒂乔亚等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
