〖ZQ/总期〗19109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学推进我军正规化建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习贯彻胡主席关于依法治军、从严治军一系列重要论述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐经年/杨玉文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐经年杨玉文
    依法治军、从严治军是我军长期建军实践确立的重要治军方略。胡锦涛同志担任军委主席后，对依法治军、从严治军非常重视，作过一系列重要论述，具有重大的现实指导意义和深远历史意义。扎实有效地把这些重要论述贯彻运用到新形势下的军队正规化建设实践中，是摆在我们面前的一项紧迫任务和重大课题。
    依法治军、从严治军是一项全局性、基础性、长期性工作，必须贯彻系统建设的思想，努力在全面落实、整体推进上下功夫
    胡主席强调指出：“要把从严治军作为全局性、基础性、长期性工作紧抓不放，坚决贯彻到军事、政治、后勤、装备建设的各个领域，贯彻到部队工作的方方面面，贯彻到战斗力建设的全部过程。”胡主席的重要指示明确告诉我们，依法治军、从严治军是提高部队战斗力的必由之路，涉及部队建设的方方面面，必须全面落实、全程落实、全员落实，推动各项建设工作良性互动、健康发展。
    全方位统筹。依法治军、从严治军内容的广泛性、对象的多样性、建设的系统性，要求我们必须以科学发展观为指导，把各方面工作统筹起来，把各方面力量整合起来，把各方面的作用发挥出来，加大领导“统”的力度，促进机关“合”的意识，而不能仅靠业务部门、分管领导去抓去管。必须按照全面抓、系统建的思路，全面筹划和运作各方面工作，坚持固强补弱重在补弱，使各项工作在各个方面都得到全面落实；坚持抓先帮后重在帮后，实现相互促进、共同提高；坚持扬长避短重在避短，汲取经验教训，在克服薄弱环节中求突破。
    全过程衔接。依法治军、从严治军贵在长期抓、反复抓、持之以恒地抓，必须把落实法规制度当日子过，贯穿战斗力建设全过程。必须加强对大项军事任务和政治教育、行政管理、后装保障等经常性主要工作进行规范，使完成任务与从严治军统一筹划、同步实施、综合评估，保证任何情况下都自觉落实法规制度，不能因任务繁重降低落实标准。必须进一步强化忧患意识，始终保持清醒头脑，防止和克服松懈麻痹、盲目乐观情绪，保证任何时候都自觉落实法规制度，不能因形势平稳影响落实力度。必须紧紧围绕深化依法治军、从严治军理思路、定措施，始终坚持依法搞建设，后任接着前任干，一茬接着一茬抓，不能因领导班子调整而朝令夕改。
    全领域落实。依法治军、从严治军必须坚持单位大小到边到沿，机关基层没有特殊，营区内外没有区别，职务高低一视同仁。抓好依法治军、从严治军，既要注重一线平推、平均用力，做到依法施教、依法治训、依法施管、依法管后装，又要突出重点抓、瞄准弱项管，切实消除空白点，不留任何盲区和死角。小散远直单位和零星分散人员是落实法规制度的薄弱环节，应加大管控力度，配强干部骨干，加强指导帮带，提高其依法自建能力。针对团以上干部“八小时以外”管理难，应依据法规制度延伸管理“触角”，管好“轮子”，控制车辆动用，管好“圈子”，纯洁个人交往，确保人人、事事都在法规管控之中。
    依法治军、从严治军的内在要求是依法规范、依法办事，必须贯彻科学管理的思想，努力在有序运转、提高效益上下功夫
    胡主席强调指出：“要坚持依法治军、从严治军，加强科学管理，不断提高军队正规化建设水平。”“不断研究探索新形势下治军带兵的特点规律，把从严治军与科学管理、文明带兵结合起来，抓好经常性管理和经常性思想工作落实，进一步巩固和发展团结、友爱、和谐、纯洁的内部关系。”胡主席重要指示明确告诉我们，实现军队建设科学发展，离不开科学管理，关键是要坚持以人为本，走法制化、规范化之路。
    规范领导机关行为。科学管理重在依法，只有依法才能科学。从当前情况看，领导机关工作指导不规范、主观随意性大，是造成机关忙、基层乱、上下累的主要原因。应依法部署工作，正确处理中心工作与其他工作关系，确保中心居中，防止中心偏移；应依法指导工作，防止政出多门、朝令夕改或层层加码，使部队无所适从，无力应付；应依法规范各种会议、文电和活动，避免干扰正常的战备、训练、工作和生活秩序，造成不应有的忙乱。尤其应注重依法管权，解决权高于法的问题；依法管事，解决言重于法的问题；依法管人，解决情大于法的问题。
    树立以人为本治军理念。管理的核心是人，广大官兵是管理的主体。必须坚持把以人为本作为重要建军治军理念，把推动部队建设与促进官兵全面发展统一起来，坚定相信和依靠广大官兵，增强官兵的主人翁意识和使命感、责任感，把官兵中蕴藏的巨大积极性和创造性充分挖掘出来、调动起来，凝聚到军队建设上来。必须关心官兵的切身利益，不断改善官兵的物质文化生活条件。必须维护官兵正当民主权益，认真研究解决新形势下官兵关系出现的新情况、新问题，广泛深入地开展尊干爱兵教育，增强基层干部骨干依法带兵、文明带兵、科学带兵的意识和能力，进一步巩固和发展团结、友爱、和谐、纯洁的内部关系。
    坚持向科学管理要效益。科学管理的终极目标是提高部队建设效益，提高部队战斗力。当前，部队建设中有的一讲抓落实，不是先研究抓什么、怎么抓，而是凭经验、靠感觉指导工作；有的一讲从严管理，就是闭门搞整顿、定措施，热衷于表面上轰轰烈烈；还有的干了一件平常工作，却费千般工夫搞炒作，图虚名不遗余力，抓落实蜻蜓点水。凡此种种，对部队建设极为有害。应强化质量效益观念，端正工作指导思想，克服重数量轻质量、重形式轻内容、重硬件轻软件等倾向，力求部队建设的任何投入、开展的任何工作、制定的任何措施，都能发挥最大效益，实实在在地转化为部队战斗力。
    依法治军、从严治军的着力点和主要抓手是军事训练，必须贯彻实践推动的思想，努力在彼此融合、相互促进上下功夫
    胡主席强调指出：“加强军事训练，不仅是打仗的需要，也是一种重要的治军方式和管理方式。抓军事训练，从某种意义上讲也是抓教育、抓管理、抓养成。以军事训练为抓手和切入点，可以带动部队全面建设，也有利于从严治军要求的落实。”胡主席这一指示明确告诉我们，必须充分认清加强军事训练与依法治军、从严治军的辩证统一关系，切实通过严格正规的军事训练促进依法治军、从严治军方针落实。
    靠严格训练正秩序。实践证明，部队正规良好的秩序，源于坚强有力的思想政治工作，也源于全面严格的军事训练。应把依法管训、按纲施训、从严治训贯彻于军事训练全过程，严格制定计划，严格组织实施，严格训练考核，严格训练奖惩，切实把训练的每个阶段、每个环节、每个步骤抓实，把战斗力生成全过程、全要素训实训精训深，从根本上杜绝管理松懈、纪律松弛现象的发生。
    靠严格训练强素质。重视抓好技术战术基础训练，增强官兵的技能、智能、体能和心理素质，提高部队基本军事、技术素养。把安全训练纳入军事训练科目，使官兵熟知战备训练活动中的安全要求和武器装备的安全操作规程，掌握处置各种特情的方法。把指挥员的训练摆在突出位置，不仅要提高科学文化素养，做到懂专业、懂技术、懂操作，还要具备较强的组织领导、指挥控制、安全管理能力。加强处置各类突发事件的指挥演练，突出复杂困难条件下训练，提高各级指挥员紧急情况下的应急处置能力。
    靠严格训练促养成。军事训练抓得紧，就能凝聚和振奋军心士气，部队精神面貌就好，作风纪律就过硬；军事训练松松垮垮，部队思想就涣散，作风纪律就松弛。通过从严治训培养官兵严谨细致、一丝不苟、精益求精、雷厉风行的工作作风，是必要手段，也是有效途径。应坚持以岗位为平台、以任务为牵引，着力引导官兵在新装备训练中认清精确管理、规范操作的重要性，在复杂电磁环境联合演练中感受步调一致、密切协作的必要性，在执行抢险救灾、维和处突等多样化军事任务中强化服从命令、听从指挥的自觉性，在各级各类训练考核比武中培养斗志昂扬、真抓实练的训风和考风。
    依法治军、从严治军的标准之一是完成任务好、事故案件少，必须贯彻安全发展理念，努力在打牢基础、科学预防上下功夫
    胡主席强调指出：“要牢固树立安全发展的理念。安全发展是科学发展的应有之义。实现军队建设又好又快地发展，其中就包含安全发展的要求。”实践证明，实现安全发展，必须坚持依法治军、从严治军，在更高的层次和起点上抓好安全稳定工作。
    坚持预防为主。这是做好部队安全稳定工作的一个重要原则，也是一条基本经验。预防为主的实质是思想重视、主动防范。任何事故和案件都存在着潜伏性、动态性和关联性，都有一个从量变到质变的过程。应紧紧把握事故案件渐变突发规律，加强调查研究和分析预测，以前瞻的眼光、多维的视角、辩证的思维，深入分析影响安全稳定的主客观因素，科学预测各类隐患动向，掌握工作主动权，做到未雨绸缪、标本兼治，把没事当有事抓，把苗头当问题抓，把小事当大事抓，把别人的问题当自己的教训抓，真正将事故案件止于未发、禁于未萌。
    坚持综合治理。事物是由多种要素构成的，各要素之间相互联系、相互作用，决定着事物的发展变化。单纯就安全抓安全、以牺牲战斗力为代价消极保安全，不可能做好安全工作。必须确立综合抓的思路，采取综合抓的措施，形成综合抓的氛围。必须坚持集中整治与经常管理相结合，抓基层与抓领导机关相结合，传统方法与技术手段相结合，扭住倾向性问题和薄弱环节，综合施策防范，逐项整改落实。必须注重加强部队全面建设特别是基层基础建设，以全面过硬保证安全稳定，以安全稳定促进全面过硬。
    坚持从严执纪。治军不严，祸害无穷。加强安全稳定工作，必须全面落实从严执法、从严执纪的要求，以严格保安全、以严格促稳定。应严格安全工作责任制，强化各级干部事业心和责任感，不定期地对干部履行安全职责情况进行考评，着力解决精神状态不好、工作不负责任、防范素质不高等问题。应增强党性，敢于较真碰硬，勇于同一切违规违纪行为作斗争，对隐情不报、重情轻报、急情缓报者严肃处理，养成动真的、来实的良好风气。应通过强有力的法规教育、执法监督，增强官兵遵章守纪意识，维护法规制度的严肃性。
    依法治军、从严治军具有鲜明的与时俱进特征，必须贯彻改革创新的思想，努力在把握规律、探索创造、推动发展上下功夫
    胡主席强调指出：“要深化对我军建设阶段性特征的研究，深入探索信息化条件下和社会主义市场经济环境中建军治军的特点规律，把新使命对工作指导的要求搞清楚，真正使工作指导体现时代性、把握规律性、富于创造性。”依法治军、从严治军是一个动态发展的过程，只有紧跟时代发展步伐，以改革创新的精神积极研究新情况、探索新对策，才能牢牢把握治军主动权，推动部队建设又好又快发展。
    更新思想观念。新形势新任务新要求，迫切需要我们以更大的决心和力度，解决思想观念滞后问题，使依法治军、从严治军有所突破、有所深化。当前，在治军观念和治军理念上，应努力实现六个转变，即由“言治”向“法治”转变；由“粗放”向“精细”转变；由“封闭自守”向“开放创新”转变；由“不惜代价不计成本”向“效益管理”转变；由“以牺牲战斗力为代价消极保安全”向“严格训练、严格要求”转变；由“凭个人经验、靠情况刺激抓安全”向“依法从严、科学管理、正规秩序”转变，以观念更新推动正规化建设向更高层次发展。
    改进管理手段。积极适应新军事变革需要，进一步增大知识含量，树立知识带兵、知识管理思想，广泛汲取系统管理、矩阵管理、风险管理等现代管理知识，注重用新理论武装头脑，使管理手段更具知识化、科学化，打牢依法治军、从严治军根基。开发信息资源，拓宽信息渠道，充分利用现代科技成果，不断优化和改进管理手段，努力提高依法治军、从严治军质量效益。
    建立长效机制。机制创新是依法治军、从严治军健康发展的重要保证。一方面，应在总结借鉴中健全机制，认真反思本单位安全稳定工作的成败得失，系统梳理归纳行之有效的做法，积极吸取别人的经验教训，努力形成长效机制。另一方面，应在新的实践中创新机制，立足现行指挥和管理体制，着重从组织领导、制度规定、程序规范、保障措施等方面研究探索，着力完善依法决策、科学指导、监督制约、考评激励、责任追究等机制，切实形成系统配套、科学有效的运行保障体系，确保依法治军、从严治军真正落到实处。
〖-ZW/正文〗
