〖ZQ/总期〗19109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅着力提高政治教员授课水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一堂教育课响起掌声20多次〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永刚/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月5日电杨永刚、特约记者冯金源报道：“一个强大民族的背后必然站立着一支强大的军队。一支强大军队必然集结着一群赤胆忠心的军人……”今天上午，第二炮兵某旅遥测二连指导员毛新丰讲述“筑牢火箭兵永远不变的军魂”主题教育课，先后被热烈的掌声打断了20多次。
    这个旅着眼提高政治教员授课水平，推出竞争上台机制，从指导员、教导员到政治部主任、政委，人人被推上教育前台，通过备课试教等环节层层严格选拔后，才能走上讲台。指导员毛新丰一路过关斩将走上讲台，他感慨地说，政治教员上不了讲台，就意味着把自己的“责任田”拱手让给别人当了“试验田”，那是失职。
    该旅政委杨良勤告诉记者，好教员是比出来的。每次讲课，他们让全旅所有政治干部分头备课，然后由教育协作区负责人组织各片教员进行试讲。试讲后，再把优秀教员推荐到旅里，最后由机关和基层代表从中筛选出5名最优秀的教员，在机关指导下进一步修改讲稿、完善课件，之后再让他们到各片区巡回上大课。
    比与不比效果大不一样。全旅涌现一批“考不倒”、“有绝活”的政治教员：阵管营二连指导员张建鱼对基层政治教员应知应会题库中的120道题，能够随意抽点讲评；发射四营发射连指导员刘激扬的脑子里装进了30多种重大任务临机宣传动员的“脚本”……
〖-ZW/正文〗
