〖ZQ/总期〗19109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王亚军/董道飞/王超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/观点集萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民海军 4月28日 王亚军
    不能一“批”了之
    俗话说，“扶上马送一程。”在此，我们不妨说“批评后再扶一把”。战士被批评后内心是复杂的，很难马上“愉快接受”，因此一线带兵人不能一“批”了之，应该进一步做好思想引导工作。带兵人即使“很生气”，也需防止对被批评的战士造成“冷杀伤”，力争用真心真情感化对方，做好针对性教育工作。
    火箭兵报 4月30日 董道飞
    切莫一听批评就跳
    真诚提出批评反映党性，而听不听批评也反映党性。其实，被批评说明你还有进步的余地，工作还有需要完善的地方。因此，党员干部要受得了批评、听得进真话，有则改之，无则加勉。有的人一听表扬就笑，一听批评就跳，“老虎屁股摸不得”式的不好惹，这是不讲党性原则的表现。
    人民军队 4月30日 王超
    少说“你不行”
    某炮兵旅引导带兵人用赞赏的眼光看待战士，少说你不行，多说你不错。少说批评指责话，多给战士自信心，是值得肯定的。青年战士正处在成长进步阶段，犯点小错误、存在不足都是正常的。如果带兵人总是用挑刺的眼光看待战士，指责太多，往往会挫伤他们的自信心与积极性。
〖-ZW/正文〗
