〖ZQ/总期〗19109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一条历史文化的长廊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗走进阿尔巴尼亚国家馆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋歆/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风/世博场馆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世博专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者宋歆朱达
    今日立夏，伴随着淅淅沥沥的细雨，上海世博会迎来了首个国家馆日。在一场激情澎湃的民族歌舞秀中，来自巴尔干半岛西岸的“山鹰之国”阿尔巴尼亚，成为189个参展国家中，首个举办国家馆日的明星。
    年轻的阿尔巴尼亚国家馆工作人员泰法，用流利的中文告诉记者，国家馆日活动是指参展国家在上海世博会举办期间，选择特定的某一天作为本国馆庆日，在本国展馆或园区内主办的集中表达国家意志，展示本国民族文化形象，开展国际交流的活动。
    那么多的参展国家，为什么实力并不算突出的阿尔巴尼亚能脱颖而出，摘得国家馆日“头魁”？面对记者的提问，下个月就要从武汉大学经济学系毕业的泰法笑着对记者说：“我们的展馆之所以能成为世博会首个国家馆日的主角，主要是得益于我们国家注册申请的热情高、时间早；另一个原因就是我们国家名字的第一个字母是‘A，，在26个英文字母中排序在首，因此也占了一些优势。”
    在泰法的指引下，我们细细品味起来。只见阿尔巴尼亚馆的外墙上，有一层耀眼的鲜红底色，上面镌刻着一只展翅腾飞的双头鹰，显示出这个山地国家人民特有的刚毅和坚韧。走进展馆，阿尔巴尼亚迷人的风情扑面而来。泰法介绍，阿尔巴尼亚国土四分之三是山地，有着长达200多公里的美丽海岸线。在展厅中，这个特色被体现得淋漓尽致。
    走进展馆大厅，一只巨型彩虹造型灯映入眼帘，不断闪烁变幻着红、蓝、绿、橙等鲜艳的灯光，预示着阿尔巴尼亚的美好未来。在展厅中央，巨大电子屏幕被加工成山形，整个展馆犹如被群山环抱，使人置身于一个景色优美的自然世界。
    徜徉在展馆中，古老的布特林特古城遗迹、“博物馆之城”吉诺卡斯特的独特风貌、“千窗之城”培特拉的奇异景观，让人仿佛穿梭在一条历史文化长廊中。
    “和我们一起成长”，身着鲜艳民族服饰的展馆工作人员阿尔芭，向记者说出了心中的“参展理念”。阿尔芭介绍说，近年来阿尔巴尼亚利用山间谷底、森林河流等自然资源，开发旅游业等绿色产业，努力发展绿色能源，积极完善各种基础设施，以此造福人民，成功开拓出一条生态建设和人类文明、城市建设和自然环境的和谐发展之路。
    “原来的展馆设计并不是这样。”阿尔巴尼亚馆设计师徐轲告诉记者，在最初的设计方案中，设计团队突出的是“碉堡”元素。这是因为上世纪60年代初，由于国防以及特殊的国际安全形势，阿尔巴尼亚全国兴建了几十万座碉堡。几十年过去了，当年的硝烟早已散去，这些承载着历史沧桑的碉堡，许多都已经被开发民用，成为仓库、羊圈，甚至是主题酒店。徐轲感慨地说，阿尔巴尼亚人民希望告别沉重的历史，彻底远离曾经的“碉堡”时代，所以把这一题材从展馆中去除，取而代之的是一面彩虹墙，代表着阿尔巴尼亚人民融入世界、和谐共处的渴望。上海世博会，正是表达这一渴望的最佳舞台！
    （本报上海5月5日电）
〖-ZW/正文〗
