〖ZQ/总期〗19109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗岳阳军分区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗未雨绸缪抓防汛等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未雨绸缪抓防汛
    4月下旬，湖南省岳阳军分区组织全市9支民兵舟桥分队进行水上救援演练。此前，该军分区已对所属各县（市、区）防汛抢险方案进行了全面检查，确保今夏安全度汛。
    （吴杰、羿克斌）
    运城军分区
    应急抢险担重任
    近日，山西省运城市一片百亩山林突发大火，运城军分区迅速组织官兵和民兵500余人前去扑救。该军分区积极引导官兵担负重任，用实际行动践行当代革命军人核心价值观。
    （李志刚、赵高端）
    大渡口区人武部
    工业园区编精兵
    重庆市大渡口区人武部着眼任务需要，在今年整组中将民兵队伍向人才密集的工业园区扩展，日前组建了一批专业救援队伍，使辖区内民兵力量体系趋于完善。
    （郑智辉、李江）
    江苏某预备役团
    学以致用促发展
    江苏某预备役高炮团以创建学习型党组织为契机，不断提升干部队伍整体素质。近日，该团启动“读好书、练‘内功’”活动，要求干部广泛阅读理论类、科技类书籍，以学习促工作，以学习促发展。
    （鲍宏业、赵玲敏）
    黑龙江某预备役团
    激励官兵尽职责
    为入队预任军官举行授衔仪式，给出队预任军官披红戴花……今年整组开始后，黑龙江某预备役高炮团开展多种活动激励预任军官履职尽责，提升了团队的凝聚力。
    （刘春山、朱永峰）
〖-ZW/正文〗
