〖ZQ/总期〗19109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海世博会环保专题新闻发布会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋歆/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世博专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海5月5日电记者宋歆、朱达报道：今天下午，上海世博会环保专题新闻发布会在世博新闻中心举行。围绕“绿色、低碳、生态、环保”等议题，上海市环保局局长张全一一作答。
    张全表示，目前上海市已完成所有1000余万千瓦燃煤电厂机组脱硫设施建设，关停了73万千瓦中小燃煤机组；淘汰了3000余家高污染、高能耗、技术工艺落后的企业和生产工艺；累计对近6000台燃煤设施实施了清洁能源替代和技术改造；完成了420多座加油站油气回收工作；建立了728平方公里“扬尘控制区”；提前实施了国Ⅳ机动车排放标准，完成了8000多辆公交车和4万多辆出租车的更新。
    环保意识已融入了世博会的方方面面。张全举例说，这次开幕式焰火表演虽然有一些污染物，但像二氧化硫等确实浓度不高，增幅只有一点点，依然保持在“良”的水平内。总的来说，这次的焰火可以称得上是相对比较环保的。而园区运行5天来的数据也显示，空气质量总体上也都处在“良”以上的水平。
〖-ZW/正文〗
