〖ZQ/总期〗19109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习要有“三股劲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗哈图/郭存文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/前沿论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友报 4月27日 哈图郭存文
    学习要有“三股劲”
    在推进学习建设活动中，基层党员干部应该有“三股劲”。
    “燕子垒窝”的恒劲。“远飞者当换其新羽”。建设学习型党组织是党的建设的一个重大创新，赋予学习以更深的内涵、更高的目标。作为基层部队的党员干部每天两眼一睁、忙到熄灯，要想学有所获，学有所成，就要有“燕子垒窝”的恒劲，自觉摒弃“读几年书、管一辈子”的错误认识，积极适应当今世界大调整、大发展、大变革的态势，切实把学习当作提高打赢本领与自身能力素质的必由途径。
    “蚂蚁啃骨头”的韧劲。同在基层部队当主官，为什么有的单位发展很好，从后进跃升为先进？为什么有的单位基础很好，换了主官却退步了？一个重要因素在于基层党员干部学习态度和方法上的差异。吃不了“能坐冷板凳”的寂寞之苦，就不会挖得深井饮甘泉；吃不了“衣带渐宽终不悔”的坚韧之苦，就不会水滴石穿成深潭；吃不了“三更灯火五更鸡”的勤勉之苦，就不会千锤百炼有所成。面对知识爆炸的信息时代，每个人都有许多不懂不会的问题，任何人在学习上都只有“毕生”、没有“毕业”。
    “老牛爬坡”的拼劲。1939年，毛泽东同志在延安窑洞里指出：“我们队伍里边有一种恐慌，不是经济恐慌，也不是政治恐慌，而是本领恐慌。过去学的本领只有一点点，今天用一些，明天用一些，渐渐告罄了……学习本领，这是我们许多干部所迫切需要的。”与毛泽东所处的那个年代相比，当今时代本领恐慌更加突出。基层广大党员干部应该大力弘扬“老牛爬坡”拼劲，磨砺“咬定青山不放松”的执著和“千锤万凿出深山”的意志来抓学习。
〖-ZW/正文〗
