〖ZQ/总期〗19109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某基地引导官兵扎根戈壁建功业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗既解思想问题又解实际困难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵永胜/武振宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州5月5日电赵永胜、武振宇报道：连日来，兰州军区某合同战术训练基地老领导、老同志纷纷走上讲台，为官兵讲述基地创业者在异常恶劣的环境中，苦干不苦熬、苦中建功业的感人事迹。
    这个训练基地位于荒无人烟的戈壁沙漠。恶劣的自然环境，使一些官兵工作不安心。针对这一问题，基地在官兵中开展了“弘扬基地精神，争做基地传人”专题教育活动。他们通过举办图片展，请基地老领导、老同志讲述自身经历等办法，引导官兵回顾基地的艰苦创业经历。他们组织官兵观看有关神仙湾哨所和西藏高原部队发扬艰苦奋斗精神的专题片，围绕“如何正确认识苦与累”“怎样履行肩负责任”等话题展开讨论。
    同时，基地领导积极改善官兵工作生活条件，帮助官兵解决实际困难。不久前，基地调入一批干部，有的随军家属没有工作，基地领导积极与驻地有关单位进行协调，很快解决了2名干部家属的就业问题。这些做法让官兵感受到了组织的温暖，坚定了扎根戈壁干事业的信念。
〖-ZW/正文〗
