〖ZQ/总期〗19109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怀念祖父刘贯一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘键〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年清明节，当武警战士托护着素美而圣洁的花篮、踏着庄严而凝重的正步、缓缓地向那神圣的革命烈士纪念碑走去的时刻，河北省黄骅市革命烈士陵园的上空忽然落下几滴清雨，沉郁的天色，肃静的广场，挺立的松柏，默然伫立的人群，不由得使人心情沉重起来。在清明时节，也许只有这样的情和景，才能表达对先烈的祭奠和哀思。细细的雨轻轻地洗刷着祖父刘贯一烈士墓碑上的尘埃，娓娓地述说着一段英勇悲壮的故事，那刻着祖父名字和生平事迹的方正大字，穿越历史，有力地透显着一股正义和豪气。
    祖父牺牲已经有64个春秋了，但是过上幸福生活的家乡人民没有忘记他，这座日新月异的英雄城市永远铭记着他。2010年4月5日上午，中共黄骅市委隆重举行清明节缅怀革命先烈活动暨《铁骨英魂――刘贯一烈士生平事迹》发放仪式。沧州市委和黄骅市委、市政府，军队有关领导、社会各界代表共500多人参加。经黄骅市委党史部门辛勤征集、整理和编著，再现祖父生平事迹的《铁骨英魂》一书，作为《黄骅英烈系列丛书》首卷，在这次活动中首发，成为黄骅市又一部进行爱国主义和革命传统教育的教材。作为烈士的后代，我被家乡人民所做的一切深深感动着，也被这座以英雄名字命名、以英雄文化为血脉、以先烈精神为发展动力的美丽城市深深感染着。
    祖父走得太匆忙了，只留下一个平凡而崇高的名字，几行简短而厚重的事迹。我知道祖父是一个英雄，他牺牲的情节非常壮烈。可是当我一遍又一遍地追问祖父是什么模样时，父亲总是陷入长时间的沉默。祖父牺牲的时候，父亲还在襁褓之中，祖父没有给他留下任何记忆，这也是戎马一生的父亲心中最大的遗憾。当得知《铁骨英魂》一书编辑组成员几经周折，找到一张1937年6月祖父所在的盐山县立初级中学毕业班师生合影时，父亲是何等的欣喜，终于可以目睹亲人的面容了！遗憾的是，时间过去得太久远了，当年的知情人大多已作古，在世的也都已寿登耄耋，他们很难能从照片中清晰辨认出谁是祖父了。工作人员根据知情人残存的记忆，运用电脑成像技术一点一滴地还原祖父的面容，可是大家怎么看都觉得陌生，都觉得不是我们想象中的模样。我猛然间感悟到，其实祖父到底长得什么模样并不重要了，他早已经作为一名英雄、一座丰碑定格在了我们心中。
    在我很小的时候，就听老人们不断给我讲述祖父的故事，在我幼小的心灵里就开始树立起祖父的高大形象。60多年过去了，党和国家虽然经历了不少风风雨雨，但总是不断地走向新的胜利。而我则随着年龄的增长、阅历的增加，对祖父的理解和认识也在不断深化，他的形象在我心目中更加丰富、更加完整、更加高大，成为始终鼓舞我不断前进的巨大力量。今年清明节，我到河北省黄骅市革命烈士陵园祭奠祖父，看到陵园里为祖父扫墓的群众络绎不绝，让我深受感动，也引起我的深思。祖父已经牺牲60余年了，但人民群众为何依然那样思念他？他的战友已到迟暮之年，对他的怀念为何有增无减？我觉得这要从党的光辉历史、要从他成为一个杰出的共产党员中去寻找原因。
    祖父有着坚定的理想信念，这是他人格魅力的主要因素。在那个动荡不安、艰苦严峻的战争年代，我的祖父在中国共产党的影响下，选择了马克思主义作为自己的信仰，毅然放弃平静的生活，义无反顾地踏上了充满血与火的抗日救国的道路。为了信仰，祖父引用《论语》中“吾道一以贯之”一语而改名“贯一”。在以后的革命道路上，“一以贯之”就是他行为的准则。当身边的同学、战友、亲人被敌人杀害时，他没有被吓倒，更没有丝毫动摇对共产主义的信仰。当冀鲁边区斗争形势恶化，完全成为游击区，党组织受到严重破坏时，他却更加繁忙地活跃在基层斗争一线，以教员身份作掩护，以学校为阵地，广泛宣传马克思主义，唤起民众奋起抗日，为当时的大批青年人走上革命道路起到了积极的影响和启蒙作用。
    对党的无限忠诚是祖父成为共产党员后的高贵品质。祖父入党后，经受了难以想象的艰难困苦，在十分恶劣的政治、经济、军事条件下，他执行党的指示非常坚决，无论是带领群众挖掘交通沟、保护青纱帐、掩护回民支队战士、反“资敌”保军需、攻心瓦解日伪军，还是在支援韩村战斗、开展“减租减息”运动、与“还乡团”的殊死斗争中，祖父总是以高度负责的精神，千方百计地出色完成党所交给的任务，用他毕生的实践表达了对党的无限忠诚。
    祖父对人民无限热爱。祖父有文化、能力强，他本可选择相对宁静、安逸的生活，照顾好自己的家庭。但在个人、家庭与人民利益的天平上，他义无反顾地选择了后者。祖父来自于人民，作为一个共产党员，为人民服务是他毕生践行的宗旨，他为保卫劳苦大众的胜利果实，历尽艰辛，宣传群众、教育群众、武装群众，整天在刀光剑影、腥风血雨中生活，与国民党反动派的“还乡团”作针锋相对的斗争。在遭遇敌人伏击身负重伤的危急时刻，祖父猛然推开要背他撤离的通信员，把生的希望让给战友，把死的危险留给自己。被捕后，面对敌人的威逼利诱，祖父用坚定的誓言回敬敌人以官位的拉拢：“我的文化是为劳苦大众服务的，不是为法西斯办事的。”面对敌人的残酷刑罚，祖父宁死不屈，直至献出年仅28岁的生命。祖父牺牲后，群众冒着生命的危险，抢运他的遗体、照顾他的遗孤，立墓碑来表达对他的热爱，这些都说明：他为人民而牺牲，群众永远记住他。
    正是在党的教育下，在革命实践的锤炼中，祖父形成的共产党员的优秀品质，使人们在他牺牲多年之后还如此强烈地追忆他、怀念他！他是千百万革命烈士中的一员，对于这样一个英雄的群体，人民和历史是永远不会忘记的。
    “新生千百万，浩荡慰忠魂”。作为直接受益于刘贯一等革命先烈事迹感召的晚辈，一定要将先烈用鲜血和生命开创的伟业薪火相传。国家和民族的兴旺发达、繁荣昌盛，离不开强大的精神支柱；一支军队要战无不胜、攻无不克，离不开崇高的价值追求。在社会大变革、文化大交融、多元价值观大碰撞的今天，信仰问题已是一个需要严肃对待、迫切解决的课题。胡主席倡导的“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”的当代革命军人核心价值观，就是革命军人不可更改的价值选择和信仰追求，更是确保军队履行好党和人民赋予的历史使命的强大精神支撑。入伍20多年来，我深刻体会到，与先烈相比，虽然我们不像战争年代那样，时刻面临生死抉择，但考验和挑战无处不在。在形形色色的诱惑面前，信仰是需要用勇气来支撑、用正气来捍卫的；在困难面前，信仰是需要用意志来坚持、用责任来担当的。用《士兵突击》中的主人公许三多的话来说，就是不抛弃，不放弃，做有意义的事，有意义地活着。
    当我转身走出烈士陵园时，天空已不是来时的那般阴郁了，飘落的雨滴也不知何时停住了，我分明感受到刚经历过一场洗礼般的昂扬和释然。敬爱的祖父，虽然我们未曾见面，但您的身影在脑海里愈发明晰：雄碑耸立，是您高大的身躯；巍巍青山，是您长存的浩气；流水脉脉，是您无限的深情……
    国家富强，社会和谐，人民幸福，是革命先辈为之奋斗终生的理想。他们当初的理想，如今相当一部分已经实现。党的十一届三中全会以来，邓小平、江泽民同志带领全党全军全国人民改革开放，为我们开辟了新的道路，使中国特色社会主义事业进入了新的时代。新世纪新阶段，以胡锦涛同志为总书记的党中央带领我们继往开来，科学发展，我们的党更加坚强，人民更加富裕，国家更加强大，中国特色社会主义道路越走越宽广，革命先辈的理想必将全面实现，我想这一切足以告慰九泉之下的英灵。作为烈士的后代，我们要带头学习实践科学发展观，努力在本职工作中为全面建设小康社会作贡献。这是对革命先辈最好的纪念。
    安息吧！我的祖父。
    （作者单位：空军95020部队）
〖-ZW/正文〗
