〖ZQ/总期〗19109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长给我道歉了！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路杨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/战士纪实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连长给我道歉了！
    前两天，上级举行队列会操。由于我的跑步动作不规范，最终影响了连队的名次。会操完毕回到连队后，连长在讲评时批评我说：“路杨，你队列动作太差了，身体一摇一晃的，真像只‘笨小鸭，！”
    打那以后，战友们一见到我就满脸坏笑，背地里都叫我“笨小鸭”。听到这个不太光彩的称呼后，我很是烦恼。其实，要不是那天上午练习踢正步时，用力太猛扭伤了脚，也不会出现会操时的那种情况。
    为了甩掉“笨小鸭”这个不雅的绰号，我开始暗自加倍训练。齐步摆臂不行，我就扯起背包带规范摆臂高度，用一根小木棍做成摆臂之间的尺寸，一手拿一头，支撑着练上小半天；跑步不行，我就来回跑，一边跑一边想着“前不露肘、后不漏手”；正步不行，我就练一步一动，一站就是三五分钟，我还在腿上拴了块砖头以增强踢腿的力度和强度。其他队列动作，战友们练一遍，我练三遍；战友们都休息了，我却仍在琢磨动作要领。
    一天训练下来，尽管常常累得全身酸痛，但我愣是没叫一个疼。功夫不负有心人。渐渐地，我的队列动作越练越好，班长也开始经常表扬我，叫我“笨小鸭”的战友也越来越少了。
    前不久，上级再次举行队列比武。我所在的连队，一举夺得第一名。由于队列动作出色，我还被选进了队列示范班，为全体官兵作示范。
    晚上，连长点名讲评完工作后，他说：“上次举行队列会操，由于路杨动作不规范，在回来讲评时，我说他像只‘笨小鸭，，害得他在全连得了这么一个不好听的绰号。对此，我在这里向路杨道个歉。”
〖-ZW/正文〗
