〖ZQ/总期〗19109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我与世博共成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹晓琼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风/世博有约〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世博专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3年前，我在云南大学设计专业读大二时，一个偶然的机会从网上得知，上海世博会面向全球征集吉祥物。记得当时老师告诉我们：“被誉为世界文明盛会的世博会，将于2010年在中国上海举办，作为设计专业的大学生，参加世博会吉祥物的征集是义不容辞的事。”
    从那一天起，我就与世博会结下了不解之缘。为了解吉祥物的设计理念，我专门来到昆明世界博览园区学习取经，从网上搜集历届奥运会、世博会等国际盛会的吉祥物做参考，并深入图书馆学习了解上海的历史、文化、人文等知识。经过两个多月的创作，我设计出一对具有浓郁东方色彩、表达国人企盼世博的儿童卡通形象，在众多的作品中脱颖而出。在专业老师的指导下，我用画笔把这件作品描成草图，并用专业软件把它绘成完整图像。我给这件精心创作的作品起了个形象的名字――申娃。
    虽然我的作品《申娃》最终没能入选，但我的心却离世博会越来越近了。世博会吉祥物“海宝”亮相了，昆明一时买不到，我就从网上给宿舍的每个人订购了一只，同学们为此送给我一个绰号叫“世博迷”。
    去年年底的一天，我得知面向全国征集女兵的消息后，连饭都顾不上吃就跑到县人武部报名要求参军。最终，经过层层筛选、考试，我光荣入伍，成为驻沪部队官兵中的一员，从此我和我的战友有了新称呼――世博女兵。
    记得那一天是世博会试运行期间，我作为官兵代表来到世博园参观。一路走来，屹立的中国馆、宏伟的世博轴、如“飞碟”般的世博文化中心，让我的内心激动不已。后来，我们又来到泰国馆、新加坡馆和澳大利亚馆，一个个造型各异的展馆，让人流连忘返。在新西兰馆的露天舞台上，伴着森林草原深处神秘的音响，毛利民族时高时低的唱诵响起，强烈的大自然气息中，毛利民族的历史与传统扑面而来。
    今天在世博园区，到处是欢声笑语，每个人脸上都荡漾着幸福的微笑。我站在中国馆前，拍了一张照片，我要把它寄给远在安徽的父母，我还要告诉他们：“我与世博共成长！”
    （作者系上海警备区某部列兵）
〖-ZW/正文〗
