〖ZQ/总期〗19109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅说网络战争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王明明/王毓龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王明明王毓龙
    笔者认为，随着网络技术的日益发展，独立网络战争的出现已是迫在眉睫的发展趋势。
    人类迄今为止经历了冷兵器、热兵器、机械化和现在的信息化战争形态。如果一定要把网络战争作为信息化战争的一部分进行理解，以网络为作战手段的战争其实早已出现。大家熟知的科索沃战争、伊拉克战争，都应是这方面的实例。
    当然，独立的网络战争并非一定是全面的网络战争。现在普遍认为，网络战武器和核武器同属战略层次的武器，而将核战争分为全面核战争和有限核战争的理解，也有助于我们认识网络战争的定义：独立的网络战争，也可能是有限的网络战争――以网络战武器为主要作战手段，或网络作战对战争进程发生重大影响的战争，都可以归纳为网络战争，而并非一定要全时、全民、全域都使用网络战武器的战争。
    网络战直接达成战争目的的实例，当然也已经出现，其最有代表性的，就是不久前的以色列攻击叙利亚。2007年9月6日，以色列战斗机装载美国“舒特”网络攻击系统，突防叙利亚俄制三坐标“道尔-M1”导弹防御系统成功，在震惊世界的同时，也使军事界对网络战有了全新的认识。网络战也许目前还不能完全替代火力的能量释放作用，但其实际作战能力和威慑作用，却完全经受住了实战的检验。一些科学家已经断言：信息网络必将成为新的能量释放点。
    由此不难看出，独立网络战争的出现决非如有些人认为的“为时尚早”，而是已经“迫在眉睫”。作为处于跨越式发展阶段的我军，必须切实增强紧迫感和使命感，才能真正抢占未来战争的制高点。
〖-ZW/正文〗
