〖ZQ/总期〗19109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不妨给人才“备份”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左文/孟智慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不妨给人才“备份”
    ■左文孟智慧
    新疆军区装备部科学打造“梯次型”装备保障人才队伍，初步形成了“前有领头雁，中有顶梁柱，后有紧随者”的格局，有效克服了人才“青黄不接”和“断层”现象（见本报4月25日5版）。这一做法启发我们：给人才“备份”很重要。
    为了防止电脑中的信息、文件损坏和丢失，人们常常会将文件备份。人才虽然不存在损坏和丢失的问题，但有时会流动流失，有时会暂时离岗离位。如果没有“备份”，就可能出现人才断档、断层，可能导致训练下滑、演习失利、战斗失败。就像篮球比赛，主力队员出现伤病，替补队员就要充当主力；主力队员下场休息，替补队员就要上场轮换。替补队员太弱的球队，很难取得冠军。
    “十年树木，百年树人”。人才的生长周期比较长，不可能今天播种，明天就收获。随着我军从机械化向信息化整体转型，武器装备的技术含量和信息化程度越来越高，高素质人才培养的难度越来越大，时间越来越长。只有从长计议，建立人才培养的长远规划，抓好对新人的培训帮带，才能形成人才梯次，建立人才“备份”。等到已经出现了这样那样的问题，影响到战斗力的提高，才想到要“备份”人才，那就为时已晚。
    有的单位在组织军事演习、进行战法研究、实施示范教学时，在参加重要比武、执行重大任务时，重要岗位上总是那几张熟悉的面孔。在单位领导看来，这些岗位至关重要，这些人才不可替代。而人才在关键时刻发挥的关键作用，确实给单位夺了牌，挣了分，长了脸。但事实上，岗位至关重要是真，人才不可替代是假。之所以会形成“不可替代”的假象，主要是因为单位在培养上对他们过于倾斜，在使用上对他们过于依赖，导致尖子人才与其他官兵之间的差距越拉越大。正反两方面的事实说明，越感觉不可替代，越应该引起警觉，未雨绸缪，做好“备份”。
    给人才“备份”，最重要的是克服急功近利的思想。培养人才是一个接力工程、战略工程，需要增强“栽树”意识，弱化“乘凉”意识。单位领导应该有长远眼光、全局意识和宽广胸怀，高度重视后续人才的培养工作，使人才形成梯次配备，确保一旦尖子人才转业退伍或探亲休假，“备份”人才能够及时顶上，使战斗力建设走上可持续发展的轨道。
〖-ZW/正文〗
