〖ZQ/总期〗19109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国专家称清理油污应循序渐进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎5月4日电（记者李学梅）墨西哥湾发生原油泄漏事故后，法国专家日前指出，清理此次原油污染应循序渐进，否则可能对美国路易斯安那州临海沼泽地的生态环境造成严重破坏。
    法国水污染研究与实验中心专家格扎维埃・克雷默对媒体表示，路易斯安那州临海沼泽地的生态环境十分脆弱。在清污过程中，有关人员必须特别小心，无论是使用重型工具，还是对被污染地带反复踩踏，都可能破坏沼泽地的生态平衡。
    克雷默建议采取因地制宜、循序渐进的方法清污。他认为，这项工作应该由熟练的专业技术工人和了解当地生态特点的科学家共同完成，他们如能有效合作，可望事半功倍。
    在具体做法上，他主张在通过沼泽地的清污通道上铺设充气垫，避免直接踩踏沼泽地。对于遭到污染的植物，只剪除其受污染部分，不必连根拔起。
〖-ZW/正文〗
