〖ZQ/总期〗19109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为机关党员干部建立“学习档案”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余俊成/余文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火箭兵报 4月30日 余俊成余文武
    第二炮兵某部抓学习形成有效监督机制――
    为机关党员干部建立“学习档案”
    党员干部要学习，白纸黑字有记录。该部在“加强党性修养、弘扬优良作风”教育活动中，为机关每名党员干部建立“学习档案”，通过记录党员干部的学习时间、内容和量化学习质量标准，在学习党的创新理论上形成有效的监督机制。
    抓好学习，是该部在这次教育活动中重点把握的一个关键环节。正如该部政委马力所说，只有学好了党的创新理论，才能掌握有力的思想武器，真正达到净化灵魂、增强党性、提升境界的目的。为提高党委机关学习教育质量，该部从党委常委到普通机关干部都建立了“学习档案”。“学习档案”记录了每名党员的自学计划、学习笔记、心得体会、党性分析材料、民主测评意见、考评登记表和述学报告等内容，并全程记录每名党员干部参加学习的情况。
    学习档案不仅是考勤表、时间表和考评表，更是一套监督机制。党员干部学习不学习，学得怎么样，学到什么标准；党性分析材料质量高不高，述学述职报告是不是真正查找到了问题等，学习档案中都有记录。“学习档案”存档前，要经过每名党员所在党小组小组长和党支部书记的评定，合格后才能过关。
    一份学习档案像是一面“镜子”，照着每名党员的学习情况。“学习档案”定期“晒”到局域网上，请广大官兵来评判打分。不少党员干部谈到，学习教育得低分，丢了“面子”是小事，暴露出自己学风不正、党性有差距才是最要紧的。
    【一句话点评】抓学习先得正学风。
〖-ZW/正文〗
