〖ZQ/总期〗19109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养信息化建设“四类人才”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙昌奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培养信息化建设“四类人才”
    ■孙昌奇
    军委领导在要求加强军事信息系统和信息作战力量、信息支援保障力量建设时，特别强调抓好联合作战指挥人才、信息化建设管理人才、信息技术专业人才、新装备操作和维护人才的培养，不断优化人才队伍结构，注重选拔培养各类领军式人才和拔尖人才，可谓抓住了当前信息化建设的关键。
    “三军之势，莫重于将”。一支胜利之师，大都拥有雄厚的人才基础；而一支缺乏战斗力的部队，人才匮乏、素质低下则往往是根本原因。世界战史告诉我们，知识就是力量，人才就是战斗力。联合作战指挥人才、信息化建设管理人才、信息技术专业人才、新装备操作和维护人才等“四类人才”，就是我军信息化建设向纵深推进和打赢未来信息化战争所必需的人才群体。
    培养联合作战指挥人才，一是应大力提高现有指挥员的信息化联合作战指挥水平，通过信息化条件下联合训练增强指挥能力。中高级任职教育院校应有意识地把来自不同军兵种的指挥员混合编班，从形式到内容都强化联合制胜、信息制胜的意识，拓展信息化条件下联合作战视野，提高信息化、一体化联合作战指挥的能力和素质。二是科学选拔一批信息素养较高、信息化决策管理水平较强的优秀人才进入联合作战指挥班子，积极稳妥地推进联合作战指挥员的学者化、专家化。选拔一批政治思想好、业务素质强、有潜在领导才能的优秀中青年高级专业技术人才，到师、团职领导岗位或跨军兵种任职锻炼，从中选拔可造之才充实到军、师职领导岗位。面对“博士领导的新军事革命”和“硕士领导的信息化战争”，最好的对策莫过于让优秀专家、学者进入我军各级领导班子，让信息化人才在军事斗争准备一线担当重任。
    在信息化建设管理人才建设上，应勇于借鉴发达国家军队首席信息官制度等先进经验，创建类似于外军首席信息官及其办公室和咨询委员会，形成权责和职能较为清晰的信息化管理体制，在现有优秀参谋人员和具备管理潜质的专业技术干部中，选拔同时具备信息技术和业务管理两方面专长的人才，加强复合式、交叉型管理素质培养，确保能够胜任信息系统的宏观规划和顶层设计需求，能够提出信息系统集成思路和方案，能够指导业务信息系统的开发设计、运行与安全管理，从根本上解决信息技术人员和军事业务人员分离、信息技术和军事需求脱节的现状。应培养这支队伍具备优良的团队精神，善于沟通交流，化解困难和矛盾，确保各类信息化集成项目的顺利实施，为决策层提供及时准确而又适用的信息，提高军队信息化建设的整体效益。
    培养信息技术专业人才，必须瞄准培养高层专业人才“国家队”的大目标，以国家实施重大专项政策为契机，以“两弹一星”人才群体为参照系，采取招才引智、破格选拔等各种超常规方法，培养信息技术专业领域的领军式人才和拔尖人才，并结合我军信息化建设实践，真正解决影响国防信息安全的基础性、关键性技术难题。
    在新装备操作和维护人才建设上，应拓宽培养和选拔思路，除了采取军队院校专项培训、与军工集团和高校国家重点实验室联合培养等切实可行的方式外，也可以安排他们参与新装备论证研制、现有装备信息化改造等装备保障的前伸后延阶段，拓展其新装备操作和维护素质，提升武器装备的重要战术技术性能指标。还可以采取“为我所用”的思路，从地方科研单位、高等院校、装备生产厂家和国有企业的专业技术骨干中，遴选预备役军官预编到作战部队，优化新装备操作和维护人才队伍结构，切实保证新型武器装备在信息化战争中发挥应有的作战能力。
    “四类人才”在我军信息化建设和未来信息化战争实践中，是有机组合的人才群体。联合作战指挥人才是核心，信息化建设管理人才和信息技术专业人才是支柱，新装备操作和维护人才是基础。
〖-ZW/正文〗
