〖ZQ/总期〗19109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗玉树军分区统筹使用兵力 民兵成建制投入灾后重建〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄振宁/赵济潮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    玉树军分区统筹使用兵力
    民兵成建制投入灾后重建
    本报讯黄振宁、特约记者赵济潮报道：“五一”期间，记者在玉树灾区采访时看到，当地民兵在灾后重建中发挥着重要作用。玉树军分区副政委旦增介绍说，为加快重建步伐，军分区统筹使用兵力，依据各乡镇重建情况，将全州千余民兵分批次、成建制投入拆除危房、基础建设、维护治安等急难险重任务。
    随着救灾任务的转换，玉树军分区党委积极协调州委、州政府，把参战民兵的思想发动纳入抗震救灾思想政治工作总体部署，大力宣扬在抗震救灾中涌现出来的先进典型。称多、曲麻莱、囊谦等地还把表现优秀的民兵请到台上，请他们宣讲感人事迹，增强参战民兵的荣誉感和自豪感。
    在此基础上，这个军分区号召民兵树立“打持久战”的思想，积极投身灾后各项重建任务中。
    在重灾区扎西达通村，一面鲜红的民兵突击队旗帜吸引了记者，只见数十名民兵正在帮助群众拆除危房、抢挖被掩埋的粮食和衣物，个个灰尘满面、汗流浃背，有的甚至磨破了手指。藏族民兵索南德加告诉记者，帮助群众关键要帮在点子上，他们根据民兵个人特长进行分工，有力气的拆除危房，懂电工技术的架设电线，干过泥瓦工的就帮群众修复房屋……
    在牦牛广场，乡镇干部带领民兵正在分发物资。由于数量有限，有的群众暂时未能领到食品。只见负责分发物资的民兵才让站了出来，用藏语大声说：“兄弟姐妹们，我和大家一样也受了灾，房子倒了，家人受了伤，也很需要这些物资。但我并没先给家人发放，因为我知道还有比我们更需要救助的群众。请大家不要着急，物资正从全国各地源源不断运来，每个人都会分到的！”
    在扎西科赛马场安置点，一队队身穿迷彩服、佩带红袖章的民兵正在巡逻执勤。玉树军分区针对灾区转移安置群众多、安置点人员流动性大等实际，将民兵每10人编为1组，组成50多支民兵治安巡逻队，在各救灾物资分发点、人员安置点、主要街道、交通要道实行巡逻。灾区群众索南扎西告诉记者：“看到民兵巡逻队，心里就踏实，睡觉都觉得安稳！”
    此外，该军分区还组织民兵进村入户，宣传党和政府做好灾后重建工作的政策，了解群众有关诉求，并积极开展情绪疏导工作。民兵们细致入理的宣讲，不仅有助于维护社会稳定，也为重建工作顺利推进营造出良好氛围。
〖-ZW/正文〗
