〖ZQ/总期〗19109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洋帅邓华德将给中国男篮带来什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洋帅邓华德将给中国男篮带来什么？
    ■本报记者刘化迪
    无缘去年亚锦赛桂冠之后，中国男篮沉寂已久，原国家队主教练郭士强也早已萌生退意。4月30日，中国篮协宣布，由CBA联赛上海队主教练邓华德正式执掌中国男篮教鞭。5月4日，新的教练班子紧锣密鼓推出新一期国家队大名单。
    时不我待，迫切需要从逆境中走出的中国男篮，今年将面临两大考验――8月的世锦赛和11月亚运会，这不仅是男篮重新争取球迷认可的关键两仗，也是40岁的美国人邓华德试用期内的两次大考。广受争议而又被寄予厚望的邓华德能否率领中国男篮重振雄威，他又将给这支球队带来什么？
    邓华德是一位职业教练。说其“职业”，更多的是来自他的履历。在他不足30年的篮球生涯里，执教时间就长达20年。上世纪90年代，他先后在三支英国球队执教。2003年，邓华德担任过NBA骑士队的助理教练，指导当时还是个高中生、如今成为超级球星的勒布朗q詹姆斯步入职业生涯。邓华德之所以受中国篮协青睐，一个重要因素是其在上海队的执教经历。2009年，受上海队老板姚明之邀，他率领这支过去的“鱼腩”球队一举拿到CBA联赛第四名。
    可以预期的是，邓华德将着力改变中国男篮后卫线偏弱的现状。自姚明、王治郅、易建联等大个子主宰国家队之后，中国男篮后卫线的软肋凸显无遗，以至于在北京奥运会男篮比赛前，众多球迷喊出了同一个声音：“谁来为姚明‘喂’球！”也是，当今篮球发展趋势更加强调快速高效的进攻组织，中国队后卫线上，无论是刘炜、张庆鹏，还是王仕鹏、孙悦等都差点火候。邓华德在上海队以刘炜和卢卡斯为核心，并时常排出“三后卫”阵容，利用人员组合弥补在进攻和组织上的软肋，效果相当不错。在上海队中的成功尝试，邓华德有可能转移进国家队来。
    邓华德的国家队名单上，五名90后球员得以入选，他们分别是丁锦辉、李晓旭、许钟豪、董瀚麟和于澍龙，后三位还都是第一次入选国家一队集训名单，而于澍龙则是第一个出现在国家集训队的90后后卫。这份名单，足见邓华德本人对培养年轻一代球员的重视程度。事实上，邓华德一向善于培养年轻有潜质的球员。在骑士队时，詹姆斯在新秀赛季的全面爆发，应该说离不开邓华德的悉心指导。
    也许中国篮协挑中邓华德的最重要因素是其出色的球队管理能力。上海队核心队员刘炜说：“他最擅长的就是鼓励队员，让我们时刻保持旺盛斗志。
    中国男篮现在最需要的就是恢复信心，我认为他是合适的人选。”的确，率领上海队征战CBA时，邓华德格外强调团结，从来不分外援内援，他甚至不记得球队绝对主力阿巴斯来自哪个国家。接受国家队帅印后，邓华德说了一番极具个人色彩的话：“我希望不要把球员按地域性划分，不分等级，不分流派，而是专注于谁是为这支球队贡献力量的队员。到了篮球场上，他们每个人只会得到一件印有国家队标志的训练服，那些表现出要为祖国效力的球员将会留下来，那些没表现出来的球员将会离去。”与国家队集训名单一起公布的，是邓华德为球队制定的“三大纪律”――团结，不迟到和刻苦训练。看似简单，可要是全做到了，中国男篮冲出低谷就大有希望！
    （本报北京5月5日电）
    左图为邓华德在指挥比赛。
〖-ZW/正文〗
