〖ZQ/总期〗19109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空雷达某旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高山连队通上水泥路等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张常伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二炮装备研究院建设节约型科研机构
    本报讯张常伟、曹向阳报道：近日，二炮装备研究院积极开展节约型科研机构创建活动，收到良好成效。该院广泛开展“少用一张纸、节省一度电、节约一滴水”等节能小竞赛活动，加强行政消耗开支规范化管理，提高经费管理效益。
    北空雷达某旅
    高山连队通上水泥路
    本报讯郝文利、特约通讯员林鸿观报道：以前车辆上山要颠簸2小时山路，如今20分钟就直达山顶。4月下旬，随着北空雷达某旅24站水泥路全线铺通，这个旅90%以上高山连队通上水泥路。近3年来，该旅借助地方力量筑路总长近百公里。
    沈阳军区某集团军多举措确保清房实效
    本报讯刘英华报道：沈阳军区某集团军在清理非在职干部住房中采取“全员普查、重点排查、验收复查”等方式，通过核准对象名单、查验个人登记、检索住房数据、查证漏点疑点，加大住房情况清查力度，截至5月初已清退294套。
    湖北兴山县人武部表彰学习型优秀干部
    本报讯邓作铭、聂许宣报道：湖北省兴山县人武部日前开会表彰6名“学习型优秀干部、职工”。该人武部着力建设学习型机关，先后举办各种专题讲座18场，举办军事、政治、后勤业务和《纲要》集训培训班7次。
〖-ZW/正文〗
