〖ZQ/总期〗19109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海口民兵巡航护渔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘名玉/蔡舒怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘名玉、蔡舒怀报道：“我民兵分队随中国渔政船只巡航护渔，成功阻止海上武装抢劫2次，救助遇险渔船3艘……”“五一”前夕，海南省海口市美兰区人武部接到海上民兵侦察分队的报告。从3月初开始，这支民兵分队跟随海南省渔业监察总队前往北部湾等南海海域巡航护渔，维护作业区秩序，保护我国渔民权益。
    近年来，南海捕捞作业经常受到各种袭扰，侵渔和武装抢劫等威胁渔民生命财产安全事件时有发生。2008年3月，海口警备区经过认真调研，决定由美兰区人武部组建一支海上民兵侦察分队，参与护渔维权活动。
    这支民兵分队设在海南省渔业监察总队，以海军退役军人为主体，由渔政部门配备相应装备，到驻岛海军基地开展海上执勤、救护等应急课目训练，与渔业监察队员配合执勤，增强应急处突和护渔维权的能力。成立两年来，该分队已18次参加护渔巡航行动，在北部湾、西沙等多个海域多次驱赶侵渔船只，并成功营救了19名因遭遇风暴袭击落水的渔民，受到地方政府和渔民的高度赞誉。
〖-ZW/正文〗
