〖ZQ/总期〗19109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航天让我们生活更美好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/军事变革新知讲堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近半个世纪以来，航天技术的飞速发展和取得的一系列成就，正在改变着世界面貌，让我们的生活更美好。
    航天改善人类生活质量
    航天技术的发展，正在诸多方面改善着人类的生活质量。各种航天器与地面应用系统的配合，不仅使古代传统的千里眼、顺风耳走出神话变为现实，而且为公众提供了前所未有的实惠。
    具有通信距离远、容量大、质量好、可靠性高、机动灵活等优点的卫星通信，已成为现代通信的重要手段。卫星广播可对广大地区的公众直接进行电视广播，我国的覆盖率达90%以上，实现了“村村通”。现在人们随时可打越洋电话，打开电视即可看到天下大事，这都与在太空中工作的卫星密不可分。
    航天育种正使“太空过客”走上人们的餐桌。利用太空特殊环境诱使作物种子发生基因突变和染色体畸变后，再经地面选育，水稻单季亩产可达800千克，一条黄瓜可重达1.5千克……我国利用返回式卫星已搭载的1000多种实验品中，粮食和蔬菜作物占60%，已有20多个省市参与研究和开发，并进入小面积商品化生产阶段。太空制药也取得了一定成效。这都对提高人民生活质量大有助益。
    经济发展的“倍增器”
    航天技术具有不可替代性和巨大潜在性的社会效益。航天技术的广泛应用能不断提高全社会人员的科技水平和文化素质，从而引起社会产业结构、生产和消费的变革，达到促进生产力发展的目的。
    航天技术与其他科学技术相结合，直接服务于国民经济的众多部门，产生了巨大的经济效益。最明显的就是多种应用卫星与地面设备的配合工作，使我国信息技术超越发达国家传统的历史发展阶段，直接跨入了信息时代。
    卫星广播电视教育使我国几千万人通过这所“空中学校”接受了培训，节省资源数百亿元。1986年7号台风来袭时，由于气象卫星提前72小时发出预报，地面及时采取措施，使此次灾害减少损失达10多亿元。矿产、地质、铁道、桥梁等部门利用资源卫星进行勘察，其节约资源和所取得收益都相当可观。
    大量事实说明，航天技术是经济发展的“倍增器”，它直接关系到政治、军事、外交、农业、工业等部门和人民生活的各个领域，是一个国家国力的综合标志。
    催生大批新科学新技术
    航天技术的尖端性、工程的复杂性、高度的综合性、知识的密集性和民用相关性，决定了它成为带动科技发展的一个龙头。它依靠几十种科学学科和几百种技术专业，几乎博采了现代科技的最新成果，又不断对高新技术发展提出更多的需求，为技术创新提供机会，导致了许多新技术的问世。
    计算机和集成电路都是为适应航天技术发展的需求而诞生的。众多的新材料也是为了满足航天技术的需要而开发的。航天技术及其产品的开发，开拓了我国一些技术领域的处女地。如激光和光导纤维技术就是首先在航天中得到应用的。
    卫星观测和勘察等新技术推动了气象学、海洋学、测绘学等发展，产生了卫星气象学、卫星海洋学、卫星测绘学等一系列新的分支学科。载人航天器可借以开展地面上无法进行的科学研究，并由此带动人工智能、机器人、遥感操作工序自动化、光学通信、无线电传输、数据处理和新材料、新工艺、新能源等大量新技术的发展。
    世界航天发展的历史表明，航天技术在开展科学研究、推动技术进步方面具有特殊的地位和重要作用，又为基础研究和高新技术发展创造了最好的条件。
    开辟人类生存新天地
    目前，直接为国民经济和人民生活服务的各种卫星，一方面正向高性能、大容量、多用途、长寿命的大型化方向发展；另一方面也在向成本低、研制周期短、发射方式灵活、生存能力强、应用范围广的小型化方向发展，以获取更大的社会经济效益，使航天活动进一步商业化。
    随着国际空间站、各国空间站的建成使用和太空旅游的平民化，人类有可能在太空建造包括永久性航天港、太阳能电站、空间工厂等大型空间系统，太空将成为人类往来的新场所，并促使科学技术产生新的突破。这将为解决人类面临的能源、生态、环境和人口等问题开辟多种新途径。
    载人航天的最终目的，就是远征和改造其他天体，将其变为适合人类居住的星球，逐步开展移民活动，为人类飞出地球乃至太阳系进行探路和创造条件，不断扩大人类的生存环境，以更有效地保证人类社会的可持续发展。
    图片：航天发射
    地面测控
    在轨运行
    飞向月球
〖-ZW/正文〗
