〖ZQ/总期〗19109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战舰应急补水不再难等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科海零讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海后某研究所研制出岸滩供水系统
    战舰应急补水不再难
    本报讯唐泽民、李云报道：4月16日，东海某海域，无码头岸滩。一艘距岸数百米的水面舰艇急需大量淡水补给。接到任务后，海后某部官兵运用一套预设在滩涂的新型供水设备――岸滩供水系统，快速进行制水、储水和补水作业，源源不断地将海水淡化并将纯净水输送到战舰上。
    据悉，由海后某研究所研制的岸滩供水系统，填补了我海军水面舰艇无码头岸滩供水设备空白，对于完善我海军水面舰艇供水体系，提高我军岸海衔接的综合保障能力具有重大意义。
    为满足舰艇机动、快速、大量的淡水供给需求，海后某研究所在多次下部队调研论证基础上，大力组织课题攻关，积极开展科技创新，经过不懈努力，自主研发出岸滩供水系统。
    岸滩供水系统由制水、储水、补给、配套等功能模块组成，具备海水淡化、淡水净化和纯水制备三位一体作业功能，采用整装整卸模式，各方舱独立性、机动性强，适应多变环境，对水源适应范围广，可将高浊度海水和地表水处理为生活饮用水，增加舰艇淡水来源，解决战时应急取水难题。去年底，该系统获军队科技进步一等奖。
    济南军区第88医院护士长杨金梅
    远程监护系统获大奖
    本报讯张开山、王金寿报道：4月中旬，济南军区第88医院呼吸消化内科护士长杨金梅，主研的“平战两用远程监护系统”、“多功能无线寻呼系统”、“无线遥控摄像系统”等多项成果荣获国家专利。其中“平战两用远程监护系统”已通过总后组织的成果鉴定，并获第七届国家科技发明一等奖。
    我国光源技术研发取得重大突破
    新技术点亮嫦娥二号
    本报讯赵芳报道：继节能灯之后又一次照明光源革命，国家“863”重大科研项目――大功率LED光源技术研发与应用取得重大突破，近日成功研制并首批生产出1瓦130流明LED光源产品。据悉，该新型LED灯被确定给“嫦娥2号”卫星提供高性能太空光源。这标志着我国环保照明领域自主创新已达到世界先进水平。
    武警8680部队建立财务专项网页
    靠科技提升保障效益
    本报讯唐照瑞、潘修多报道：4月中旬，武警8680部队投入资金30余万元建立的“财务专项网页”正式投入使用。近年来，该部依托指挥自动化办公平台，大力加强财务管理信息化建设，研发财务网络管理系统软件，实现了账目网上管理、经费网上结算、伙食网上调剂，有效地提高了部队经费管理使用效益。
    兰州军区某部装备维护有案可查
    新装备有了“电子病历”
    本报讯王明杰、李萍报道：4月中旬，经过两个多月的努力，兰州军区某部为所有新装备建立了“电子病历”。这种“电子病历”详细记载了新装备的性能参数、使用时间、操作难点和曾经出现故障的次数及排除解决方法，具有精确完善、便于移交携带等优点，使新装备在维护中有案可查，有效地提高装备保障能力。
〖-ZW/正文〗
