〖ZQ/总期〗19109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗废墟上，他们高高举起军旗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川省北川县人武部参与灾后重建纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅晓英/胡立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    废墟上，他们高高举起军旗
    ――四川省北川县人武部参与灾后重建纪事
    ■傅晓英胡立
    再过几天，就是汶川大地震两周年了。
    笔者翻阅《四川省绵阳军分区抗震救灾实录》时，看到这样的记载：在汶川大地震中，北川县人武部有1名干部、3名职工、15名家属和58名参训民兵不幸遇难，全部营产、营具及车辆装备被永久掩埋。
    大灾面前，这个人武部幸存的干部、职工和民兵来不及擦干眼泪，就迅速投入抢险救灾战斗中。他们在废墟上立起的人武部牌子，成为“一面不倒的旗帜”，让惊慌失措的群众看到了战胜灾难的信心与力量！
    震后，北川县人武部被表彰为全国抗震救灾英雄集体。与荣誉相伴随的，是更重的责任。近两年来，从帐篷到民房，从老县城废墟到新县城建设工地，这个人武部的干部职工4次辗转搬“家”。虽然工作环境异常艰苦，他们却始终牢记使命职责，在灾后重建中一次次攻坚克难，为羌乡群众能早日过上幸福生活而奋战不息。
    重筑精神家园
    大地震不仅摧毁了美丽的北川，也给当地群众的精神造成重创。疗治心灵创伤，显得尤为紧迫。
    震后，北川县人武部积极响应地方党委政府“千名干部进农家”号召，与10名遇难学生家庭和13户重伤民兵家庭结对，实施“心贴心”的重点帮扶。为帮助群众早日走出心理困境，人武部还在20个乡镇成立了民兵心理疏导小分队，进村入户开展心理疏导。擂鼓镇麻柳村的李大娘在失去12位亲人的打击下，几次欲寻短见。当她得知来开导她的人武部职工郑植耀全家遇难后，动容地说：“我要不好好活下去，真对不住帮助我的民兵兄弟！”
    近两年来，人武部组织民兵近万人次，走进一户户家庭，帮助灾区群众重新扬起生活风帆。
    在这期间，人武部4次辗转搬迁，不管工作生活在狭窄的帐篷里，还是潮湿低矮的民房中，干部职工们始终与受灾群众心手相连。事实上，他们中的很多人，同样遭受着家庭破碎带来的痛楚：除职工郑植耀痛失全家亲人外，干部黄安华也失去多位亲人，职工李永金因灾致残并失去儿子，职工母建川失去了女儿……
    此外，长期高负荷的工作，也给干部职工带来新的考验。去年2月以来，人武部部长罗登华就因劳累过度，两次突发重病甚至危及生命。
    即便如此，北川县人武部的干部职工没有被灾难击倒。他们把对亲人的思念化作无疆大爱，把苦难化作无穷动力，始终坚强地战斗在救灾和重建一线，成为灾区群众信赖的“主心骨”。
    延伸阅读
    北川县人武部干部职工的坚强表现，深深感动了社会各界。为了帮助他们疗治自身的创伤，绵阳军分区和人武部两级党委，安排干部职工分批外出参观见学、调整心理，并积极向困难职工献爱心。地震中，仓库管理员敬开龙夫妻双双遇难，他们的女儿敬霞被人武部干部职工视作自己的孩子，给予百般关爱。去年，敬霞高考被四川师范大学录取后，人武部政委梁俊等人亲自把她送到学校，并帮助她解决了生活费和学费。
    与此同时，军分区和人武部领导积极关心郑植耀等干部职工早日走出心理阴影，鼓励他们组建新的家庭。而今，他们中的一些人已经重新组建家庭。职工李永金的爱人已怀孕，一个新生命不久将在新北川诞生。
    再战唐家山
    大地震后，北川老县城附近10公里处的唐家山形成堰塞湖，成为震区头号“悬湖”。一时间，唐家山广受关注。绵阳市组织数万军民，不分昼夜进行抢险，最终在当年6月10日成功泄洪。
    当媒体的聚光灯移开后，北川县人武部在唐家山的战斗远没有结束。
    “悬湖”虽然解除，唐家山近万农民却因灾无家可归，暂时住进政府搭建的临时板房里。如何让受灾群众早日返乡，住进永久性房屋，成为北川县委县政府最焦虑的一件事。
    这么重的任务怎么完成？人武部领导主动请缨：“让我们组织民兵帮助群众修房！”
    去年10月，北川县正式启动唐家山地区重建工作。人武部的任务是帮助堰塞湖淹没区――漩坪乡清洁、石龙、杨柳、瓦厂四个行政村的724户农民返乡重建。
    说干就干。人武部立即派人进行实地勘察，及时制订出帮建方案。2009年10月25日，帮建工作全面展开，民兵成建制开进羌寨。山里寒风凛冽，十天九雨，气候异常恶劣。人武部的4顶帐篷就搭在唐家山山谷中。4支民兵抢修突击队，分别由两名干部和两名职工带队，克服重重困难，拆危房清废墟，刨砖头平地基，砍树木备建材，修堡坎砌砖墙……
    民兵左天鹏奔赴唐家山时，妻子正坐月子。在羌寨，他一干就是3个月。有人劝他请假回去看看妻儿，他却一推再推：“冬天就要来了，我们不加快进度，乡亲们住哪儿呀？”
    直到今年春节前夕，唐家山堰塞湖坝体间700多户受灾群众全部搬进新房后，帮建民兵才班师回撤。
    延伸阅读
    恢复唐家山生态，民兵也有功。近两年，北川县人武部先后组织上百名民兵，协助环保部门从堰塞湖中打捞出地震产生的垃圾和有害飘浮物30多吨，并为堰塞湖坝体筑堤补漏20多处。
    去年11月5日，唐家山下起了百年不遇的大雪。积雪压断了通往羌寨的电线杆，造成漩坪乡大面积停电，几十个山村一片漆黑。人武部的干部、职工和民兵兵分5路，爬山卧雪，挨家挨户了解情况，一家一家查接电线，奋战两天两夜才将电路修好。
    人武部的战场不只在唐家山。两年间，哪里有险情，哪里就有北川民兵的身影。2008年9月24日，北川县发生洪涝灾害，人武部立即组织200多名民兵，赶往受灾最重的永安镇、曲山镇，紧急疏散1270名被洪水围困的群众，抢运出80吨生活物资。
    为了新北川的“永昌”
    去年3月，经国家有关部门批准，新北川县城在原四川安县安昌镇东南2公里处异地重建。因这里处于永安镇与安昌镇之间，被命名为“永昌镇”。
    随着新北川县城开工建设，一支由138名青年民兵组成的抢险应急分队宣告成立。维护新县城建设秩序、抗击次生灾害，成了他们肩负的主要职责。
    仿佛一夜之间，永昌镇上千台建筑机械轰隆齐鸣，3万名建设者投入会战。北川县民兵应急分队成员也随即履行自己的职责，开始不分昼夜地坚守在工地旁，巡逻在板房区，每人每天至少执勤8小时。民兵连长黄平介绍说，北川新县城筹委会进驻永昌镇后，数万吨的建筑物资和上千台大型建筑机械设备同时开进工地，防火、防盗等任务十分艰巨。民兵们就像守护自己的家园一样，天天巡逻在各个工地上，确保所有建材和机械设备安全无患。
    去年7月17日，暴雨造成的洪水，将通往新县城建筑工地的永昌镇3号路上的一座便桥冲坏，上百台运送建材的车辆受阻。在黄平带领下，民兵们跳进齐腰深的水里，一边开沟泄洪，一边重修便桥。他们整整干了一天一夜，终将道路抢通。
    延伸阅读
    走进民兵抢险应急分队设在一间板房里的临时连部，翻看勤务日志，民兵们所做的工作被一一记录在册――
    组建1年多来，该民兵分队先后清理乱搭建窝棚42个，帮助党委政府完成了新县城建设工地4万多名群众的转移撤迁工作；主动宣传生态环境保护法，参加生态环境综合治理，设卡阻止不法分子滥砍滥伐林木26起，阻止乱采砂石13处；先后完成了擂鼓八一中学、北川中学奠基等重大活动的执勤安保；出动民兵1570人次，协同地方公安部门开展巡逻，积极维护社会稳定。
    编后
    精神不垮就有家
    ■刘万平
    2008年5月13日下午，阴雨绵绵中，记者赶到在汶川大地震中遭遇灭顶之灾的北川县城采访。至今记忆犹新的是，在成片的废墟旁，哀伤的人们流露出何等绝望的神情。
    然而，震后第3天，当“北川县人民武装部”的牌子立起后，生气开始重现――受灾群众不时来到这里，寻求各种援助。事实上，他们寻求的是继续生活的信心与力量！从这个意义上讲，人武部在废墟上立起的这块牌子，正是一种不屈不挠的精神力量！
    家园可失，精神不垮。在大地震中受到重创的北川县人武部干部职工，靠着不垮的精神，成为灾区群众的“主心骨”。不仅如此，在灾后重建中，他们始终坚守一线，带领民兵在各种急难险重任务中挑重担、打头阵，为建设新家园再立新功。两年间，从清理废墟到建设新居，从抗击次生灾害到维护社会稳定，从转战唐家山到修建新县城，人武部干部职工和民兵们所做的一切，赢得灾区群众的高度赞扬。
    天地不仁。就在编发此稿的同时，青海玉树又突发强震，令人痛心。灾害无常，应对有术。北川县人武部参与灾后重建的实践生动表明，精神不垮就有家！我们愿以此文，向那些正为玉树灾后重建而忙碌的人们表达敬意，同时也传递一份力量，送去一声“加油”的呐喊！
    北川县民兵正在帮助受灾群众修建新居。
    黄安华摄
〖-ZW/正文〗
