〖ZQ/总期〗1638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗通过战备行军演习学好战术思想和参谋业务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坦克团司令部提高野战勤务能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古光成田I沃信康〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装甲兵训练/坦克兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某坦克团最近把需要在野外实施的驾驶课目和战术课题“开进中的坦克连”结合起来，进行一次带有战术背景的长途行军演习，锻炼和提高参谋人员的野战勤务能力。
    这次训练，他们始终用毛主席军事思想统率司令部业条。部队行动前，各营组织参谋人员学习了“不打无准备之仗”和“战略上藐视敌人，战术上重视敌人”等有关论述。在学习中，他们注意克服内容多、重点不突出和死背硬记等毛病，采取需要什么学什么的方法，学了就用。如在学习“不打无准备之仗”时，大家认为，行军要做到有准备，除了熟悉行军路线外，重要的是做好车辆器材的检查工作。出发前两天，各营参谋都深入连队帮助检查车辆武器器材的准备情况，并指导连排干部绘制行军要图。
    反复演练基本功，是这次野战勤务训练的另一个特点。他们本着做什么学什么，缺什么补什么的原则，着重演练了在生疏地或用地图指挥部队行动，和在实地判定自己在地图上的位置的能力。他们利用行军所经过的地区，在生疏的地形上对照地图反复演练这个基本技能。坦克三营有天夜里行动到展开地区时，实地比图上多了好几个村庄，参谋人员就对照图上标定向几个特征，正确地判定出部队用指挥所的位置，及时指挥了部队的行动。
    他们还特别注意在复杂条件下锻炼参谋人员的野战勤务能力。这次演习，昼夜行军，持续时间长，穿插课目多。如行军中要通过染毒地带，并有防空袭、防原子等战术背景，到达集结地域后还要迅速展开等。象这样近似实战的演习，对参谋人员是一次最实际的锻炼。有天夜里，坦克一营在行军途中遇到狂风暴雨，部队行动和无线电指挥都受到了阻碍。徐参谋长立即召集司令部参谋和各连技术干部开诸葛亮会，提出了加强车内协同，分工观察道路；难行地段车长下车指挥；由第一辆坦克掌握行军速度、保持队形等驾驶措施。对在风雨中的无线电指挥，参谋人员抓住车辆停进片刻和通过平坦地带的短促时间，迅速传达指挥员的命令，因此顺利地通过了各种障碍，安全到达了目的地。坦克三营开进到某地时，指挥车陷住了，电台中断了与部队的联系，这时部队仍在继续前进。这个情况是原先没有想到的。通信参谋古远福根据部队在中断联络前报告的位置和行军的时间，判定部队再开进几公里就到达休息地点，于是他一方面立即派人到距离很近的指挥连，叫他们派出车辆，运送指挥所的人员；同时自己徒步追赶部队，及时恢复了指挥。（古光成、田I、沃信康）
〖-ZW/正文〗
