〖ZQ/总期〗1638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏共二十二大继续举行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/苏共22大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社24日讯 据塔斯社莫斯科讯：苏联共产党第二十二次代表大会24日上午继续开会。
    会上致贺词的有：阿根廷共产党中央委员会书记柯都维亚、希腊共产党中央委员会第一书记科利扎尼斯、加拿大共产党总书记布克和叙利亚共产党中央委员会总书记巴格达什。
    几内亚民主党代表团团长塞福拉耶也向大会致了贺词。
    苏联列宁共产主义青年团中央第一书记巴夫洛夫、苏共中央书记穆希金诺夫、作家肖洛霍夫等人在会上发了言。
    在23日下午会议上，向代表大会致贺词的有阿尔及利亚共产党中央委员会第一书记布哈利、智利共产党中央委员会总书记科尔巴兰、英国共产党执行委员会总书记高兰、伊拉克共产党中央委员会第一书记阿德勒、葡萄牙共产党中央委员会总书记库尼亚尔和奥地利共产党主席柯普勒尼希。
    在23日下午会议上发言的有：苏联部长会议副主席伊格纳托夫、苏联国防部长马利诺夫斯基等人。
〖-ZW/正文〗
