〖ZQ/总期〗1638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗遇到困难就召开“诸葛亮会”有了险情由干部亲自掌握〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗架设连完成雨季山地架线任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘少华韩德州常志久〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防建设/3232部队/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3232部队架设连在大雨季节、山高坡陡险情繁多的情况下，发动群众克服困难，出色地完成了架设永备线路的任务，质量合乎要求，没有发生事故。
    架设连接受了架设二百对公里永备线路的任务时，全连干部战士都感到担子不轻，因为线路所要通过的地区，80％是陡山坡；况且又是雨季，有时单人攀登都感到困难，而架线兵们却要担着沉重的电线、线杆和其他器材，上山下坡。在这种情况下，能不能既快又好又安全地完成架设任务，是摆在党支部和领导干部面前的一个重要问题。
    架设连党支部认为，要圆满完成这项任务，必须把广大群众的积极性充分调动起来，发动群众，集思广益，并作好安全工作。为此，党支部专门分工由副连长（支委）周日屏订出安全作业守则，然后，发动人家讨论。经过交任务，摆情况，使架设兵们充分地估计到将会遇到的困难和险情，并且找出了克服困难的各种办法。在作业中，干部紧紧依靠群众，遇到困难就召开“诸葛亮会”，让大家出主意，想办法。如有一次线路要架在一座光秃秃的石头山上。山势陡峭，要将电线、线杆和作业器材拉到山上去，确实不容易；加上还要在坚硬的岩石上打洞埋杆。怎么办？连长傅运春首先进行了现地勘察，然后把情况摆开，让大家讨论，终于找到了移动埋杆的位置和利用滑车运送线杆、用转盘放线等较好克服困难的办法。
    哪里有险情，哪里就有干部，从作业开始，连的干部就紧紧把住险情关。器材和原料的转运，打洞埋杆，杆上作业等，都由干部亲自掌握，亲自检查。有一次一个架线兵在杆上作业，不扎保险带。连长傅运春发现后，立即让他停止作业，并深刻说明麻痹大意会带来多大的害处。后来，连里又在安全守则上增加了一条叫“三不上”，即没有把掌不上；没有保险不上；杆子不稳、工具不妥不上。由于这个连队在执行任务中，紧紧贯彻群众路线，处处强调调查研究，件件有检查，事事有交代，因此，第一阶段作业三个月，没有发生任何事故，作业进度快，质量好，获得领导机关的表扬和奖励。 （刘少华）
    韩德州、常志久
    零二零九部队架设分队苦练夜间架线本领。这是连长沈克让跟班作业，带领战士通过悬崖的情形。 韩德州、常志久摄
〖-ZW/正文〗
