〖ZQ/总期〗1638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄德之林超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术/科技简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    眼镜收音机
    现在有一种晶体管收音机，尺寸可说是小到极点了。它的全部零件竟可以安装在眼镜架，只有天线露在外面，要是把天线再设法绕卷起来，从外形上看就是一个普通的眼镜了，可是用它却能收听电台的广播。
    两轮汽车
    在一次国际汽车展览会上出现了两轮汽车。这种汽车能象摩托车那样在狭窄道路上行驶。与四轮汽车相比，由于轮胎与地接触面小，速度就来得高，而且省油，结构也简单得多。
    海中声道
    近些年来，在科学上发现深海中有二条稳定的“声道”，一点微小的声音，可在声道中传播数千公里以外。将来海中声道有可能代替海中电缆进行远距离通讯。
    有几位科学工作者在澳大利亚东岸海中的一艘船上，使用三包炸药（每包重二十二点五公斤），在深水中间隔五分钟爆炸一次，声波竟经过了西印度洋、大西洋南部，直到大西洋北部的百慕大群岛。打开地图看看，就会知道这是多么远的一段路程了。（庄德之、林 超）
〖-ZW/正文〗
