〖ZQ/总期〗1638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习陈秀清〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习陈秀清/先进人物/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天本报介绍了某部机枪连优秀的指导员陈秀清同志。这是一个很好的政治指导员。他的先进事迹，特别是做好政治思想工作的经验，很值得每个干部，特别是政治工作干部加以重视。陈秀清同志在工作中最突出的地方，是对战士有着强烈的阶级情感，真正把战士当作自己的阶级兄弟和战友看待，从各方面熟悉战士的脉搏，给予无微不至的关怀，真正成了战士工作上的好领导和生活上的好参谋，因此，战士们称他为知心人，工作也就能作到战士的心坎上，能解决问题。他很会抓住机会对战士进行活的思想教育，提高战士们的阶级觉悟；他能以身作则，处处以自己的行动作群众的表率；他的工作作得非常细致，很注意从一些“细小”的问题中去抓“苗头”，从一些表面现象中去挖掘问题的本质，根据对象特点进行工作，因此，工作做活了，不一般化。象陈秀清同志这样的指导员，在我们部队中还有不少。我们要发扬许多指导员同志全心全意为人民服务的革命品质，老老实实的工作态度，密切联系群众的工作方法。这对进一步发扬我军政治工作的优良传统，加强连队建设，十分重要。
〖-ZW/正文〗
