〖ZQ/总期〗1638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某部；南海舰队抓紧指挥员训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实地苦练精练学会带兵用兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗同松南训袁生松〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军训练指挥训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某部认真组织飞行指挥员训练，提高了领导水平，加强了对部队训练的指导。
    部队苦练活动开展以后，曾出现过“学员练得多、干部练得少，新干部练得多、有一定教学经验的干部练得少”的现象，这对提高干部水平和指导部队训练，都有一定影响。部队党委发现这种情况以后，马上向干部进行了动员教育，以“身教重于言教”的道理，说明干部带头苦练，既能提高自己的业务、技术水平和领导能力，又能推动部队训练，启发干部苦练的自觉性。同时，采取具体措施，加强对干部训练的组织领导。最近几个月来，他们对干部训练的主要方法有四种：①专门组织大、中队指挥员，按实战要求，设置复杂情况，进行制订飞行计划和指挥方案作业；②根据训练任务、学员的技术水平，按飞行四个阶段的顺序，组织干部进行地面苦练；③在新课目练习以前，组织干部飞行日，严格按飞行教令要求，进行空中精练。④在地面预习或地面练习时，指挥员、教学干部和学员一起，进行地面合练。在干部训练中，部队首长亲自检查、指导，提出具体要求。不久前，部队长曹振邦亲自组织三支队指挥员的作业考核，并认真批改作业、讲评，对干部提高很大。
    这个部队的指挥员，经过近几个月来的训练，领导部队训练和组织指挥能力，都有了进一步的提高。如有的指挥员过去制订指挥计划不够熟练，常常在实施前临时调整，影响了飞行；现在制订的指挥计划，就比过去周密细致多了。在组织指挥方面，有的指挥员不仅更加熟悉了正常情况下的指挥方法，而且也学会了一些在特殊情况下组织指挥的方法，这些都有效地推动了部队训练。（袁生松）
    本报讯 南海舰队在最近进行的一次舰艇编队远航训练中，抓紧时机从难从严训练各级指挥员。
    出航前，舰队司令员和副司令员亲自召集各舰长和业务长，研究了执勤结合训练的方法，并根据这次远航的情况和指挥员的技术水平，定出了每天操练的项目，要求大家苦练精练。
    在海上，舰队首长严格按照实战要求，本着由简到繁的原则，由白天到黑夜，由近海到深海，由宽阔海区到狭窄航道，加强复杂条件下的训练，锻炼指挥员的操作技术和指挥能力。同时，还组织了航渡及锚地防御、舰艇机动等有战术背景的操演，也提高指挥员应付突然情况的指挥能力。例如在单纵队航行时，让一号舰突然投放“浮雷”，检查考验二号舰规避或紧急倒e的本领。参加远航训练的各级干部，都能抓紧时间勤学苦练，大多数同志都超过了规定的训练项目。（同松、南训）
〖-ZW/正文〗
