〖ZQ/总期〗1638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文章越改越精〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗山泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号/文艺漫笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “忍看朋辈成新鬼，怒向刀丛觅小诗”。鲁迅这两句诗，在1932年7月11日的日记中，本写作“眼看朋辈成新鬼，怒向刀边觅小诗”，写《为了忘却的纪念》一文时，把“眼看”改成“忍看”，“刀边”改成“刀丛”。两字之易，格外突出了对革命同志的深情，对敌人的刻骨仇恨。
    修改文章，不仅仅是作一些文词上的修饰，更重要的是内容的发掘，使文章对客观事物反映得更为准确，表达得更为精密。鲁迅在《什么是‘讽刺’？》一文的原稿中，写道：“‘讽刺’的生命是真实；所以它不是‘捏造’，也不是‘诬蔑’……”后改成：“‘讽刺’的生命是真实；不必是曾有的实事，但必须是会有的实情。所以它不是‘捏造’，也不是‘诬蔑’……”加了两句，对“真实”的含义作了确当的解释，使更加严谨，更加鲜明。
    善于修改，就是要找出那唯一能够表达出事物本质的字眼。找到了这样的字，就能够收到一语破的、一针见血的效果。读《门外文谈》在“字是什么人造的”一段中，鲁迅对当时的所谓文学家讽刺了一笔：“但是，用书契来代结绳的人，又是什么角色呢？文学家？不错，从现在的所谓文学家的最要卖弄文字，夺掉笔杆便一无所能的事实看起来，的确首先就要想到他……然而并不是的。”文中的“卖弄”原为“掉弄”，“一无所能”原为“一无所长”。一改为“卖”，一改为“能”，不是十分深刻地把他们的商品性拈出来了吗？不是很精确地给他们作了估价吗？这样的修改，真如前人所说，“看似寻常最奇倔，成如容易却艰辛。”
    善于修改，是对文字采取严肃态度的表现，鲁迅先生在写每篇文章之前都经过深思熟虑，可是，他说：“我做完之后，总要看两遍，自己觉得拗口的，就增删几个字，一定要它读得顺口。没有相宜的白话，宁可引用古语，希望总有人会懂。只有自己懂得，或连自己也不懂的生造出来的字句，是不大用的。”（《我是怎样做起小说来的》）这种严肃的态度，是值得我们很好学习的。因为，严肃的态度，是高度负责的表现，是精益求精的基础。
    读了鲁迅先生的几篇手稿，使我想起鲁迅的两句诗：“我有一言应记取，文章得头不由天。”不由天，由谁？由自己努力。
〖-ZW/正文〗
