〖ZQ/总期〗1638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肯尼迪政府好战成性气焰嚣张〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国务卿和副国防部长一唱一和吹嘘美国军事实力〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/军事战略RW：肯尼迪/总统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社24日讯 华盛顿消息：美国国务卿腊斯克22日在一次无线电和电视广播谈话中气焰嚣张地表示，美国政府在“处理谈判问题”时要从“实力地位出发”，而且它还未看到有同苏联就对德缔和问题举行谈判的前景。
    腊斯克在广播谈话中首先提到美国国防部副部长吉尔帕特里克的显示美国军事力量的演说是“非常有益的”，是“经过周密考虑的”。并且说，“我们现在不是从虚弱的地位在世界上打交道的”。他还说，这一点应该得到美国公众和世界其他地方的公众“更加普遍的了解”。腊斯克极力吹嘘美国的实力地位，说什么“美国和它的盟国是强大的，赫鲁晓夫先生必须了解我们是强大的，而且他的确知道我们是强大的，知道当我们谈论着探讨性的会谈或是谈论着在这个或那个问题上同苏联政府进行接触的时候，这根本谈不上我们感觉自己虚弱与否的问题。……我相信苏联政府很了解我们的实力，并且对我们的实力有非常正确的估计。”
    腊斯克说，赫鲁晓夫“公开表示他们并不认为存在着同东德人签订和约的必要的日期。”但是，“我们并未看到有立即举行谈判的前景。……一直在进行的是某种探讨性会谈，旨在探讨事实上是否有一个进行谈判的令人满意的基础。”
    据新华社24日讯 华盛顿消息：美国国防部副部长吉尔帕特里克21日在一篇由白宫授意发表的演说中大肆吹嘘肯尼迪政府上台以后加紧扩军备战的各项措施和美国现有的军事实力，并且对苏联和社会主义国家进行放肆的恫吓，充分暴露了这个政府的猖狂面目。
    吉尔帕特里克说，美国政府“计划在本财政年度内拨出大约五百亿美元来用于军事准备和民防，这是我国（美国）历史上和平时期中最大的安全开支。这个数目比上一年度增加六十亿美元，比前一年度增加了九十亿美元。今年的实际（军费）支出将增加到四百七十亿美元左右；预料今后几年内可能增加更多。”
    吉尔帕特里克承认，肯尼迪政府目前正在加紧执行其准备核战争的“加固、隐蔽和机动”计划。他说：“我们已经加速了‘北极星’式潜水艇交货的工作，并且加速了发展它们携带的一种大大改进了的导弹的计划。我们已经扩大了发展‘民兵’式导弹的工作，并且扩大了它的生产能力。我们同时正在着手发展象‘闪电’式导弹这样一种先进的空对地导弹，以便使由人驾驶的轰炸机在导弹时代能够继续发挥效用。为了保护我们现有的轰炸机部队的威慑作用，我们已经增加了进行地面警戒的飞机的数量。”吉尔帕特里克还说，美国军事机关还致力于“其他许多重要研究计划”，其中包括“以卫星为基地的通讯体系和空间的可能的军事用途”等。
    吉尔帕特里克说，肯尼迪的另一个结论是，美国政府在准备全面核战争的同时，必须加强它从事“局部战争和那些次有限的游击型的斗争的能力”，以便镇压各国人民反对帝国主义、争取民族解放的斗争。为此，肯尼迪政府正在“扩充对常规武器的研究；改进空运和海运能力以便在接到通知后立即能把大量军队运往危机地区，增购从事有限战争的武器……。”
〖-ZW/正文〗
