〖ZQ/总期〗1638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李钟玄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十一年前，当我们的祖国由于美帝国主义的侵略而处于水深火热之中的时候，中国人民志愿军高举着抗美援朝保家卫国的旗帜，来到了朝鲜。自从志愿军同志们踏上我们国土的第一天起，我们的区分队也同其他兄弟部队一样，同志愿军同志们一起，在硝烟弥漫的战壕里，共同度过了漫长的战斗的日日夜夜。我们如同骨肉相亲的兄弟一般，同甘苦、共患难，并肩坚守同一个阵地；在激烈的冲锋中，给予共同的仇敌以毁灭性的打击。每当我回想起这些令人难忘的艰苦岁月时，就浮想联翩，久久不能平静下来。
    那是1951年，当美国侵略军狂妄地叫嚣要发动“攻势”时，我们同志愿军某部一道担负了文登里后山头的防御任务。那时我们共同组织了两个战斗小组，每组三个人。有一天，我们的小组插入敌后，埋好反坦克地雷，在返回阵地时，不慎被敌人发觉了。敌人的机枪朝着我们潜伏的地面打来。在这万分危急的时刻，出乎意外，从侧翼突然响起了一排排剧烈的枪声。顷刻，敌人的火力急促地转向那里了。后来，我们得知这是志愿军战士们为了援救我们，有意把敌人的火力吸引到自己那边去。志愿军同志们知道这样做对自己的生命是很危险的，但是，为了朝鲜人民军同志的安全，他们竟不惜自己冒着危险，这是多么赤诚的同志爱啊！又在一次战斗中，志愿军李英秀同志被敌弹击伤而倒下了。我们的战士金英铁立刻冒着枪林弹雨，把李英秀同志背到一个僻静的沟渠里。但因为流血过多，李英秀同志的脸上毫无血色，嘴唇也焦干得快要裂开了。这时，敌人的机枪仍然响个不停，金英铁同志想到的只有一个：设法救活中国战友，减除战友的痛苦。他到处奔波，终于弄到一瓢水，甜丝丝的水流进李英秀干裂的嘴里，他慢慢睁开了眼睛苏醒过来。是的，这就是用一个意志、一个目的凝结成的兄弟般的战斗友谊。我们怀抱着这样共同的意志和目的，胜利地完成了一次又一次炽烈的战斗任务。
    我们的区分队，还一度同志愿军侦察兵一起，在敌后执行过侦察任务。在敌后，对我们来说最大的困难莫过于粮食和弹药不足。在那极端艰难的环境里，我亲眼目击了这样一桩事：有一天，志愿军侦察兵黄治寰同志完成了联络任务后，饿着肚子赶路两天两夜，回到我军前沿阵地。他一到同志们梗回到我军前沿阵地。他一到同志们的身旁，就无力地昏倒在地上了。他身上还背了一大包东西，打开包裹一看，里面装的是饼干和弹药。饼干包依然是包扎得紧紧的。当黄同志醒过来时，周围的同志们都带着不安的心情对他说：“一路上饿了，为什么不把饼干吃掉呢？”黄同志摇了摇头回答说：“大家都在前沿饿着呢，我怎么忍心把它吃掉啊！”他笑了笑接着说：“你们说说看，你们之中谁会只顾自己不去想想别人啊！”这是多么意味深长的话语呀！这番话是阶级弟兄之间流露出来的诚挚的情感。
    有一次，我们的区分队为了改善生活，熬了一点肉汤。原打算当天晚上同志愿军侦察兵一起饱餐一顿。可是等了两天，侦察兵也没有回来。在这两天中没有一个人私自尝过一口给志愿军留下的肉汤。
    这里回忆的一些故事，只不过是朝中两国人民军队用鲜血谱写成的千万首战斗友谊史诗中的几个片段而已。我们永远珍重这种兄弟般的友谊、钢铁般的团结。现在，我们亲密的战友志愿军同志虽然不在我们身边，但是，我们共同的斗争目标、永远把我们的心紧紧地连结在一起。
    让我们永远肩并着肩，坚定地屹立在社会主义阵营的东方前哨！ （德 烈译）
〖-ZW/正文〗
