〖ZQ/总期〗1638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纸老虎的“巨大的不幸”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄钢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就象是一个魔鬼的门徒有时候需要去求教年老的法师一样，美国总统肯尼迪也经常去求教麦克阿瑟将军……
    美国侵略朝鲜的第一任总指挥官麦克阿瑟将军，如今是住在纽约华道夫饭店。由于他对朝鲜战争的不愉快的回忆，这就使得他这一个军人的晚年退休生活，几乎是过得很不平静。
    今年1月26日，当这位老资格的美国将军度过八十一岁生日的时候，他特意邀请了一百四十名美国军官（多半是麦克阿瑟的部属与同僚）来为他祝寿。这一位骄横跋扈的将军的生日宴会只邀请男人参加，妇女们则一概谢绝招待。这也足见得麦克阿瑟的武夫本色。他的性情仍旧是那样的鲁莽粗暴与残忍。看起来他那种刚愎自用的习性是不会更改的了。
    肯尼迪要向麦克阿瑟讨教的是：看看有什么“好”的办法，能够应付目前世界各地风起云涌的革命局势。据说去年肯尼迪刚刚当选之后（还没有进入白宫就职），就来到纽约华道夫饭店专程拜望过他。今年4月底，当肯尼迪政府侵犯古巴登陆失利、插手干预老挝以遭到节节惨败的时候，肯尼迪又去专访过麦克阿瑟。合众国际社4月28日纽约电讯是这样写的：“肯尼迪总统今天在他认为国家面临空前危险的时刻，寻求共和党的元老们的意见”。由此可以看到麦克阿瑟将军确是受到今天白宫首脑的“敬重”，而肯尼迪也是急迫的需要得到美国两党对他的一致支持。
    肯尼迪的侵略和扩军备战政策当然是得到麦克阿瑟的衷心赏识和无保留的支持，不同的是，麦克阿瑟还把他的战争图谋，说得比肯尼迪更加露骨一些。比方（根据美联社4月24日波士顿电讯――）麦克阿瑟是“几乎肯定地警告肯尼迪总统，要使美国对老挝的干涉取得成功，必须包括轰炸共产党中国”。如果人们不了解嗜血成性原本是麦克阿瑟将军的本色，那你在读到这条消息时一定会认为，他在讲上面这一段疯狂语言的时候，是不是喝醉了酒。
    并非醉酒的麦克阿瑟将军，隔了一个多月之后，又在美国密执安州大学的毕业班发表了一篇更加杀气腾腾的演说。他在那篇演说里竟然主张：“可能需要另一次大战来证明在废除全球战争以前文明不可能有进一步的演变的真理。”（合众国际社6月11日电）据电讯报道：这位在朝鲜战争期间曾被杜鲁门总统解除最高指挥官职务的将军还说：“我们没有赢得那场战争是对自由世界的一个巨大的不幸”。
    真是“巨大的不幸”！――对于麦克阿瑟和他的肯尼迪总统来说，这“一个巨大的不幸”是在于：美国纸老虎在朝鲜战场上真正是被戳穿了原形！朝中人民在朝鲜战场上抗击美国侵略者的伟大榜样，打开了二次世界大战后一系列反对帝国主义侵略、反对殖民主义压迫的斗争的胜利前景。而这一点，正是世界宪兵的头目――美国黩武主义者永世也不能忘怀和弥补的伤疤。因此，他们直到如今还象是一头受伤的野兽一样，在那里舐着自己的伤口，这是很自然的。
    这“一个巨大的不幸”还在于：肯尼迪政府直到今天还不能真正领会它在朝鲜战场惨败的深刻教训；因此，现在的美国政府还在那里穷兵黩武，耍弄刀枪，企图越过“战争的边缘”，从事战争的讹诈和威胁。美国陆军部长施塔尔7月27日在肯塔基州的兵营演讲中说：“从一种非常确切的意义来说，我们是生活在战争时期。”在此三天之前，7月24日，《芝加哥太阳时报》报道说：“美国总统肯尼迪已决定，为柏林问题，美国和苏联之间有发生象朝鲜式的有限度战争的明显的可能。”在此四天以前，即7月20日，麦克阿瑟被肯尼迪总统邀请到华盛顿白宫去“共进午餐”。除此以外，在这一个时期里，由麦克阿瑟将军担任董事长的美国“斯伯里――伦德”火箭生产公司，同美国其它军火垄断企业一样，都是从美国政府的军事订货单之中获得了空前高额的利润。这些都是事实。
    可惜的是肯尼迪施行的这种战争威胁与备战扩军政策，并不能吓倒别人。曾经在驻德美军中服役的退伍准将赫斯特的言论就是这方面的一个证明。这一位从美国驻德占领军中退职的美国将军最近在《每日新闻》上写道：他担心美国现今所使用和企图通过的战争威胁的手段，只会使美国自己象1950年那样的在朝鲜“陷入自杀的境地”。
    这就证明了：被美国的这种战争威胁吓破了胆的并不是别人，首先是美国侵略者自己。
    难怪那一位时刻还念念不忘于朝鲜战争的麦克阿瑟，到现在一直在那里感到伤痛和惋惜；他现在深感惋惜的是：“在朝鲜战争中，美国失去了摧毁共产党中国进行现代战争的能力的机会”（见他在密执安州立大学的演讲）。其实，麦克阿瑟真正应该感到惋惜的是：从那一次起，以他起始为最高指挥官的美国侵略军，因为在朝鲜战场著名的惨改，就确定无疑地在世界人民面前赢得了“纸老虎”的名声――这一点已经博得了当前世界的公认。
    中朝两国人民手下的败将――麦克阿瑟将军毕生所从事的屠夫的事业，如今在亚洲与远东地区已经惨败成为这般的模样，以致在一个多月以前（9月6日），美国国务卿腊斯克在华盛顿还大声喊叫――他要求美国所组成的东南亚侵略集团向世界证明，人们“指责这个组织是一个‘纸老虎’的说法是一番假话”（注）。不到十天之前（10月17日）美国的一名小喽罗，泰国的外交部长科曼还说：“泰国决心使东南亚组织有效”，“并且让世界看到它不是‘纸老虎’。”
    这就是朝中两国人民抗击与战胜美国侵略者的光辉业绩及其不朽功勋的一种反映！――这一功绩的显著影响之一就是：如今美国侵略势力已经不得不在那里枉费心机地力图向世界证明：美国帝国主义势力及其仆队这一只“纸老虎”并非是纸作的！而这一点，也真正是应该称作为美国“纸老虎”今天巨大的不幸！ （注）见腊斯克为“纪念东南亚条约组织签订七周年”发表的声明。
〖-ZW/正文〗
