〖ZQ/总期〗1638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬训准备快报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗飞龙昔阳荆辅英李继彤单究实丁西〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冬训准备快报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗快报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展冬训宣传周
    九二二三训队党委积极开展冬训宣传周活动，把上级的冬训指示迅速传达到每个干部战士中去。他们利用广播、黑板报和宣传标语等形式，向战士们宣传开展冬季大练兵的重大意义。助民秋收的部队领导干部，也纷纷利用晚点名和田间地头休息时间，给战士作了目前国际形势的报告，动员战士积极参加冬训，练一套过得硬的冬季作战本领。有的连队还编排了冬季大练兵的快板和诗歌等文艺节目在晚会上演出，配合宣传周活动。（飞 龙）
    集训班长
    九五八八部队在集训班长的过程中，方法多样，效果很好。同一动作，在不同情况下练习；同一科目，在不同地形上操练，例如，在单兵战术中，他们首先选择树林、沟壑、洼地和棱坎等多种地形，以及利用黄昏、黑夜和拂晓等时间进行练习；其次，交换武器和场地反复苦练，使学员能根据各种武器的性能在多种地形上灵活运用，以便更好地领导冬季训练。 （昔 阳）
    及早培养连教练的骨干
    五零四九支队最近举办了教学法集训。集训的对象是正副连长和政治指导员等连教练的领导骨干，为冬季大练兵作好干部准备。
    他们集训的内容有，进攻战斗中的炮兵连、射击指挥、标绘工作图和炮兵连的政治工作；集训结束时，还进行了示范连的实弹射击演习。这次集训的时间虽然短，收效却不小，受训的干部都说，经过集训，领导冬季训练“心里更踏实了”。 （丁 西）
    抽调骨干学爆破
    九六七三部队抽调一批班长和老战士，集训爆破技术。通过短期集训，使他们懂得了炸药、雷管、导火索的性能和使用方法。他们在集训期间，还重点地练习了在敌火下爆破铁丝网、暗堡等的战斗动作。
    这些同志回到连队以后，都将担任连队爆破辅导员，给冬季训练创造了有利条件。（荆辅英）
    准备车辆冬用油料
    九四三二部队后勤油料部门，为了保证车辆在严寒条件下随时开得动，对库存燃料油，润滑油和火炮、枪支用油，进行普遍的检查，根据需要作出计划，进行补充。油料助理员沈光通率领油料员混合了冬季车辆用的防冻液。现在，这些工作已经完成，冬训中，保证不断供应。 （李继彤）
    修补棉鞋 准备冬训
    九九七四部队后勤部门为了防止冬训中冻伤战士的脚，最近抽调了一部分战士学习修鞋技术。他们采取一边工作一边学习的方法，已为部队修补了几千双皮大头鞋，深受战士欢迎。 （单究实）
〖-ZW/正文〗
