〖ZQ/总期〗1638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗针对不同对象细致地进行工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三连思想工作深入射击成绩扎实〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗政治思想/9367部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9367部队三连把政治思想工作渗透到了军事训练中去。今年他们的射击第一、第三练习成绩优良，在七八级横风情况下的夜间射击，经得起上级机关的考核，投弹、刺杀训练成绩也很好。
    这个连在训练一开始，就通过深入的调查了解，摸清了人员的思想底和技术底，并把提高思想认识与解决实际问题结合起来。例如，在训练中，有的人因为身体不好，对某些课目感到吃力；有的人因为去年成绩差，耽心完不成任务；极个别的人有怕苦怕累情绪。于是，他们就针对这些不同情况，采取不同措施。对身体较差的人，除予以照顾外，主要是鼓励他们锻炼体力；对技术较差的人，就专门让技术好的人进行帮助；对怕苦怕累的人，就组织他们学习毛主席的有关著作，并大讲本连的光荣传统。这样，便进一步激发了大家的练兵积极性。
    在训练过程中，连的干部狠抓基本功，起初，有的老战士认为是“老一套”，练得不起劲。他们就把“少而精”的精神，做了反复宣传，并且组织教员和技术好的老战士，专门研究了练的方法。例如，对射击第一练习，他们分为为据枪、瞄准、击发、综合操作四个步骤来苦练巧练；还对每个步骤规定了过关指标，并实行质量验收。这样，大家就不再感到是“老一套”了。在练的当中，有的班长对战士要求简单生硬，大家有些意见。连的干部就通过组织座谈、读报、经验交流会和亲自示范等活动，帮助他们克服缺点。例如，在综合练习时，有七个战士老过不了关。连的干部就亲自进行具休帮助，使他们很快过了关。使有简单生硬缺点的人，也受到了教育。
    在训练过程中，他们特别重视开展群众性的思想、技术互助，使问题发现得快、反映得快、解决得也快，有些问题没有等到反映上来，就在班排里解决了。如战士黄继富瞄准老偏下，他认为是眼睛有毛病，练不出功夫来了。可是，自开展互助以后，焦方杰就仔细观察他的操作。焦方杰发现，他不是眼睛的毛病，而是在击发瞬间转动枪面；帮助他既解决了技术问题，又解决了思想问题。此外，他们还以组或班为单位，广泛开展了小型竞赛活动，造成了练武热潮。例如练投弹，起初平均每人只能投三十米远，能投四十米远的很少。于是，大家就追赶投四十米的人。结果没多久，全连每人平均达到了三十九米，有的人超过了五十米。
〖-ZW/正文〗
