〖ZQ/总期〗1638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极支援公社精打细收翻地运肥〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广大官兵奋战三秋第一线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗群工部〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援农业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 入秋以来，各地驻军再次掀起了支援农业生产的高潮，积极帮助公社秋收、秋耕、秋种。据北京、广州、沈阳、济南、武汉、福州、昆明、内蒙古和西藏等部队的统计，参加收割和耕地的官兵达数十万人次。
    部队经过对农村人民公社政策的学习，支援农业生产的热情更加高涨。驻徐州地区某部官兵冒着风雨下田，帮助公社抢收抢种庄稼四千多亩。驻无锡地区某部在台风暴雨后，立即组织了一支近两千人的抢收大军，星夜行军五六十里地，赶到受灾地区帮助群众抢收中稻。驻旅大地区某部听到气象预报将有台风侵袭，立即停止操课，在一小时内开到田头，投入保粮抢收战斗。河北、山东有的部队组织了“远征队”，重点支援生产队突击翻地和送肥。在秋收中，许多部队组织了质量检查小组，随收随检查，并且组织人力拣回掉落在地里的粮食，做到了地净、路净、场净、秸净。某部组织军官家属复收队，把所有的稻草都复打一遍，为公社多收粮食三千多斤。一些来自城市的新战士，也积极投入三秋工作，虽然他们干农活缺乏经验，但能够虚心向社员和老战士学习，很快就掌握了收割等技术，受到广大社员和部队领导的好评。
    在支援三秋中，部队千方百计为公社着想，帮助解决急需解决的困难。吉林伊通地区发生虫灾后，空军某部立即派出飞机撒药灭虫，保护了庄稼。某部了解驻地公社三秋任务很重，社员腾不出手来搞运输，他们就派出汽车支援，半个月内出车一千三百多台次，给公社运粮、运煤四千多吨。山东驻军也抽出二十五台汽车，支援德州、惠民灾区运粮运煤。河北驻军某部派出六百多头牲口，积极支援三秋。驻武夷山区某部得知驻地有成群结队的野猪损害庄稼，马上抽调一批优等射手组织狩猎队，翻山越岭、寻找野猪行踪，捕杀害兽。
    各地驻军还派出一批技术人员，帮助人民公社修理拖拉机和农具。8549部队修理连为公社制造锄头，质量好，受到当地群众的普遍夸奖。许多部队组织医疗队，深入公社巡回治疗，有的单位还派出兽医组，为公社治疗牲口。
    在劳动中，部队官兵通过地头会，啦家常和读报等形式，积极向群众宣传党的政策，同时通过参观访问和请地方党委负责同志作报告等方式，进一步认清了农村的大好形势。      （群工部）
〖-ZW/正文〗
