〖ZQ/总期〗1638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光学仪器里的“透光能手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李荫州〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工业技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    光学仪器在军队中使用很广，各个军种兵种都离不了它。它被广泛应用的主要原因，是由于它能够把被观察的物体的物象放大许多倍，或者说是把被观察物体的距离变近了。因此，观察起来就觉得很清楚。
    把物象放大，是清楚观察物体的重要条件。但是要想更清楚地观察物体，还需要有一定的清晰度。如果光度很暗，虽然物体很大，距离很近，他不能保证看得很清楚。普遍的军用光学仪器，只能把物象放大，不能把物体的光度增强，而且自物体发来的光，在通过光学仪器时，还大大地减弱了。减弱的原因有两个：一是光在通过光学零件时，被光学玻璃吸收了一部分。通过的玻璃层愈厚，被吸收的便愈多。通过一厘米厚的玻璃，被吸收的量可达2％。另一个原因是：光在通过光学玻璃的每个表面时，要被反射走一部分。这是光度减弱的主要原因。光在每个玻璃面上被反射的量约为射入光的4―5％。所以，仪器中的光学零件愈多，被反射走的光也愈多。在炮兵中，比较简单的光学仪器，也有十来个反射面。例如望远镜，它的光学系统是比较简单的。但是它的反射面也有十个以上。它的透光数也只能有50％。也就是说，自物体射到镜子的光，只有50％透过了镜子的光学系统，到了观察者的眼睛。炮兵用的测远机和测高机，光学零件比较多，用它们测量时，只有百分之十几的光能够透过仪器的光学系统到观察者的眼睛，其余百分之八十几的光，主要是被光学零件的表面反射走了，这是很大的损失。
    为了减少光在玻璃表面的反射率，提高光学仪器的清晰度，人们研究出了一种比较有效的方法：在光学零件的表面上制造一层透光薄膜。这样，光的反射率就大大降低，物象清晰度显著提高，使得仪器的透光度提高50％以上。透光薄膜能有效地提高清晰度，可称得起光学仪器里的“透光能手”。所以，近期出厂的各种光学仪器，在光学零件上，几乎都增加了透光薄膜。
    但是也必须指出：透光簿膜是很脆弱的，不够牢固，处理不好时，容易受到破坏而失去作用。因此我们在使用光学仪器时，就应当精心爱护，保持玻璃表面清洁，不沾尘沙，严格按照仪器勤务指南所规定的要领，经常进行维护，不使它受到损伤。
〖-ZW/正文〗
