〖ZQ/总期〗1638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士的知心人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍某部标兵指导员陈秀清〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张秀川〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗附照片RW：陈秀清/指导员/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部机枪连政治指导员陈秀清，过去曾荣获“红色救护英雄”“五好学员”等称号，并多次立过大功，目前是部队指导员标兵之一。他在工作中，情况摸得深，工作做得细，尤其突出的，是在抓活的思想方面积累了丰富的经验。他说：“做思想工作的一条最根本体会，就是首先得把上级指示的精神弄通，把连队的情况弄准确，按照党的指示和连队的实际情况办事，才不会把方向弄错，劲头也才能用到点子上。”他在工作方法上主要有以下几个特点：
    （一）
    “知根知底，工作才能做到战士心坎上，不调查不研究，好事也会变成坏事。”这是陈秀清做好工作的第一个经验。新战士一入伍，他就研究兵役档案，请带新战士的干部介绍情况，和新战士扯家常，组织新战士中的骨干座谈，向新战士的同乡同学访问，从多方面了解新战士的情况，并逐一记载下来，日积月累。因此，他对全连每个同志的出身、成分、家庭情况、社会关系、本人经历、特长、爱好，特别是当前思想情况，都比较熟悉。在进行政治运动和中心工作时，他很注意对部队情况进行摸底、排队，今年以来先后进行了十次以上。这样在工作中就能切合实际，抓住关键。他对后进战士很注意调查其进步慢的原因，做到对症下药地帮助进步。对问题很注意弄清真相，不草率处理。他还注意研究各种人员的不同特点。对来自城市与农村的青年战士，对来自不同地区的青年战士，对服役年限不同的战士，甚至对独生子和多兄弟，头生子、小儿子和孤儿的战士，各有什么特点，都做过细致的观察。他讲：“在和平条件下，经常容易引起战士思想波动的问题，主要来自家庭和社会两个方面。如果不联系战士家庭情况和社会阶级斗争情况，研究战土的活思想，很难把思想工作做活。干部的管教方法，同志关系，工作中遇到困难等，也容易影响战士的情绪。”此外，他还经常研究在不同情况下，战士的思想变化规律。如在训练开始时，要特别强调勤学苦练；到训练后期，工作做出成绩受到了表扬时，就强调防止盲目自满和麻痹大意；工作中发生了点问题，就注意克服泄气松劲情绪。其他如新战士入伍，老战士退伍，评衔评奖等工作，都能抓住思想变化，主动地进行教育，把思想工作做在前面。正如他说的：“水还没有来，就要先打坝。”
    陈秀清在研究了解情况时，很注意亲自动手。他平时经常利用一切机会和战士谈心，和思想上有问题的战士谈，也和思想比较稳定的战士谈。还注意通过五同观察战士的情绪变化。战士来了家信有什么反映，上服务社回来买了些什么东西，都注意了解。哪个人饭量突然减少了，谁晚上翻来复去睡不着觉，他一定把原因弄清楚。发现了一点苗头就采取“顺蔓摸瓜”的方法去调查问题真相。如六班长张发久一贯表现好，一天接到家信后，忽然情绪有了变化。陈秀清同他扯家常中了解到，原来他的未婚妻来信，要他回去结婚，他考虑到训练任务重，不好回去，内心很矛盾。陈秀清针对他的思想矛盾帮助教育，又帮他写回信向未婚妻作了解释，他的情绪好了起来，他的未婚妻也很满意。又如，一天晚上他到工地参加作业，发现有的新战士夜间一个人不敢站岗，怕走夜路。他想这些年轻的战士在家没有离开过父母，才入伍免不了胆小，就让老战士夜间带新战士站岗，逐步锻炼提高新战士的夜胆，并向新战士讲孤胆英雄的故事，培养战士的孤胆精神。他在调查研究中，还注意运用阶级分析的方法。注意部队对阶级斗争的反映，注意出身不同的人对国内外形势和重大政策的反映。对老战士和后进战士，也用阶级分析的方法从本质上去看他们的优点和缺点。由于对战士情况摸得准，他的工作就有预见性、主动性，话就能说到“点子上”，说到战士的心里。战士们说：“谁有思想问题别想瞒过指导员。”称他为“活的花名册”。
    （二）
    “把群众的疾苦当成自己的疾苦，要将心比心，关心爱护战士，不能只讲一般的大道理。”他常说：“战士在家靠父母，在部队就靠领导。”“战士们很年轻，离开家庭独立生活的经验不多，在家有老人关心，到部队有了问题，领导不给解决又找谁！”他的体会是：解决思想问题要和解决实际问题相结合。解决实际问题也就是做了思想工作，因为许多思想问题常常是从具体的实际问题引起的。他十分关怀战士的喜乐、烦闷和实际困难。对病号，他常常问寒问暖，亲自端汤送饭，有时不去看电影，留在家里陪病号扯家常，讲一些老同志战胜疾病坚持斗争的故事，进行安慰和鼓励。战士遇到了困难，能解决的他总是千方百计地帮助解决。战士唐宜良早就和一个弟弟、两个妹妹失散了，他就亲自给唐的家乡的生产大队写信，请他们帮助查找，终于找到了。新战士王太玉是新婚不久入伍的，他们夫妻感情很好，但入伍后一段时间没有收到妻子的来信。陈秀清就一面安慰他，一面通过王太玉的同乡写信打听。后来了解到他的妻子到外地学习去了，没有收到他去的信，所以也就没有回信。联系上以后，王太玉的妻子很快就来了信。战士家属来队，陈秀清总是热情接待，向家属介绍战士在部队学习进步情况。新战士刘汉锡的母亲来队时，恰巧刘汉锡还未回来，陈秀清就亲自热情照顾。当时天色已晚，陈秀清把老人家安置在自己床上休息。刘汉锡回来一看，很受感动。走时他又送到车站。老太太临走时对儿子说：“指导员对你关心比我还周到，早知道这样，我就不来了。”有的战士家中婆媳不和，他也帮助战士想办法劝说调解。他对连里几个没父母的战士更是热情关怀，处处体贴，逢年过节，都要陪着他们几个人一块玩，给他们讲革命故事。他的经验：一是对战士要有高度的阶级同情心，干部和战士既是领导和被领导的关系，又是同志关系，以阶级兄弟的态度对待战士，才能自觉地主动地去关怀他们；二是能解决的问题，主动解决；三是有些不能解决或暂时不能解决的问题，也要说清道理，把思想工作做在前面。由于他以阶级兄弟的感情对待战士，战士们对他也非常爱护。有几次他躺在床上睡着了，有的战士把自己衣服脱下来悄悄地给他盖上。由于他热爱、关怀战士，战士们思想上有什么问题，生活上有什么困难，都要找他去谈谈；许多战士来了家信，都主动给指导员看看，甚至家中给找了个对象，也找他给“参谋参谋”。战士们称赞他是“工作上的好领导，生活上的好参谋”，称他为“战士的知心人”。
    （三）
    “说服教育要耐心，一镢头挖不成个井”。他常说：“一个同志有缺点，不是从娘肚子里带来的，能接受教育，就是好同志。我们战士入伍都是想把工作搞好的，没有一个想搞糟的。”他对待缺点较多和有过失的战士，特别注意爱护他们的荣誉心，重视他们的微小进步，满腔热诚地帮助他们提高觉悟。1959年入伍的战士张玉合，是贫农出身，但从小在城市长大，工作中怕艰苦，和班里同志也团结得不够好。经过多次教育，都无明显转变。陈秀清就和骨干一起反复调查研究，才知道过去领导对他的批评也有过火的地方。陈秀清经常有意识地从各方面接近张玉合，同张玉合讲自己过去有思想问题时，是怎样依靠组织和同志帮助解决的，对过去对他批评不当的地方作了解释，并表明了现在领导上对他的看法，和帮助他进步的决心和信心。在张玉合有了好的表现时，陈秀清又大胆使用他，叫他担任文化教员，有了成绩，马上表扬。张玉合的父亲来队后，陈秀清又着重向老人家介绍他的进步，这些都使张玉合深受感动。经过一番艰苦工作，张玉合终于转变为一个很好的同志，现在当了副班长。九班长徐清文，过去生活比较散漫、组织纪律性比较差。陈秀清觉得徐清文虽有缺点，但他出身于贫农家庭，从小受苦，本质是很好的。陈秀清经常用新旧社会的对比来启发他的阶级觉悟，并处处关心爱护他。有一次部队去海岛时，看到他帮助别人背枪，马上表扬了他。徐清文进步很快，今年已光荣地参加了共产党，并成为全连最好的班长之一。陈秀清还很注意对不同的战士提出不同要求。如他对缺少劳动锻炼的新战士，办法是“少做勤来”，逐渐养成他们的劳动习惯。陈秀清特别注意个别谈话，方式也很灵活，劳动时边干边谈，走路时边走边谈。每逢星期天和节假日，战士办完了自己的事，他总要找几个战士谈谈。他说：“个别谈话可以熟悉战士思想情况和变化；可以随时随地因人施教，战士容易接受；可以密切领导与群众的关系。”此外，陈秀清在工作中还很注意所谓“小事”，他说：“小事是大事的根源。”因此，许多问题在刚一露头时就得到了解决。
    （四）
    “要管好别人，先管好自己”。他经常讲：“干部说了就要做，或者做了再说，因为战士不仅看你怎样说，重要的是看你怎样做。”施工中要求大家剪短发，他自己先剪好了，才作动员。平时站队集合，他总是先站到自己的位置上。在他身上保持了我军许多优良传统。他外出回来，常是先到班里看看，再到伙房看看，然后才回连部。一个人是不可能没有缺点的，他自己做错了事，说错了话，总是主动向群众检讨，在自我批评方面给大家做表率。有一次，二班长黄忠恩偶尔不小心，踢破了一个灯罩，陈秀清一时冲动，当众批评了二班长。事后，他总觉得这样处理有些过分，特别是看到二班长仍然和过去一样积极工作，没有为此受到影响，心里就更难过。他在全连军人大会上讲了这件事，在党的小组会上又作了检查，还向二班长道歉，这种做法对全连同志特别是给干部留下了深刻的印象。施工中出了险情，他总是跑到最危险的地方去，有时几天几夜不离开工地，把着险关，研究措施，防止了事故的发生。他平易近人，战士们说：“不看我们指导员的军衔，就不会知道他是指导员。”他身体不好，但坚持和战士五同。他说：“几天不和战士一起吃饭干活，做工作就好象没有个底。”过去连里有几个管教方法简单生硬的班长，后来转变好了。问他们是怎样转变的，他们都说“原因之一是受到了指导员的模范行动的启示”。陈秀清的体会是：模范行动就是最好的政治工作，不仅可以教育鼓舞战士，还可把我军光荣传统传给下一代。他说：“过去我当战士时，对干部的看法是，你既说又做，我就佩服你；光说不做，我就认为不怎么样。以后我当了干部，就特别注意自己的行动。”
    （五）
    “做思想工作不能单枪匹马，一定要依靠群众”。他很重视依靠党团，发挥骨干作用，遇到了较大的问题总是同大家商量。每排都有几个做思想工作的活动分子，成为他的有力助手。他们多数是党员或团员。他们的工作方法，主要是和群众谈心，反映群众的思想情绪和要求，表扬好人好事，进行思想互助。他们整天和群众生活在一起，有很多进行工作的有利条件和时机。他很注意对骨干的培养提高，一年来，他们连始终坚持了党课教育，有时因其他任务没过党日，他也要找个时间把党课补上。他平均每月要亲自上两次党课。他经常介绍一些好班长、好党员的活动经验，树立标兵，让大家取长补短，有学习的榜样。不断锻炼和提高了骨干的思想水平和工作能力。
    陈秀清常以两种社会、两种军队的回忆对比方法教育战士，提高战士的阶级觉悟。他常说：“过去诉苦运动对我一生是一个转折，经过诉苦才使我真正懂得了为什么要革命和天下穷人是一家的道理。”因此他很注意阶级教育和以高度的阶级同情心对待战士。高度的阶级觉悟是他过去奋不顾身地抢救伤员和今天兢兢业业地为党工作的基本动力。
    陈秀清很注意虚心地向实际、向战士学习。他说：“当干部的既是先生，又是学生。”比如，有些战士一颗红心向着党，服役几年中勤勤恳恳地工作，他“看在眼里，记在心上”，他说：“战士的高贵品质和忘我的精神，经常感染着我，教育着我。”他从不指手划脚，不懂装懂。施工初期他不懂技术，便虚心地向战士学习，战士们感动地说：“指导员象小学生一样，学得那么认真，那么勤奋。”
    陈秀清同志经常对部队进行我军艰苦奋斗光荣传统的教育。图为他亲手给战士缝衣服。
〖-ZW/正文〗
