〖ZQ/总期〗1638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牙齿与健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人的一生在口腔里共生有两副牙齿。第一副二十个，那叫“乳牙”，初生六七个月就开始长，每隔四个月长四个，到一生日多就长齐，可算是“乳臭未干”时期的牙齿。第二副三十二个，叫“恒牙”，从六七岁就出现，推陈出新，二十岁左右换齐，这副牙齿就比较恒久了。其中最后长出的四个叫“智牙”，表示人的智慧在这个时期将大大表露出来。
    食物进入口腔，必须经过牙齿机械加工：八个门牙首先把食物切断，四个犬牙进一步把食物撕裂弄碎，臼齿（槽牙）最后把食物磨细。如果你能看到咀嚼过程，一定会感到牙齿确是一套很精细的机器哩！
    牙齿常出现什么毛病呢？很多人的牙上（特别是后牙）有黑色的洞，一般人称它虫牙，医生叫它龋齿。其实并非虫子引起，多是由于牙齿不清洁造成。龋齿在初期，如能及时找医生治疗，是容易治好的。不进行治疗，就会使牙齿继续破坏，引起牙髓炎，甚至牙槽骨流脓、全口牙都松动，最后不得不将牙拔掉。这时，不但严重地破坏了“咀嚼机器”，吃东西感到不方便，更重要的是还可能引起身体其他部分甚至全身的疾病来。牙齿是直接关系着人体的健康，不可不引起注意。
    刷牙，是保持牙齿清洁、预防口腔疾病的有效措施，有按摩牙龈，增加牙周组织抵抗力的作用。但是，刷得不得法，也会对牙齿有害。正确的刷牙动作应该是将牙刷平放在牙齿上，采用上下纵刷的方法，不要横刷。拉锯式的刷，不但刷不净牙缝里的食物残渣，还能使牙床萎缩和磨损牙颈部。过去习惯于横刷的，应改正过来。每次饭后能刷一次更好，如条件不允许，也可早晚各刷一次。
〖-ZW/正文〗
