〖ZQ/总期〗1638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红九连谦虚好学成风气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四好初评为先进单位后更加兢兢业业继续前进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石流井长红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好连队运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部红九连谦虚好学形成风气，四好初评为先进单位后，仍然虚心向兄弟连队学习，争取好上加好。
    今年头八个月里，他们先后向好几个兄弟连队访问学习过。训练开始后，教练员对怎样具体贯彻“少而精”的方针没有底。听说三连三排长摸索出了一些经验，连长孙才马上带着教练员去“取经”。回来后，他们认真研究、改进了讲课方法，提高了教学效果。基本射击第一练习时，不少战士对向阳背阳和雪光反射所产生的虚光不会区别，瞄准误差很大。他们听说一连打靶早，对这个难点解决得好，连的干部就到一连去学习，并邀请一连优等射手龙康华来介绍经验。经过边学边用边练，解决了这个难点。连的伙食，开始办得不够好，花样少，味道差，是生活管理中薄弱的一环。连队干部和炊事员，先后到三个连队学习搞好生活的经验，还派了一个炊事员住到八连伙房，请他们带徒弟。不久，食堂就改变了面貌。
    红九连越是工作做出成绩，越虚心地向兄弟连队学习。他们被初评为先进单位以后，立即召开支部委员会，认真研究工作中还存在的问题。政治思想工作是他们做得比较好的一个方面，但他们不满足。听说机枪连在军事训练中的现场政治思想工作很活跃，连里就组织革委会委员和共青团支部委员去参观学习，把他们怎样运用多种形式，生动活泼地做好现场政治工作的经验，运用到自己工作中来。
    红九连的班排与班排，个人与个人，相互间也是谦虚好学的。例如，一排的刺杀好，机枪排的内务整洁，其他班排的同志就向他们学习，赶上和超过他们。一班副班长李朝武，原是连队给养员，刚到班里时感到什么都很生疏。可是，他不懂就问，进步很快，到班里才一个多月，有些军事训练项目已赶上或超过了班排里最好的同志。连里还经常组织好的班排或个人介绍经验，以促进大家互相学习。
    红九连这种谦虚好学的优良作风的养成，是党支部坚强的政治思想工作的结果，他们经常用毛主席“虚心使人进步，骄傲使人落后”的教导教育大家。工作做出了成绩时，支部更加重视教育全连人员要谦虚好学。初评为先进单位后，个别干部和战士曾产生了自满情绪，支部立即进行教育，一面反复说明创四好的根本目的，永远不能自满，一面通过找薄弱环节，使他们看到还有不足的地方，自觉地克服了自满情绪。（石流、井长红）
〖-ZW/正文〗
