〖ZQ/总期〗1638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洪水挡不住架线兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高尔志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连续几天的暴雨，使一条河的水猛烈上涨，比历史上最高水位九十八点四米，还高出一点一五米，以致威胁到某市粮食仓库的安全。当地驻军某部全体官兵都投入紧张的抗洪斗争，连夜抢救粮食。就在这时，通信连接到一项紧急任务：要在两小时内，在营区和粮食仓库之间，架通一条线路。任务艰巨，时间紧迫，经过党支部研究，决定把这一战斗任务，交给平时训练成绩较好的四班和五班。
    营区右侧有一条公路，直通粮库，如果沿公路架线，只有四公里。可是，这里早就被洪水淹没了。公路旁的电线杆也大部分被洪水冲倒，并且这里没有树木可以高架。于是，他们便决定从营区左侧的山地上插过去。
    雨天的黑夜来得特别快，副排长于平文和两位班长研究了一下，决定了路线，判定了方位。五班长曾纪云就背起单机和两盘线，一马当先，穿过荆棘丛林，在前面放线。瓢泼似的大雨，淋得人睁不开眼睛，崎岖难行的小道，滑得挂不住脚掌。大家不管这些，深一脚，浅一脚，往前猛冲。战士们还风趣地说：“跌倒一身泥，大雨来冲洗；战士架线忙，天公来帮你！”好不容易翻过山梁，迎面又出现了一道河流。平时它只不过是一条小河沟，可是现在却变成波涛滚滚的大河。战士们施展出平日练就的硬功夫，勇敢地泅渡过去。四班长李益贤和五班战士黎恢玉担任固定工作，要把电线固定在树干或电线杆上。水，还在上涨，要尽量架得高些，但树干太粗，登高器材根本用不上。他们就用“迭罗汉”的方法，五个人搭起“人梯”。吴章生和黎恢玉两人力气大，争着在最下层，驮起四个人来。在最上边的李益贤，伸手去接送上来的线，因为黑夜里看不清，一下子扑了个空，跌落水中，他爬上来，还是继续干……。
    他们就是以这种英勇顽强的战斗作风，加上平时勤学菩练得来的本领，在漆黑的夜里冒着大雨，翻越一座山，横渡两条河，行程五公里，用八十分钟提前完成了架线任务，因而受到了部队首长的赞扬。
〖-ZW/正文〗
