〖ZQ/总期〗13342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束对俄罗斯和巴基斯坦的友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗迟浩田回到北京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月21日电 国务委员兼国防部部长迟浩田上将圆满结束了对俄罗斯和巴基斯坦的友好访问，今日回到北京。总参谋长张万年上将和俄罗斯、巴基斯坦驻华使节等到机场迎接。
    新华社伊斯兰堡7月21日电（记者胡晓明）中国国务委员兼国防部长迟浩田上将结束了对巴基斯坦为期5天的正式友好访问，今天上午离开巴南部港口城市卡拉奇回国。
    巴基斯坦国防秘书吉拉尼及中国驻卡拉奇总领事王修才等到机场送行。
    迟浩田上将20日在卡拉奇访问了一天，会见了信德省省督哈龙。
    迟浩田是应巴国防部长米拉尼的邀请于7月16日抵巴访问的。访巴期间，迟浩田拜会了巴总统莱加里、总理贝・布托，会见了国防部长米拉尼、参谋长联席会议主席沙米姆将军和外交部长阿里等。RW：迟浩田；国务委员兼国防部部长；外访
〖-ZW/正文〗
