〖ZQ/总期〗13342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昨天“长征三号”第九次升空〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“亚太一号”卫星发射成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗自此我国将履行一系列新的商业发射服务合同〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜/苏扩善〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“亚太一号”卫星发射成功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西昌7月21日电 记者范炬炜、特约记者苏扩善报道：今晚18时31分，“长征三号”运载火箭在西昌卫星发射中心点火发射。20多分钟后，将亚太通信卫星有限公司的第一颗通信卫星――“亚太一号”准确送入预定轨道，发射取得圆满成功。
    这次发射是我国“长征三号”运载火箭继1990年发射“亚洲一号”卫星后的又一次商业发射，也是“长征”系列火箭今年的第一次商业发射。有关专家称，此次发射成功，标志着我国商业卫星发射步入了新阶段。在此之前，我国已圆满完成“亚洲一号”、“澳星”、“瑞星”等商业卫星发射服务。自此次发射后，我国将履行一系列新的商业发射服务合同，其中“澳星B3”已经进入发射准备阶段，“亚太二号”也将在今年晚些时候发射。
    “长征三号”运载火箭是由中国运载火箭技术研究院、上海航天局等单位研制生产的，是我国发射地球同步轨道卫星的主要运载工具之一，能把1.5吨重的卫星送上地球同步转移轨道。今天是“长征三号”运载火箭第9次升空。
    “亚太一号”由美国休斯公司制造，为亚太通信卫星公司所有。卫星重1.4吨，有24个C波段转发器，设计寿命为10年，它将定点于东经131度赤道上空，为亚洲太平洋地区提供通信服务。
    压题照片：新华社发
〖-ZW/正文〗
