〖ZQ/总期〗13342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“好武器”与“坏武器”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔松楼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/高技术战争ABC〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武器装备比较〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武器装备具有强烈的对抗性，离开特定的时间、地点和具体作战对象，便无从评判其优劣。
    两伊战争时，交战双方都从原苏联买来射程300公里的“飞毛腿”B导弹，同时架在两国的边界上。按理说，这是一场公平的较量。但是，由于伊拉克的首都巴格达距两伊边界近，而伊朗首都德黑兰距两伊边界远，结果，伊朗的“飞毛腿”能“飞”到伊拉克的首都，而伊拉克的“飞毛腿”却“飞”不到伊朗的首都。为了摆脱只有招架之功、没有还手之力的被动局面，伊拉克采取断然措施――“三弹并两弹，射程翻一番”，将一枚“飞毛腿”B的氧化剂箱和燃料箱分成等长的两段，再分别焊在另外两枚导弹的相应贮箱上，同时把弹头装药由原来的1000千克减至135千克，经过试验，射程从300公里增至650公里。难题解决以后，伊拉克采取袭城战，在6周时间内向伊朗的大城市发射了185枚增程后的“飞毛腿”导弹，平均每枚导弹炸死11人，炸伤32人，闹得人心惶惶，伊朗首都德黑兰四分之一人口逃离，日常工作和经济活动陷于停顿。4个月后，伊朗被迫在停战协定上签字。这件事很让伊拉克人自豪了一阵子。
    然而，就象寓言故事中讲的那样，“猫是什么？见了老鼠是老虎，见了老虎是老鼠”。曾经作为“杀手锏”使用的增程“飞毛腿”导弹，对付伊朗时很管用，对付美国就相形见绌了。面对着拔地而起的“爱国者”导弹，“飞毛腿”暴露出4个方面明显的缺陷：一是导弹头、体不分离，推进剂燃烧完了，庞然大物的空壳仍然和战斗部连在一起，从而增加了被发现和拦截的概率；二是发射后弹道无任何变化，易被敌方测出和跟踪；三是弹头上既无任
    何隐身和防护措施，又不能实行机动变轨飞行，显得呆板和笨拙；四是为增程而减少了弹头装药，威力大大削弱。让这样一个诞生在60年代、在本国已经被淘汰、又在异国动过手术的“老弱病残”导弹，去和“爱国者”这种全天候、全天时、能对付多个目标的80年代高技术武器比高低，就实在太难为它了。战后，美国五角大楼也承认：“假如‘飞毛腿’导弹的弹头再大一些，或者它在高空爆炸，那么‘爱国者”导弹就不能这样有效了。”这个道理，美国人能认识到，难道别人就认识不到吗？
    看起来，仅仅通过一两次较量，就断言哪一种武器是“好武器”，哪一种武器是“坏武器”，还为时尚早。
〖-ZW/正文〗
