〖ZQ/总期〗13342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东海大跨越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某驱逐舰支队新装备训练启示录（规律篇）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱学文/胡社友/雷根法/赵险峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗东海艇队新装备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新装备形成战斗力都有其客观规律，当人们不认识它时，它捉弄人；当人们掌握它时，它帮助人――
    “浴盆曲线”的妙用
    8年前，东海舰队某驱逐舰支队官兵欢天喜地从工厂开回了第一艘新舰。可没过多久，令人头痛的事接二连三地发生了：新舰第一次出航，主机便出现了故障。随后，便是今天雷达坏了，明天计算机不工作，大小故障接踵而来。好好坏坏一折腾，3年都没完成全训。
    为何试航时好好的新舰，一使用却发生了如此多的毛病呢？官兵们痛定思痛发现，原来是所谓的“浴盆曲线”在作怪。“浴盆曲线”是当今世界造船界公认的舰船故障变化规律。新的舰船刚下水时，是各种故障的高发期，在此之后，是故障率较少的平稳期，再以后又是高发期。舰船修理后，又循环往复。
    一艘新舰试航阶段，随舰保驾的各厂家技术人员有数百人，是排除故障，调试设备“黄金时间”。如果错过了这个时机，要排除故障耗资费时不说，还要耽误训练和战备。这艘舰亏就亏在接舰和试航时一切都由厂家人员包办，各种装备故障没有得到充分暴露和有效排除，致使接装后，潜在故障大批出现。
    如何驾驭“浴盆曲线”？支队官兵吸取教训，决定变过去依赖厂家包办试航，为厂家和部队双试，最大限度地使用装备，让其充分暴露问题。对一些出了故障的仪器设备，厂方人员白天调试好，晚上官兵们还要通电开机重新进行一番检验，以弄清故障是否切实排除，调试是否真正到位。就是以这种认真的精神，他们对成千上万项单系统都进行了双重试验。从东南海域，到北部海疆，哪个海区最险，对装备考验强度最大，他们就朝哪里开。对发现的各种故障问题，他们还实行由厂方和舰上官兵“同排”。在这种“参与”和“协助”之中，官兵们了解了故障发生的原因、规律、排除方法等许多宝贵的技术知识。经过改革，使“浴盆曲线”中那段故障高发期被准确地调整到试航和保修阶段。当新舰正式交付官兵们使用时，已成了一艘度过了故障高发期，经过反复排除故障和精心调试的优质装备。同时，还造就了一批自己的保修人员。促进新装备训练的顺利实施。
    新装备取代老装备是一个质变的过程。它要求人们从工作习惯到管理维护方式，都要来一个根本的转变。在这方面觉悟得越早，走的弯路就越少――
    营造“软环境”的效应
    在内行人看来，这些事可能让人啼笑皆非，难以置信。可它们却是发生在新装备更换之初的真实故事！
    面对全舰各系统功能神奇的电子装备，官兵们既喜欢又唯恐照料不周。于是，他们仍按维护老式军舰上装备一样操作，每天把它打开，拔出集成块来，殷勤地擦拭灰尘。重新装时，有条舰不慎把一个集成块插错了位，一通电设备烧坏了。
    还有个雷达兵，保养装备时看到一种新型雷达的绝缘电路接口有层像“铁锈”似的东西，就拔出用铁沙皮打，接口倒被他打得铮亮，但绝缘性能丧失了，雷达也坏了……从新装备得到的这些糊涂“照料”中，支队领导看到了营造适于新装备生存的“软环境”的重要。新装备替代老装备是一个“质变”的过程。人们的工作习惯、管理维护方式，也必须随之来一个根本性的转变。这种“软环境”建设即使不能提前，起码也应该同装备更迭的过程同步。
    于是一种特殊的“养成”训练――学习新装备维护管理方式、方法、手段被列入接装的重要内容。水兵们在舰长的带领下，走进工厂，在车间生产组装线上了解这些装备的制造原理和生产过程，请工厂的专家学者与技术人员上各类装备维护管理专业知识课，进行维护技术和管理理论培训。在此基础上，组织官兵们编写出本系统的装备性能说明、操作程序、维护规则等。经过这样的“养成”训练，全新的与现代化装备相适应的管理观念、工作习惯、维护方式和手段在潜移默化中走进了港湾，走上了舰艇的每个舱室。官兵们编写了36个全舰部署，100多个系统规范。从而，填补了这种全封闭舰种无维护、管理、操作资料的空白。他们还编写出30多种新装备的专业训练大纲、教材、使用保养手册，其中《某型导弹驱逐舰使用保养条令》等还被海军和院校推广使用。一度出现的装备与人格格不入的令人烦恼的现象不见了，人与装备走向了融合。
    新装备形成战斗力的过程，也是指战员能动地认识和改造客观世界的过程。在这一过程中，人们掌握的科学知识越多，人们支配、运用新装备创造的奇迹就越大――
    学者精兵的威力
    到过这个支队的专家都说：这里官兵不可“小看”。因为他们在关键时刻常有惊人之举。去年，一艘驱逐舰要遂行一次重大的实弹发射任务。可在备航检测准备中，舰上作战指挥中心控制的导弹、主副炮等5大系统计算机突然出现不能协调工作的现象。按规定这样的故障只能由研制部门专家解决。支队几封急电从天南海北请来了有关专家进行全系统检测，但怎么也测不出毛病。这时，修船科助理员武海艇和几名雷声业务长挤了过来，他们在分析了检测过程后认为，故障可能出在脉冲电源系统数据装填不对。经专家们首肯，他们将设计的数据装填进去后，各系统便立即开始了协调运作。翌日，随着海上编队总指挥一声令下，舰上导弹作战系统又大显威力。这非同一般的本事是官兵们广泛学习各类先进科技知识“修炼”而成的。
    一艘现代化的战舰，就是一座现代化的科技城。仅它拥有的各类技术资料，就可以装满一辆8吨的大卡车。官兵们深知：这类高技术密集的新装备发挥威力的状况与使用者科技知识素质关系极大。你有本事，就可以让它发挥出12分的本领；你没本事，它的功能用上十之一二也不容易。基于这种认识，支队近年出现种种新奇景象：
    舰长们争着第二次上大学。尽管各舰的舰长、副舰长、业务长、部门长，都喝过大学墨水，可他们仍千方百计地为自己争进舰艇学院深造机会。如今，这个支队的舰长，每个人都学习涉猎了微电子、自动控制、统筹学、航海学、动力学、计算机技术、卫星导航、遥测遥控、航空航天等30多个学科的知识。海军军训部长看了这个支队的舰长全训合格考核后说：“你们的考核真比考博士还难啊！”
    各级干部积极开辟第二专业、第三专业学习。支队拨出专项资金，与院校挂钩开办新技术大专班和高科技知识讲座。几年间，前后有400多名干部获得了双学历的文凭，支队舰上干部本科毕业生占96％以上，有19人还考上了中国科技大学和海军工程学院等重点大学的博士和硕士研究生。
    基层干部水兵自觉进行专业深化培训。支队聘请几十所院校、科研所、设计所、厂的专家学者和技术人员为他们授课，每年，支队举办的各类专业培训班就有20多期。只要军舰没出海，就像个大学院。这种自觉地钻研学习，不但使大批文化素质较低的水兵成了合格舰员，还使支队出现了数以千计的“学者官”、“学者兵”，每艘战舰，都有一个规模不等的“学者精兵群体”。不仅新装备所拥有的各种先进性能都被他们充分地开发运用起来，同时，他们还凭借广博的科技知识，为进一步改进完善新装备出谋划策。几年间，他们提出的对舰船设计上的改进方案被舰船科研设计和生产厂家采纳的就有上千项。行家们对此评价说，在驾驭新装备方面，他们已从“必然王国”开始跨入“自由王国”。
〖-ZW/正文〗
