〖ZQ/总期〗13342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军基层生活保障和生产管理方式发生重大变革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗逐步向团连结合以团为主的方向发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健/雷新龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军基层生产生活经验交流会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报哈尔滨7月21日 记者李健、雷新龙报道：记者从今天结束的全军基层生产生活经验交流会上获悉，我军基层部队的生活保障方式和生产管理方式正在发生重大变革，将逐步由分散保障、分散管理向集中保障、集中管理发展。
    据总后勤部有关部门同志介绍，从1986年开始，全军建制旅团逐步建立起副食品生产基地，开展适度规模的种植业和养殖业，走上了团连结合发展生产的道路。同时，逐步建立了生活服务中心。试行团连结合的生活保障方式。近两年，沈阳军区、北京军区等单位把这项改革又向前推进了一步，在驻地相对集中的部队，试行团连结合、以团为主的生产管理方式和生活保障方式，打破了我军几十年来以连为单位分散保障的方式，在团一级形成集生产、采购、加工、供应、管理于一体的保障实体，实践中显示了很大的优越性。
    在这次会议上，代表们现场观摩了沈阳军区3个旅团的副食品生产基地和生活服务中心，对团连结合、以团为主的生产管理方式和生活保障方式进行了研究探讨和论证。大家认为，这项改革，既符合整体高效的现代化管理原则，也适应军队现代化建设的要求。
    这次会议确定今后进一步改革的目标是：全军部队总体上要实行团连结合的生产管理方式，有条件的要努力向团连结合、以团为主的方向发展，每个集团军至少要先抓好一两个旅团的试点。适度规模的集中生产，不仅要在驻地集中的部队进行，而且也要在一些院校、基地、场站、医院、仓库等单位中积极推行。今明两年，有条件的部队要逐步实现团连结合，以团为主的生活保障方式，全军每个集团军要抓好一个团的试点，取得经验后，及时在面上推广。
〖-ZW/正文〗
