〖ZQ/总期〗13342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“敲边鼓”效应〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――八一宾馆总经理张宏伟的经营思路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宝印/李大志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队第三产业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑龙江省军区八一宾馆总经理张宏伟上任3年，创利润530多万元，使企业出现了生机勃勃的局面。张宏伟因此入选黑龙江省“十大杰出青年”，被评为全国优秀青年企业家。
    有人悄悄上门取“经”，看到他干的不少是“敲边鼓”的事，感到纳闷。细心的人则从纳闷中悟出了哲理，明白了这位总经理“敲边鼓”的良苦用心。
    无偿服务换回了什么
    宾馆开业不久，一位顾客急于外出办事，提出雇请一名服务小姐看一天小孩，费用收多少给多少。张宏伟知道后，立即抽调一名服务小姐办了这件事，费用分文未收。
    “这个头一开，还不影响宾馆的收入呀！”当时有人担心。有的职工算了一笔帐：一天免费为顾客洗200件衣服，宾馆就少收入400元。张宏伟也算了一笔帐：洗衣服一天虽说少收入400元，可这些顾客宣传我们企业是400元钱换不来的“活广告”。如果每天客房多空了几间，宾馆就不是只少收400元的问题。
    张宏伟认准了这一招，在规范化服务的前提下，提出了超常服务项目：遇到大型会议、政务活动和团体抵哈时，派专人到机场或车站，组织好第一次迎宾；客人第一次到宾馆，设专人引导到客房，并倒上第一杯茶，递上第一块香巾；第一次就餐有专人引导去餐厅；顾客过生日，他们送去生日蛋糕；新婚客人到来，他们送上一束鲜花……无偿服务成为无形的广告，为企业招来了众多“回头客”。去年在哈尔滨经贸洽谈会期间，市内有家几百张床位的大宾馆只有一个4人团体临门，而八一宾馆却应接不暇。
    无星级宾馆，有星级管理
    八一宾馆无星级，但论管理，它却比许多星级宾馆管理还严格。张宏伟认为，“硬件”的不足可以通过加强“软件”建设来弥补。张宏伟组织编写了《宾馆规章制度汇编》，建立了一整套企业规章制度，并且不打半点折扣地执行。一个服务小姐工作时间给家人打电话，时间长达5分钟。张宏伟站在她身旁等了5分钟，当她搁下电话发现总经理站在一旁时，脸红了，主动承认了错误；一次大厅的两位迎宾员不在位，张宏伟发现后，替岗补缺当迎宾员，这两位迎宾员回来后被停止工作；几名员工在客房玩麻将，张宏伟毫不留情面地把桌子掀了；有位顾客因电梯故障而被卡在电梯里，电工在事发15分钟后才赶到。张宏伟主动登门向顾客道歉，然后召开全体职工大会，让这个电工当场“亮相”，并扣了他的奖金。严格的管理，逐渐使企业职工从不适应到适应，由“被人管”变成了“自我管”。
    张宏伟的星级管理，使他们的无星级宾馆战胜了不少有星级的宾馆。33个国家驻华武官下榻八一宾馆，看到他们良好的站姿、一丝不苟的准确服务、茶杯碗盏笔直的一条线，服气地连声称好。
    总经理摆擂台的背后
    1991年的6月，建馆不到半年的八一宾馆承担了接待参加第二届哈尔滨贸易洽谈会的国家工贸总团和十几个分团的任务。在宾馆接待前厅，两块招牌引人注目：“围棋擂台赛”、“象棋擂台赛”。擂主――八一宾馆总经理张宏伟。张宏伟摆擂台用意不仅“以棋会友”，结识八方宾客，还意在宾馆员工中倡导勇于面对挑战，积极参与竞争的精神。近年，现代化宾馆、饭店如“雨后春笋”，面对竞争激烈的市场，要生存发展，就要勇于迎接各种挑战。通过深化企业改革，战胜经营困难，掌握市场竞争的主动权。为此，他大胆砍了“三板斧”。
    第一板斧砍出了军企传统的经营模式。变过去招待所的服务保障型，为自我发展的经营模式，实行“主体发展，综合经营”的企业发展方针，对业务部门实行“统分结合”的管理方法，对商场、酒吧等4个部门实行个人承包，盈亏自负，风险自担。
    第二板斧砍出了企业内部机构改革新框架。张宏伟大胆地进行两次机构调整，走“小机构、大服务”的路子，合理分流人员，充实加强生产服务一线的力量。对5个部门10个工种的工作人员进行工作质量测评，使每个职工都有晋升的机会，每个当“官”的都有下台的可能。
    第三板斧砍出了军企员工的危机感。张宏伟把企业推向了市场，服务小姐在社会上公开招聘，新职员上岗前需要经过军训、技术培训，上岗后工作效率低下的更换岗位或辞退，打破一次分配定终身的格局，企业与职工实行双向选择。这样一来，每个职工都有一种“企业生存我生存，企业发展我发展”的危机感。RW：张宏伟；黑龙江省军区八一宾馆总经理
〖-ZW/正文〗
