〖ZQ/总期〗13342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“梅花园”里勤躬耕“理论基地”结硕果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区理论研究室辅导部队学习建设有中国特色社会主义理论成绩斐然〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄群文/何德来〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州军区理论研究室学习建设有中国特色社会主义理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者黄群文、记者何德来报道：羊城白云山下的梅花园，被广州军区的同志称为“理论基地”。一批批部队各级领导干部带着部队建设遇到的新情况新问题，来到这里学习研究建设有中国特色社会主义理论，寻找准确的答案。
    广州军区理论研究室主任何益军向记者介绍：他们坚持对部队进行建设有中国特色社会主义理论的学习辅导，15年来已经举办了57次学习班，军师领导干部已经有8000多人次到这里参加过学习。
    15年前，当改革开放从南方拉开帷幕的时候，白云山下的梅花园集中了广州军区机关以及所属部队的思想理论骨干，他们心逐大潮，以新时期理论工作者的高度责任感，深入基层调查研究，精心辅导部队理论学习，大胆地进行理论研究和理论教育的探索，坚持用科学的理论武装人，围绕改革开放中的热点难点问题，到基层讲课、辅导2000多场次，到地方辅导300场次，为部队编写了《部队思想工作新课题一百例》、《商品经济条件下部队思想政治工作60个怎么办》等通俗教材40多本，总结理论学习经验材料1000多份，撰写和发表论文400余篇，多次获得全国和全军的论文奖，为宣传建设有中国特色社会主义理论促进部队建设作出了贡献。
    理论研究室的同志们坚持理论联系实际，为改革开放和部队现代化建设服务，发挥了四个方面的作用：为党委机关科学决策起到理论咨询作用，在理论联系实际中起到桥梁作用，对部队理论教育起到指导作用，为思想理论工作者起到示范作用。
    如今梅花园已闻名岭南，慕名而至者络绎不绝，10多年来先后为公安、武警和地方厂矿企业单位培训理论骨干和党政干部2000多人次，一些大学的教授和理论教员也前来学习交流。
〖-ZW/正文〗
