〖ZQ/总期〗13342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彗木相撞揭开最壮观的一幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗慧星木星相撞〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照时间顺序排列，直径大约1公里的第十四块彗星碎片撞击木星表面之后，差不多同样体积的第十五和第十六块碎片也分别将以大约10个小时的间隔，飞向距离相对接近的各自落点。
    聚集在南非天文台的美国、南非和日本天文学家报告说，飞行速度将近每秒钟60公里的第十四块碎片已经坠入木星的大气层，随之产生的火球上升到了数百公里高空，亮度在红外线波段上急剧增加，与瞬间亮度超出木星整体的第八块碎片相当，但约10分钟以后又迅速下降。
    美国航空和航天局的天文学家史蒂夫・马伦指出，到目前为止，所有的彗星碎片都落在木星的南半球，但冲击力使亚原子粒子飘浮到空中并向北半球移动，使木星的整个天空的亮度都随之增加。
〖-ZW/正文〗
