〖ZQ/总期〗13342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态日本自卫队黎以军事冲突俄吉军事战略爱俄军事行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    村山首相说日本自卫队“合法”
    日本首相村山富市20日说，“贯彻专守防卫，为自卫而必需的最低限度的实力组织――自卫队是宪法所承认的”。
    村山首相是在日本国会众议院回答在野党质询时说这番话的。
    村山说，3党联合政权“为使和平宪法的精神具体化将继续作出顽强的努力，在国民中间确立文官统治和专守防卫等原则的同时，要容许存在必需的、最低限度的卫力量”。
    爱俄撤军谈判未得结果
    爱沙尼亚和俄罗斯政府代表就俄罗斯从爱沙尼亚撤军问题举行的为期两天的谈判20日结束，谈判没有取得具体成果。
    俄罗斯代表团团长、副外长丘尔金在记者招待会上说，谈判未能取得结果，其主要是爱方不能满足俄方提出的向居住在爱沙尼亚的俄罗斯退休军官提供居住权问题。（本栏均据新华社）
    以继续炮击黎南部真主党阵地
    黎巴嫩南部“安全区”内的以色列军队20日继续炮击黎南部靠近西顿港的真主党游击队阵地。
    据报道，今天的第一轮炮击是当地时间上午10点半开始的，前后持续了一个多小时。下午1点，以军又恢复了炮击，并扩大了炮击范围。
    俄与吉尔吉斯签署军事合作协议
    俄罗斯国防部长格拉乔夫21日在莫斯科同来访的吉尔吉斯共和国国防部长苏巴诺夫签署了一系列促进双边军事合作的协议。
    据国际文传电讯社报道，双方签署的协议包括俄罗斯公民在吉尔吉斯国家军队中服役的有关条例和俄军人地位的协议、由吉尔吉斯方面向驻吉俄罗斯军队提供物质和技术保障的协议、以及两国军用机场相互接受对方飞机并提供保护的有关协议等。上述这些协议的有效期为5年。
    据报道，格拉乔夫在签署上述文件之后对记者发表谈话时表示，俄罗斯准备帮助吉尔吉斯共和国组建本国军队。今天签署的有关协议将使俄军人可以在合同兵役制的基础上在吉军队中服役。
〖-ZW/正文〗
