〖ZQ/总期〗13342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常州国有企业效益逐月回升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗志平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗春兰杯改革潮短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗江苏常州国有企业改革/照片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常州是苏南的工业城市，国有企业比较集中。今年初，市委、市政府按照建立社会主义市场经济体制的要求，在转换国有企业经营机制的基础上，以改革产权制度为内容，重点实施了企业的公司化改造，针对不同情况对亏损企业实行并、转、破、调，使各企业的资产存量活力显著增强。至5月，全市已有11家国有大中型企业被定为省实施现代企业制度的试点单位。金坛柴油机总厂、常州拖拉机厂等亏损大户一举扭亏为盈，成了全市出口创汇大户。据有关部门统计，上半年常州国有企业的产销率达95％，高于全市平均水平2.5个百分点。在全市工业企业实现的利税、利润总额中，国有大中型企业所占比重分别达60％和95％。
    常州柴油机厂今年实行由国家控股的股份制后，企业再次出现了产销两旺的好势头。1至6月，实现销售4.4亿元，利税3700万元，创汇649万美元，比去年同期分别增长22.2％、82.8％和37％。
    图为柴油机总装车间一角。李国Z摄
〖-ZW/正文〗
