〖ZQ/总期〗13342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长剑穿云挂新星〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“亚太一号”升空目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟令军/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“亚太一号”卫星发射成功/现场报道〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今日17时30分，环抱着乳白色运载火箭的西昌卫星发射塔8层活动平台依次缓缓打开。“长征三号”在雨季的云层下傲然耸立，壳体表面喷涂着“中国航天”字样和亚太通信卫星公司的标志。火箭的顶部就是即将升空的“亚太一号”通信卫星。
    连日忽阴忽雨，黛绿色的凉山清风宜人。记者来到距发射场不足千米的无名山坡，观看卫星升空壮景。
    天空飘着片片阴云。为保证在雷雨季节发射运载火箭的安全，有关方面在发射场周围增设了雷电监测预报系统，改进了火箭自身的防雷和防潮设计。尽管如此，簇拥在四周山头上专程赶来观看发射的来宾和群众，以及现场采访的记者们的面部表情，仍轻松不起来。大家不约而同频频抬头望天。
    “点火！”18时31分，随着一声令下，“长征三号”拖着长长的火舌直刺云天，撕开头顶的阴云，拐弯飞向东南方，很快便消失在云朵中。
    当记者驱车赶回6公里外的指挥控制中心时，这里仍是一片紧张气氛。18时55分，远望号测量船传来“星箭分离”的报告，指挥大厅顿时一片掌声。在等待西安卫星测控中心对数据进行精确处理的时间里，“长征三号”运载火箭的总设计师范士合、西昌卫星发射中心总工程师佟连捷向记者介绍说：为保证这次发射，火箭和发射场都进行了技术改造。火箭经过改进后可以把有效载荷进入同步转移轨道的远地点高度提高6000多公里，发射场塔架的卫星平台上也新安装了洁净度高达10万级的工作间。
    掌声再次响起。人们看到西昌卫星发射中心主任胡世祥快步走到麦克风前，高兴地宣布：“亚太一号”卫星准确入轨，发射取得圆满成功！
    当记者走出指挥大厅，仍见到那些为此次发射奋战了无数个日夜的人们在哭，在笑，在拥抱。经历了常人难以想象的艰辛和重负之后，人们总是这样：败也流泪，成也流泪。
    （本报西昌7月21日电）
〖-ZW/正文〗
