〖ZQ/总期〗13342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六连党支部以身作则兴廉风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆文言/张文平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层党支部以身作则〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 骆立言、张文平报道：7月中旬，笔者到六连采访时，北京军区某防空旅官兵都说这个连有“三最”：歌声最响，口号最亮，步伐最齐。六连士气何以这样高昂？六连党支部书记、指导员秦继平乐呵呵地说：“风气正连队兴呗。”
    六连党支部制定的《干部坚持“六个一”》（每月帮一次厨，喂一次猪，替战士站一次岗，找战士谈一次心，帮战士做一件好事，每半年给战士家里写一封信），已变成干部的“习惯动作”。《干部清正廉洁“四不”》（不侵占士兵利益，不搞老乡观念，不收受礼物，不托战士办私事）等成了规范干部行动的准则。
    风气正，连队兴，该连先后荣立集体二等功8次、集体三等功4次，连队党支部连续16年被军区、集团军、旅评为先进党支部。
〖-ZW/正文〗
