〖ZQ/总期〗13342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学管理要有科学方法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本文讲的是后方仓库的安全管理；但文中所讲的科学方法――安全系统工程，则超越了本专业，对于其他方面的管理也不无启迪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军用仓库安全管理系统工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈及后方仓库管理安全问题至关重要，似乎不言而喻。但是，仓库安全的标准是什么？没有发生事故是否就算安全？如何抓安全管理？一些同志在认识和作法上还存在着误区。随着库存装备物资越来越先进、复杂，随着科学技术特别是现代管理科学的发展，要求我们必须对安全管理做为一个系统工程来思考。
    安全管理的出发点：从“问题出发型”到“问题发现型”
    传统的仓库安全管理，往往是从抓事故开始的。针对发生的事故，查找原因，区分责任，总结教训，制定措施，甚至通报各单位引以为戒。以往，这种“问题出发型”的作法无疑是必要的，有效的。但是随着社会经济和科学技术的发展，仓库安全工作的内容变得日益错综复杂。这种被动式管理，对安全状态没有一个系统的定量的概念，仅以事故来衡量，往往出了事故就一无是处，没有事故就万事大吉；管理者终日提心吊胆，却又心中无数。为了变被动为主动，我们需要推行一种新的管理方法――仓库安全系统工程。
    安全系统工程产生于美国，最早用于火箭导弹系统的安全可靠性研究。80年代以来，我国不少领域推广了这种技术。简单地说，仓库安全系统工程，就是采取系统工程的方法，识别、分析、预测仓库的各种危险性，对仓库的安全状态进行定性定量评价，发现和确定种种不安全因素，预先在全系统采取措施或对策，使仓库处于最佳安全状态。仓库安全系统工程的出发点是预先发现不安全问题并系统地采取对策，因此人们称之为“问题发现型”。由“问题出发型”转变为“问题发现型”，是仓库安全管理变被动为主动、由经验到科学的关键所在。
    安全管理的核心：系统危险性（安全性）分析
    实行仓库安全系统工程，首先要科学地全面地确定影响仓库安全的诸因素，以及这些因素之间的相互制约和相互联系。
    危险性分析的方法很多，如事故统计方法、事故树方法、事件树方法，等等。以军械仓库事故树分析为例：军械仓库发生事故，主要是爆炸、火灾、失窃等，其中引起爆炸的因素主要有引爆能和爆炸物等，其中引爆能因素主要有电能、机械能、热能等，其中电能因素主要有雷电、静电和工作用电等……这样逐项逐层分析下去，就可以把影响仓库安全、可能发生事故的所有因素都找出来，把这些因素按照它们之间的逻辑关系用方框图连接起来，形成一个倒挂的树型结构，故称事故树分析。用事故树分析方法不但可以找出全部影响安全的要素，而且可以看出各要素之间的相互关系，有的还可以进行定量的事故概率计算。
    后方仓库安全要素大体上可以分为四类，一是人的要素，主要是管理和保管人员的素质；二是物的要素，包括库存物资和设施设备；三是环境要素，自然环境和社会环境；四是管理要素，也就是管理标准制度及运行机制。这几个方面相互之间有着密切的关系。我们在以往的安全管理中，往往侧重于强调追究人的责任，而对于从根本上创造安全的物质条件重视不够，致使有相当大比例的仓库设施设备不符合安全管理的要求，这应该引起我们的高度重视。
    安全管理的规范：系统安全性评价标准
    仓库各种安全性要素达到什么样的状态或程度，才算是安全或不安全，这就是安全性评价标准。安全标准是仓库安全管理的基础。没有标准，安全管理就没有依据，安全检查便是盲目的检查。当前，标准不健全是我们仓库安全管理的一个主要问题和薄弱环节。随着库存装备物资越来越复杂，研究制定各种安全标准就显得越来越重要和迫切。例如，储存各种新型弹药的库房，采用什么样的环境、条件、设备和作业方法，才能有效地防止爆炸事故，需要有科学的严格的标准，制定这样一个标准，需要进行大量的调查研究和科学的分析论证，其本身就是一个科研课题。我们应根据不同仓库和不同物资的特点，运用系统分析方法，研究制定出各类仓库各个方面的安全标准。
    安全管理的运作：系统安全评价、决策、实施与反馈
    按照安全系统工程，仓库的危险性要素和各要素的标准确定以后，安全管理的具体运作是循环有序地进行安全性评价、安全性决策、决策的实施以及反馈与再评价。
    仓库安全性评价，就是对仓库存在的各种潜在的危险进行定性定量的分析，用评价标准进行对比检查，得到仓库安全状态的客观结果，为有针对性的安全管理提供基础。仓库系统安全决策，就是根据安全评价结果，综合考虑存在的问题，权衡大小、缓急程度和条件可能，确定采取的对策和解决问题的措施。仓库安全决策的实施，就是抓好安全管理措施的落实。仓库安全分析、评价和决策再好，不抓落实也是没用的。
    仓库安全管理是一个系统工程，又是一项需要时刻警惕和长期坚持不懈的工作，决不能一劳永逸。对安全决策实施的情况，要不断地进行反馈，并适时进行新的安全评价，开始一个新的周期。这样周而复始，长期坚持，就会形成仓库安全管理的良性循环。
〖-ZW/正文〗
