〖ZQ/总期〗13342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海协会致函台海基会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对大陆渔工在台遇难表示关切〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗海峡两岸关系协会意见大陆渔民在台湾遇难〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月21日电 海峡两岸关系协会今天致函台湾海基会，对7月10日台风袭击中因台方抢救不力造成大陆渔业劳务合作工人惨死事件表示关切，要求台方保护好死者遗体并保证获救大陆同胞不受歧视和人身安全。
    海协的函中说，据浙江有关方面告：受7月10日强台风袭击，台湾“上好三号”渔船在宜兰海域遇难，有多位大陆渔工下落不明。15日、16日，在宜兰外海先后发现了10具尸体。事故发生后，大陆渔工要求辨认尸体受阻；被救出的部分大陆渔工被收容在“大陆人民宜兰处理中心”，并受到非人道待遇。
    另有消息说，7月10日遭受强台风袭击的大陆渔工，在生命遭到威胁的情况下，台湾有关当局却不允许他们进入台湾渔港避风，而只能留在破船改装的所谓“海上旅馆”。有的“海上旅馆”被风浪打翻，造成了大陆渔工的惨痛死亡事件。
    海协对现在台湾的大陆渔工的现状表示严重关切，对悲惨遇难的大陆渔工表示沉痛哀悼，并通过贵会对获救大陆同胞表示慰问。请海基会转告台湾有关方面，尽速核查死者身份，保护好死者遗体。保证获救大陆同胞的人身安全，不受歧视并给予人道主义照顾。
    请海基会核实并告知有关“海上旅馆”情况及“上好三号”渔船遇难的情况。海协受权保留进一步就此事进行交涉和要求赔偿的权利，并要求台湾有关方面彻底检讨在紧急情况下拒绝大陆渔工进入台湾海港避难的不人道政策。海协建议与海基会就此事进一步交换意见。
〖-ZW/正文〗
