〖ZQ/总期〗13342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二十五年前，“铁人”王进喜把某坦克旅迎进冰雪覆盖的油田深处，二十五年后――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某坦克旅用“铁人精神”钻现代化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张树森/消福恒〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区装甲兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张树森、特约记者肖福恒报道：25年前，“铁人”王进喜把他们迎进冰雪覆盖的油田深处；25年后，他们靠“铁人精神”写下了现代化建设的崭新一页。
    7月初，沈阳军区某坦克旅旅长张柏林把记者引进驻训营地。他介绍说，过去这里是杂草丛生的荒原，训练条件极其简陋。经过几年的艰苦奋斗，如今建起了能够驻训的驾驶村、射击村，能进行多种战场情景的模拟和装备器材的维修保障，提高了训练效益。过去需要20天完成的课目，现在只需两周；过去只能单车训练，现在可以整连、整营的坦克车辆编队展开。
    坦克旅的官兵们发扬“铁人”不等不靠的精神，苦练现代化作战技能。每逢“三九”天，旅领导把部队拉到冰天雪地挖雪洞、住帐篷，练走、打、吃、住、藏的本领。他们从未搞过严寒条件下的实兵、实车、实弹坦克集群攻、防综合演练，上级也没有赋予他们这样的任务，但旅里感到现代战争需要这样的作战本领，便筹资17万元，把战车拉到千里之外冰雪覆盖的茫茫草原，进行集群机动、集群攻击与防御、打“空降”的演练，在真枪实弹中，锻炼提高部队的现代作战能力。
    敢于创新与实践，是这个旅学习“铁人精神”钻研现代化的又一实招。一年多以前，旅党委就给各级提出了这样一个问题：打高科技战争，在自己的职责范围内能干些什么？旅党委先走了三步棋：自己投资18万元，建起了自动化指挥中心，请计算机专家为机关干部讲课，使自动化指挥中心发挥了作用；组成了一个营加两个连的快速反应群，使之成为全旅的一把尖刀，保证能随时执行战斗任务；采取多种手段，解决坦克集群的野战化作战问题。他们还建起了坦克抢修微机数据库，大大缩短了战场坦克损伤的抢修时间，并主动与科研部门配合，进行了“坦克整体封存”、严寒条件下的“装甲钢焊接”等试验，提高了部队打现代战争的整体作战能力。RW：张柏林；坦克旅旅长
〖-ZW/正文〗
