〖ZQ/总期〗13342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰国总理川・立派会见钱其琛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中泰两国外长举行会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李国田/于尊成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中泰关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷7月21日电 （记者李国田、于尊成）泰国总理川・立派今天上午在此间总理府会见了中国国务院副总理兼外长钱其琛，双方就两国间的经贸合作和地区问题交换了意见。
    川・立派对钱其琛访问泰国并参加在这里举行的东盟外长会议和东盟地区论坛会议表示欢迎。他说，东盟国家首次举行地区论坛会议，愿得到各方的支持，使会议取得成功。
    钱其琛说，去年8月，川・立派访华推动了两国关系的发展，随同访华的企业家同中方企业家进行了广泛的接触，促进了两国的经济合作。
    他说，中国希望保持两国高层来往，愿同泰国进一步发展包括经济贸易在内的各个领域的合作，使两国关系迈上一个新的台阶。
    钱其琛是20日抵达这里访问的，并将参加即将在这里举行的东盟外长会议和东盟地区论坛会议。
    据新华社曼谷7月21日电（记者李国田、于尊成）正在这里访问的中国国务院副总理兼外长钱其琛今天上午同泰国外长巴颂・顺西里举行会谈，就两国和地区合作等问题交换了意见。RW：川・立派；泰国总理；接见外宾；钱其琛；外访
〖-ZW/正文〗
