〖ZQ/总期〗13342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新时期双拥工作新思路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻汕头海军某部以科学理论为指导加强军政军民团结的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王东晖/肖特飞/施昌学〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军汕头驻军双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻汕头特区海军某部以邓小平同志建设有中国特色社会主义理论为指导，形成了独具特色的双拥工作新思路，为维护特区改革、发展、稳定的大局，做出了有益的贡献。最近，总政治部和海军政治部联合派出攻作组，总结并向全军推广了他们的经验。
    80年代，汕头市被确定为全国首批经济特区，跨上了改革开放的高速列车。在新旧体制交替与思想观念更新的“磨合”阶段，驻汕头海军某部遇到了许多新情况、新问题。一段时间，房地产、码头、航道、锚地等所有权和使用权问题，成为军地矛盾的焦点。
    驻汕头海军某部领导认为，邓小平同志建设有中国特色社会主义理论，是新时期双拥工作的指导原则和根本依据。他们坚决贯彻落实邓小平同志关于军队要服从和服务于整个国家建设的大局，要在大局下行动的指示精神。处于汕头市中心的清朝炮台旧址，原为海军某部教导队营区。特区发展规划方案中将此处列为商业区。着眼汕头市经济发展大局，部队党委报请上级批准，将炮台所有房地产全部移交汕头市政府。电力不足成为制约经济特区发展的“瓶颈”，部队又毅然让出80亩土地，支援地方建设新电厂。
    汕头特区海安服装市场，与海军某部舰艇码头一墙之隔。过去，有些战士认为，为人民服务的宗旨在这里不大好实行，因为眼下的“人民”中有了老板、大款、个体业主，总觉得这些人不如传统意义上的工人、农民亲。如何看待特区人民的发家致富？海军某部领导组织官兵学习邓小平同志有关特区建设的一系列论述，请特区工商部门的领导给官兵介绍个体经济在特区发展中的地位和作用，使官兵们明白，特区一部分人在致富的同时，也为国家经济发展做出了贡献。个体经济为特区生产力发展起到了积极作用。
    为人民服务的宗旨，被赋予了新的形式和内容。“哨位”与“摊位”通过“双拥”的形式，开始了沟通和交流。为支援特区人民发展市场经济，方便个体业主规范经营，水兵们清理垃圾，整修道路，使海安服装市场有了良好的经营场所。目前已有80％以上的个体业主挂上了“拥军优属模范店”光荣匾。
    特区五彩缤纷的文化生活，给部队管理教育增加了难度。与此同时，特区文化市场建设也面临严峻挑战。如何在社会主义市场经济的发展过程中，建设社会主义精神文明？特区军地领导不谋而合：军民共建社会主义文化市场。共建试点在一墙之隔的汕头市工人文化宫与海军某部所属舰艇大队之间展开。
    经过长达10年的共建活动，汕头市工人文化宫在特区文化娱乐场馆多样化、现代化的今天，始终坚守主阵地，高扬主旋律，有效抵制了腐朽思想文化的侵蚀。10年来，海军某舰艇大队无偿为文化宫放映电影450多场次，观众逾50万人次，每年义务协助文化宫举办10多期职工大型文艺游乐活动，接待数十个国内文艺演出团体。文化宫先后帮助舰艇大队建起了“水兵俱乐部”、“海上流动图书馆”，并协助培养了数百名文体骨干。
    精神文明重在建设。要实现“两手都要硬”的目标，汕头市党政领导从文化宫共建中得到启示：军地“携手抓”，促进“两手硬”。经过军地双方协商，一系列“携手抓”工程应运而生。汕头过海渡口，是通往特区的“黄金通道”。由于过往车辆和旅客大量增加，乘渡矛盾非常突出。开展“军民共建文明渡口”后，海军战士在这里扶老携幼，疏通车辆，昼夜协助维持秩序，使过海渡口迅速成为汕头特区一个重要的文明窗口。汕头市委、市政府开展扶贫赈灾、解救老区失学儿童活动，海军官兵带头响应，被特区群众传为美谈。
〖-ZW/正文〗
