〖ZQ/总期〗13342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大批高层次专门人才投身国防现代化事业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军已有博士硕士1.3万名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗商春明/周志方〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防现代化建设军队知识分子〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月21日电 （通讯员商春明、记者周志方）今年以来，又有1700余名来自各院校、科研单位的博士、硕士分配到军队工作。至此，人民解放军中博士、硕士的总数达到1.3万余名，这标志着我军现代化建设迈入新阶段。
    据总政有关部门介绍，随着国防现代化建设的发展，我军对高层次专门人才的需求越来越大。军队所属院校和科研单位充分利用自身的教学条件，培养了大批高层次专门人才。目前，全军已拥有博士授权单位21个，博士学科专业点138个；硕士授权单位54个，硕士学科专业点523个，由军队自己培养的博士硕士有万余名。
    与此同时，军队还面向社会吸收人才。大批地方院校毕业的博士、硕士和留学归国的博士、硕士自愿来军队工作，其中仅留学归国的博士就有220余名。
    大批优秀知识分子投身国防现代化事业，为我军建设做出了重大贡献。据有关部门统计，在军队工作的博士、硕士共有14人次获3项国家自然科学奖，355人次获122项国家发明奖，2460人次获567项国家科技进步奖，5866人次获2178项军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
