〖ZQ/总期〗13342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一些连队明明对机关工作不满意，却一味唱赞歌，某团在查找机关自身问题的同时，明确告诉连队――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗有意见不提要批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王光诏/李增瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗关键在抓好落实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关与基层的关系/通迅稿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王光唐、特约通讯员李增瑞报道：7月12日，某团通报批评了两个在机关征求意见时光说好话的连队。政委吴鲁沂告诉笔者：这是他们治理工作不落实的一项新举措。
    6月下旬，这个团结合半年工作总结，检查了机关落实《纲要》为基层服务情况，并下发了一张征求意见表，让连队把机关存在的问题反馈上来。大部分连队在肯定机关各部门成绩的同时，提出了不少中肯的意见和建议，有的批评还很尖锐。吴政委感到这些连队的做法很好，它不但对机关的不良作风猛击一掌，重要的是体现了基层为了工作不怕惹麻烦的正气。可有两个连队，本来对机关有意见却只字不提，“意见表”填的尽是些赞扬的话。有个连队由于扩编缺少桌凳，团里年初就答应尽快配齐，因忙于军事演习，有关部门把此事拖了下来，战士们意见很大。可这个连队干部竟然光给机关唱赞歌，问题一点也没提。
    明摆着对机关有意见，为啥捂着不提？团党委认为，这里边有个别机关干部不虚心接受基层意见，连队怕给“小鞋”穿的一面，也有个别连队干部思想作风不端正，想借此“讨好”机关的一面，这实际上是对机关漂浮作风的一种纵容，应该受到批评。团里在疏理连队意见的同时，对机关服务质量不高的部门提出了批评，并限时改正。同时，对两个只向机关唱赞歌的连队进行了通报批评。这一做法，对机关基层密切配合抓好工作落实起到较大的促进作用。
    “终端”要显示
    抓落实是一项系统工程，需上下努力，相互监督，方见实效。机关要对基层工作落实实施强有力的指导和帮助，基层也应对机关的工作作风、工作方法实施认真的监督，尤其是基层要敢于讲真话，报实情，不能为了“讨好”机关，把落空的事说成落实了，这样既会助长机关的漂浮作风，也会使基层建设受到损害。“落实不落实，终端看显示”。作为基层干部，必须向机关“显示”真实情况，为机关提供准确的参数。如果“显示”的是假情况，抓落实就会成为一句空话。因此，无论机关还是基层，在抓落实中都应首先把思想作风搞端正。
〖-ZW/正文〗
