〖ZQ/总期〗13342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗随着机动战的兴起，一个跨系统？全方位？多方式的崭新的保障理论提了出来――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗后勤超越保障探要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐根初〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛新星杯有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤超越保障理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    超越保障几乎与机动作战在同一时间内演化发展，并有可能升华为未来高技术战争后勤保障的核心理论。
    超越保障，即超常规随机保障，是新的保障理论、方式与保障环境、对象“聚合”的产物，它的基本运用特征是：
    ――在时空上，既包括战前有预见的预置预储等超前准备，又包括相对于伴随保障的超前投送。
    ――在对象上，既包括建制系统内部的纵向平面超越，又包括诸军兵种之间的横向立体超越。
    ――在内容上，既包括专业勤务或若干种物资的单项超越，又包括指挥与供、救、运、修的全面超越。
    超越保障成为趋势
    在以“分秒决胜负”的战争节奏中，过多的层次和环节往往因保障能量无法瞬间集中释放，而减缓“流”速，增大“内耗”。而在局部战争中，后勤保障的战略与战术之间已不存在非常鲜明的界限，直接从战略层次达成战术的超越式对接，更有利于保障的快速到位。
    在结构分明的线式战场上，形成了用传统观点看较为系统规范的后勤保障模式。然而，机动战对这种模式提出质疑。在敌我双方均实行纵深打击的战场上，后勤已不大可能画出一个完整的逐级对接的“补给线”；随着作战在“第四维空间”的角逐，保障的指挥神经随时可能遭受断裂，如若固守原有的规范运行而缺乏随机的超越措施，只会带来失控和被动。
    在高技术战场上，战机稍纵即逝，能捕捉战机者，常常是那些超常思维的决策者。如果囿于对原则的机械套用、抱着呆板的程序不放，决然创造不出高敌一筹的保障良策。相反，谁率先甩掉了“常规”的束缚，谁就有可能成为捷足之旅，占据保障谋略的“制高点”。
    应当看到，机动战在变革传统保障理论的同时，也为建立新的超常规保障模式创造了机遇。联合的作战编成，为模块化的后勤力量结构提供了依据；新的保障装备的问世，为后勤提供了超越地面障碍的能力；集装箱的使用，使整体超越大有可能。可以预见，超越保障将成为主要的保障方式。
    新的保障方式与后勤装备的发展
    保障方式从来就是一个充满变化的领域。“逐级保障”与“越级保障”，“超前保障”与“伴随保障”，“区域保障”与“建制保障”等，理论上的界定并不否定实践中的灵活应用。值得注意的是，观念一旦僵化，再好的理论也会成为捆绑行动的羁绊。当直升机、运输机为全程直达保障提供了可能时，如果观念还局限于循序思维，就很难打开军兵种隶属关系和专业之间长期关闭的“门户”。超越保障正是从突破传统思维定势入手，以大保障观念去开辟一个全新的保障领域，进而重新设计保障理论体系。
    透过世界近期几场局部战争的硝烟，不难看出，一种全新的保障方式已显露端倪：以保障手段的极限距离与指挥网的覆盖程度有机结合，作为划分保障层次和范围的主要依据，以便于施控的信息系统取代建制保障系统。在物资供应上，构成超前预置储备、自动化请领调拨、空运直达补充末端；在卫勤保障上，构成战地紧急救治、靠前配置力量、远程后送的模式；在运输保障上，构成远距离投送、多环节一体衔接、全方位对接联运的方式……简言之，隶属关系不再可能是划分保障层次和范围的唯一依据，保障手段延伸之处，都将在超越的有效保障限定之内。
    美军在海湾战争的超越保障能力已是众人皆晓，但有个来无影、去无踪的“隐蔽储运”系统却鲜为人知，战后直到美国防部官方透露，方才揭开了这一秘密。原来，该系统是一个由40多台集装车辆组成的“游击编队”，依靠卫星导航定位、微型收发机和咨询装置系统，不受部队建制系统、隶属关系和作战区域的约束，灵活编组，聚散无定，在战区自由驰骋，可随时掌握部队需求信息，神速而隐蔽地将物资保障到指定地点。
    超越保障理论的确立，结束了后勤装备“尾随式”发展的思路，为后勤技术装备掘开了一条“跳跃式”发展之路，技术的发展再也不会被困扰在“走一步，看一步”的低级循环之中，新的保障理论在引导着后勤技术装备的发展。
    历史赋予我们的责任
    目前，我军尚不完全具备发达国家军队那样全面超越保障的能力，但挖掘后勤人力、物力资源的潜力，开创超越保障的新时代，是历史赋予我们的责任。我们应跟踪高技术战争的踪迹，立足今天，着眼明天，打牢基础，重点突破。
    ――建立模块化的后勤组织。超越保障来源于超常的力量编成。当今世界，各军事强国在这方面的普遍做法是，按照部队化编组结构，以专业力量为核心，以运输工具为载体，形成能保障、能机动、能生活、能防卫，比例协调、综合配套的保障部队，并按基础构件、基本构件和预置构件划分各保障要素的属性，按照需要灵活拼拆组合，形成可大可小、可进可退的保障实体，或集中使用，或分解使用，或分方向投入，或分层次投入。目前，法军在军一级编设保障旅，日军在师一级编设保障团，俄军在军、师、团分别编设物资保障旅、团、营。有些国家军队正在大胆地设计一种全能化的编设方案，这种方案不是设立某种固定的编制，而是利用C3I自动化指挥系统，将各种保障力量有机地连接起来，按照实战保障需要，相机编成，随机使用。
    ――拥有精锐的应急力量。超越保障是一种超强度的保障，要求保障能量必须在最短时间内获得最大释放，即所谓“极限保障”。来自于极限的挑战，不是人或装备的单向要素，而是综合能力。因而，建立一支结构合理、指挥灵敏、装备先进、训练有素的“拳头”保障力量，远比一个拥有庞大的固定基地更能超常发挥效能。精锐保障力量可以从常规力量中分离出来作为建设的重点，在装备上优先编配，在训练上加大强度，在经费物资上重点保障，使其真正具有超常规的保障能力，成为未来战争实施超越保障的骨干。
    ――实现网络化的后勤指挥。由于超越保障具有较大的可变性和不规则性，能否有效地控制保障行动、顺畅地获取保障信息至关重要。随着现代战争激烈的电子对抗，后勤人员、车辆、物资很可能因通信联络中断而“放出去、管不了”。这样，建立一个后勤专用的、又能加入作战指挥枢纽的通信联络，构成多层次覆盖、全方位沟通、全频道联络、全程直达的指挥网络，实现保障信息、数据、资料的自动化处理与辅助决策，显得尤为必要。
    ――发展系列化的保障装备。装备决定着超越保障的程度，先进的装备是实施跨区域、跨层次保障必备的手段。比如远距离的人力物力投送依赖于性能先进的运输机，越洋跨海保障离不开水上补给船，超越部队行动需要机动性能好的运载工具。因而，研制和储备具有较强机动能力、野战能力、防护能力的新型后勤装备非常重要。包括有重点地发展以海空运输和补给为主的战略装备系列，以区域性为特色的战役保障装备系列，以越野车辆为载体的战术装备系列，从而逐步形成远中近、高中低综合配套、先进实用的装备格局。
    ――形成有重点的预置预储。物资装备的预置预储，是超越保障的“能源”基地。面对作战对象多元、作战区域多变的实际，应科学预测，合理布局，以应急需要的物资装备储备为重点，依托大型机场、码头等交通枢纽，构成梯次有序的配置体系，做到适于运输，利于机动，用则就近，隐则安全。
〖-ZW/正文〗
