〖ZQ/总期〗13342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张殿杰/盛向东/厉永亮/张法东/东杰/赵志锋/刘计平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人小发明军队文体活动/图片新闻〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    连长李积善发明“炮兵”小场地夜间训练显示器
    本报讯 张殿杰、盛向东报道：6月中旬，在全军夜间训练器材展览中，某团连长李积善发明的“炮兵小场地夜间训练显示器”获得济南军区科技进步发明二等奖。这种炮兵小场地夜间训练显示器，具有占地面积小、不受场地限制、便于携带等特点，为部队减少了训练经费。
    十一连官兵自办“战士之声”广播
    本报讯 厉永亮、张法东报道：“亲爱的战友们，‘战士之声’节目现在开始广播……”这是苏宁生前所在的沈阳军区某炮团十一连开办的小广播正在播发连队战士写来的稿件。截至目前，连队已播发战士稿件35篇，其中有10篇被团广播室采用。
    战士周文超举办个人根雕作品展
    本报讯 东杰报道：7月10日，济南军区某团三连战士周文超的根雕艺术作品展在驻地市文化馆举行，参展的20余件作品受到有关专家的高度赞扬。周文超受家庭环境的熏陶，从小酷爱钻研根雕，他的作品曾多次参加全国性根雕艺术作品展览，1988年获安徽省根雕艺术展览二等奖，前年获全国“青年杯”根雕艺术作品展三等奖。
    四连改灶节煤成效显著
    本报讯 赵志锋、刘计平报道：北京军区某团四连炊事班研制成集热回风灶，并摸索出“勤看、勤勾”烧火技术，掌握了火门、风门、烟囱门的最佳开启时间，真正做到“煤尽其用”，使每天人均耗煤量大为减少。
    沈阳军区某仓库勤务连组织官兵开展丰富多采的文体活动。图为官兵们的军营公园进行划船比赛时的情景。姜荣华摄RW：周文超；军队艺术人才
〖-ZW/正文〗
