〖ZQ/总期〗13342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就美国政府无理扣减我输美纺织品配额〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗外经贸部发言人发表谈话〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美关系中美纺织品问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月21日电 最近，美政府以中国企业通过第三国非法向美国转口纺织品为由，决定从7月1日起单方面扣减中国1994年352类纺织品配额134.3603万打，339类配额5.9165万打。
    外经贸部发言人指出，美政府在无充分证据的情况下单方面扣减中国配额是严重违反中美纺织品协议的。
    发言人指出，这两年来，中国政府采取了严厉措施，制定了严格的处罚条例来打击和制止非法转口，并取得显著成效。美国政府对此是十分清楚的。在这种情况下，美国政府扣减中国的配额是完全没有道理的。
    发言人说：“我们希望美国政府本着有助于发展中美贸易的立场重新考虑这一决定。如美方真正有诚意解决非法转口问题，我们愿意与美方就此案例再次进行磋商以达成双方都满意的结果，否则，中方将保留进一步作出反应的权力，由此产生的对中美双边贸易的影响理应由美方承担责任。”
〖-ZW/正文〗
