〖ZQ/总期〗13342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院召开扭亏增盈工作会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邹家华要求把这项工作作为今年经济工作的一件大事切实抓好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗莫新元/吴锦才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国扭亏增盈工作会议国有企业改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月21日电 （人民日报记者莫新元、新华社记者吴锦才）国务院召开的全国扭亏增盈工作会议今天在北京举行。国务院副总理邹家华在会上作重要讲话指出，抓好扭亏增盈工作，是贯彻党中央、国务院关于搞好国有企业的指示，正确处理改革、发展和稳定三者关系的重要环节，要把扭亏增盈工作作为今年经济工作的一件大事切实抓好。
    在全面分析当前的全国经济形势之后，邹家华指出，做好扭亏增盈工作，首先必须正确分析当前国有企业的亏损情况。今年上半年国有企业改革和发展势头良好，但由于多种原因，当前国有企业的亏损状况仍较为突出。中央对这个问题非常重视，中央领导同志和有关部门及各省、区、市进行了大量调查研究，采取了一些得力的政策措施，帮助企业解困和扭转亏损局面，第二季度的国有企业亏损状况比第一季度已有明显好转。邹家华说，对于国有企业的亏损问题，既不要夸大，又要认真对待；既不能把国有企业亏损说得似乎一团漆黑，也不能采取无所谓和国有企业亏损是难免的不正确的态度。国有企业的困难和问题是多方面原因形成的，也是完全可以克服的，只要坚决贯彻落实中央有关搞好国有企业的一系列指示，抓紧工作，国有企业的状况一定会越来越好。
    邹家华认为，抓好扭亏增盈工作，必须正确分析企业亏损的成因。当前企业亏损的主要原因：一是内部经营管理不善，领导不力；二是企业债务包袱沉重，生产经营自有资金比重过低；三是设备老化，技术、工艺落后，消耗居高不下，产品无竞争力；四是企业的社会包袱重；五是企业增支减利因素增多；六是由于实施“两则”，把潜亏变成了明亏，也增加了亏损。
    对下一步抓好扭亏增盈工作，邹家华提出了三点要求：第一，各级领导必须从发展社会主义市场经济和维护全党、全国工作大局的高度来认识扭亏增盈工作。第二，从内部找原因，从管理挖潜力，开拓扭亏增盈的新路子。第三，各级政府要加强领导，转变职能，帮助亏损企业解决实际困难。
    各省、自治区、直辖市、计划单列市主管副省长、副主席、副市长和国务院有关部门负责人出席了会议。国家经贸委主任王忠禹在会议上就进一步抓好扭亏增盈工作作了报告。RW：邹家华；国务院副总理；言论
〖-ZW/正文〗
