〖ZQ/总期〗13342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某通信团五连九班靠训练成才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八年立“班规”八年扛红旗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王伟林/余贵忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗成都军区通迅兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王伟林、特约通讯员余贵忠报道：成都军区某通信团五连九班有个好“班规”：靠训练成才。他们扛了8年训练红旗，有4人破格提干，6人考入军队院校，24人作为优秀带兵班长向外输出。
    10年前组建九班，全班战友苦练3个月，在团里第一次专业比武时打了响锤：囊括了通信架设专业的全部第一。从此，训练红旗牢牢插在九班。战士陆培宝，入伍后干了一年侦察专业又调入九班，大伙儿伸出茧疤摞茧疤的“线拐子手”，扶他上阵，一年下来，课目全优，他当了第六任班长，接着参加成都军区“四会教练员”比武，夺得有线专业第一名，荣立二等功，被破格提干。
    九班“班规”如铁：当不了精兵，别出九班门。训练成绩超过大纲规定，管理能力接近干部水平，是他们追求的目标。连队规定日跑5000米，九班自觉跑7000米。初夏，连队外出训练，九班主动向连队党支部请求，加大难度，拉到地形复杂、气候恶劣的山间密林进行综合演练、换手训练。1个月后下山，皮肤晒黑，人瘦一圈，所训8个课目，成绩全部高于大纲规定。
    九班出人才，每年都有战士或考入军校，或提干。五连六班训练管理差，连队决定九班战士罗中全去当班长。小罗结合六班实际，依照九班训管经验，不断用小竞赛、小考核调动大家的练兵积极性，并以训促管，不断增强条令条例意识。年底，六班三喜临门：被团树为先进班；代表通信团接受总部通信专业考核，夺得有线专业第一名；在团举行的比武竞赛中，获得有线专业、单兵综合作业、线路故障排除3个第一。
〖-ZW/正文〗
