〖ZQ/总期〗13342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郑连长的爱人要做开胸手术，面对连队工作，他拍胸脯表示“个人的事再大也是小事”？团领导从关心干部出发――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把部属的家事挂在心上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季建忠/汤政〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通迅稿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 季建忠、本报特约通讯员汤政报道：7月13日，当南京军区某炮团二连连长郑金寿接回刚刚出院的妻子，来到办公楼向团长邹卫国和政委熊世勇一个劲致谢时，邹团长说：“这是我们应该关心的，不要谢。”
    去年底，郑连长的妻子来队探亲，突然先天性心脏病发作，医生诊断后嘱其马上住院进行手术治疗，需要他陪住。而此时连队执行任务去了，只剩下郑连长一个干部负责留守工作。连队工作与家属住院同时摆在面前，郑连长拍着胸脯向团党委表态：“个人的事再大也是小事，抓好连队的工作要紧。”邹团长听后，很为他这种以革命工作为重的精神所感动，但同时又感到很不是滋味，便站起来说：“大事就是大事，小事就是小事，不能把大事当小事，你老婆开胸动手术的事还小？你的当务之急是去办住院手续！连队留守人员的事由团里另行安排。”
    郑连长拍胸脯的事引起了团党委的深思。熊政委说：“为什么我们不敢正视个人的大事，原因就是长期以来我们有的同志思想上存在着一种误解，似乎一提个人利益就是个人主义，致使一些同志心中有苦不敢说。”
    于是，团党委在妥善安排二连留守工作的同时，决定先拨出一笔款，让郑连长的妻子住院做手术，并着手解决一些干部的实际问题：拿出12万元为随军干部改善住房条件，为每户配发了煤气灶，统一供应液化气；为每个连队修建了4套临时来队家属房，房内生活设施齐全。营区距城镇有十几公里，随军家属外出和小孩上学极不便，团里买来一台客车天天接送；未随军干部的家属有了困难，团里或是去函与地方联系，或是派人前往解决。RW：郑金寿；基层干部；先进事迹
〖-ZW/正文〗
