〖ZQ/总期〗13342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见联合国粮农组织总干事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张益俊〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民说，中国是世界上最大的农业国之一，粮农组织则是联合国内最大的专门机构之一，双方有着广泛的合作基础。
    他对自1973年恢复中国在粮农组织合法席位以来粮农组织和中国的合作表示满意，并希望这一组织能进一步关注中国农业的发展，提供更多的技术援助和政策咨询。
    江泽民说，中国的经济改革是首先从农业开始的，经过10多年的努力，中国农业取得了显著成就，农村经济有了长足发展。中国愿与其他发展中国家分享发展农业的经验。
    迪乌夫总干事对此表示赞赏。他说，中国在制定农业政策和发展农村经济方面取得了令人瞩目的成就，并积累了成功的经验。他还说，粮农组织认为这些经验值得世界上其他国家借鉴。
    迪乌夫应邀于20日抵京，这是他自今年1月出任粮农组织总干事以来首次访华。中国农业部长刘江等参加了今天的会见。RW：江泽民；接见外宾雅克・迪乌夫；联合国粮农组织总干事；访华
〖-ZW/正文〗
