〖ZQ/总期〗13342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“信息高速公路”的兴起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗信息高速公路〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新技术革命风起云涌。开发建设“信息高速公路”，已经成为当今世界各国科技领域最热门的话题之一。
    1、何谓“信息高速公路”
    所谓“信息高速公路”，并不是什么“公路”，而是一个便于理解的形象化概念。在宽阔的高速公路上，许多车辆可以同时并行高速通过。“信息高速公路”即指一条很宽的信息通道，能够大量、高速、并行地传输信息。它通过光纤光缆等将电话、电视、电脑网络等融为一体，铺设到千家万户，为人们提供银行业务、各类教学、数据、医疗、电视会议等多种服务。
    专家这样描述“信息高速公路”开通后的情景：如果你要购物，可按按键盘通过电脑选购商品，并通过金融智能卡付帐；你要翻阅世界各国的报刊，信息软件可以帮助你很快查到；无论你走到哪里，都可“面对面”地与亲朋好友交谈，即使在偏远的地方，也可接受医疗专家的“远距离治疗”……。“信息高速公路”的四通八达，将充分利用人类的各种资源，提高人类生活的质量，对世界经济、政治及人们的思想观念带来巨大的变化，因而被称为“左右21世纪国家竞争力的核心”。
    说来“信息高速公路”概念问世还不到两年，但很快越过边界，跨过大洋，在世界许多国家传播开来，美、英、法、德、加、日、韩等国纷纷提出各自的“信息高速公路”计划，并开始“破土动工”，大有席卷全球之势，为人类科技发展史所罕见。
    2、构筑中国的“信息高速公路”
    “信息高速公路”无疑给中国提供了新的机遇和严峻挑战。
    根据中国的具体情况，我国政府提出了建立国家经济信息网的任务。邮电部部长吴基传在接受记者采访时称，这一任务的提出和实施，必将大大推进我国国民经济信息化的进程，对我国经济发展和社会进步具有深远的历史意义。
    去年12日，国务院批准成立统筹规划和组织协调这项工作的国家经济信息化联席会议。
    今年6月，我国首次国家经济信息化发展战略高层研讨会在京举行。
    众多的信息表明，我国国家经济信息化工作已经起步。
    中国发展“信息高速公路”不能回避量力而行和跳跃发展这对矛盾。据专家们分析，我国的信息产业水平比世界平均水平落后15-20年，如按每百元国民生产总值的信息含量计算，只达到世界平均水平的1/10。因此，必须量力而行地建设“信息高速公路”。但由于处于改革开放的时代，我们完全能够以世界最新的科技成就为起点，在技术上可以跨越发达国家发展过程中经历的某些阶段，从而实现跳跃式发展。
    据悉，作为国家经济信息化基础设施之一的“三金工程”，即当前我国正在实施的经济信息通信网工程（金桥工程）、外贸海关联网工程（金关工程）和电子货币工程（金卡工程）进展迅速，其中，“金关工程”7日底即将建成开通。今后还将根据需要与可能陆续开发各种信息应用系统。
    我国国家通信网经过10多年的优质高速发展，已为建立国家经济信息通信网奠定了网路基础。随着“八五”规划中22条光缆干线、20条数字微波干线和20个大中型卫星通信地球站的建成，今明两年我国将初步建成联通全国省会以上城市的大容量数字干线传输网，其中光缆总干线长度约为3.2万公里，速度之快令世界瞩目。
    我国在信息领域的高技术研究计划也已全面展开，其中包含先进的感测系统、自动化技术等主题项目。
    海外媒介评论，随着“信息高速公路”的兴起，中国在未来的世纪可望以令人惊奇的速度跃入信息时代。
    3、通往未来的希望之路
    国民经济信息化是世界经济发展的大趋势。它所形成的综合性“倍增”效应，是当前人类社会最新生产力的体现。甚至有的专家认为，这一变革的意义不亚于工业革命。如果说18世纪的工业革命减轻了手工劳动，提高了生产力，那么，20世纪末新的信息革命将大大提高人们对时间和空间的利用率，促进世界经济的发展和人类文明进步。
    建设中国的“信息高速公路”，推进国家经济信息化，直接关系到我国第二步、第三步战略目标的实现，产生的经济效益、社会效益无法估量，特别是对国家的能源、交通、环境将提供一种新型的缓解方法。尽管这是一项艰苦的工程，需要克服这样那样的困难，但其美妙的前景是可以预期的。对军事领域而言，“信息高速公路”也有极大价值。利用“信息高速公路”，可以快速方便地享用“军事信息资源”，那些用电报、电话等三言两语说不清的情报、命令等只需敲几下键盘便可一清二楚。从这个意义上说，“信息高速公路”不仅是经济振兴之路，也是决胜未来战场的捷径。
〖-ZW/正文〗
