〖ZQ/总期〗13342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗特殊优惠政策给古老高原注入新的生机和活力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏进入历史最好的发展时期〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗布次仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西藏经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放前，西藏由于受历史和特殊的自然地理条件的制约，以单一落后的农牧业经济为主，全社会生产力水平低下，物质基础极为落后、百业待兴。解放后，特别是1980年以来，中央制定了“土地归户使用，自主经营，长期不变”、“牲畜归户，私有私养，自主经营，长期不变”，免征农牧税，实行轻税制，金融实行贷款投放不搞规模控制，优惠利率，创汇全归地方，对农牧区重点中小学和边境中小学实行“三包”等一系列有利于西藏各项事业发展的特殊优惠政策和灵活措施，给古老的高原注入了新的生机和活力。
    能源、交通、通信等基础设施解放前几乎空白，解放后，西藏以水利为主，地热为辅，积极开发太阳能风能，先后兴建了近500座水电站，开发建设了我国最大的地热试验基地――羊八井地热电站，投巨资全面实施了“阳光计划”和世界最高的抽水蓄能电站羊湖电站的建设，使全区的电力装机从几百千瓦发展的17万千瓦；交通方面，已形成了以拉萨为中心的公路网络，公路里程达2.2万公里；在五十年代打通“空中禁区”，兴建拉萨贡嘎机场后，八十年代末期，又投巨款进行扩建，使之成为我国海拔最高的现代化机场；通信方面，一个以拉萨为中心，拥有多种通信手段和综合通信能力，连接区内外的现代化通信网已初具规模。
    在进行大规模基础性建设的同时，中央还支持西藏兴办了3179座学校，在校生达24.54万人，适龄儿童入学率达百分之六十三点二，建立了门类较为齐全的自然科学研究体系。1985年来，为适应西藏高原现代化建设的需要，国家在内地26个省市开办了西藏中学和西藏班，在校学生达1.1万人。
    经济基础设施的建立健全，全民族素质的提高，促进了西藏各项事业的长足发展。传统的农牧业，有效灌溉面积达100余万亩，“靠天种地”的壮况初步得到了改善；粮食连续6年获得丰收，总产由解放初期的1.5亿公斤，增长到6亿公斤；牧业抗灾能力有了较大的增强，牲畜头数增长近一倍，畜产品产量大幅度增长；农牧民人均收入达521元，人民生活有了较大的改善。电力、冶金、建材、毛纺等10多项现代化工业已达到280多家。商业走向更加繁荣，到1993年，全区个体工商户达4万余户，全社会商品零售总额逾19亿元，比1980年增4.3倍。近十年来，以外资、旅游、乡镇企业、地质矿产业等一批新兴产业，在这里异军突起，成为撑起民族经济大梁的支柱产业。去年，全区进出口总额达1.03亿美元，比1980年增5.2倍，旅游业去年共接待海外游客2.3万人次，营业收入1.06亿元，乡镇企业收入已愈1亿元。
    目前，西藏经济已全面进入了与全国接轨的新阶段，对外开放的步子明显加大，外引内联呈现良好势头，仅1993年，外引内联项目41个，协议引进资金6711万元和963万美元。一些经济界人士认为，目前西藏正面临着历史最好的发展时期。
〖-ZW/正文〗
