〖ZQ/总期〗13342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南省机关参观考察驻滇某炮团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军地互相学习共同受益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡学清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗云南省机关学习云南驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    此前，云南省银行系统已组织县以上分行行长150人到这个团参观。他们把这个团官兵素质好、生活环境好、管理工作好、思想作风好、军事训练好、官兵关系好等经验“移植”到所属金融系统，收到明显成效。这一做法引起了省委、省政府的重视。
    梁副书记此次带领的“参观团”兵分多路，通过看、听、访、查、座谈等方法，对炮团官兵遵照邓小平同志新时期军队建设思想，按照江主席“五句话”总要求，全面落实《军队基层建设纲要》情况，进行了两天时间的参观考察，并与连队干部战士座谈、就餐，进一步了解了炮团全面建设过硬团队的经验做法。
    梁副书记表示，要在全省开展学习炮团的活动，并决定首先从省机关开始学起来，然后再有步骤有计划地在各大专院校和更大范围内展开，充分利用炮团的典型经验推动地方精神文明建设，促进云南经济建设。
〖-ZW/正文〗
