〖ZQ/总期〗13342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗眼光跃出营区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李景媛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小型军工企业经验介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坐落在北京西山八大处脚下的7017工厂，是个具有30多年历史、为部队生产营具的小型军工企业，在激烈的市场竞争中，它是如何走出困境的呢？
    前些年，这个厂“拳头产品”――铁制双层床占领市场，曾畅销不衰。但是近年这种“旱涝保收”的经营方式，在激烈的市场竞争中，遇到了强硬的对手，产品滞销，造成积压，生产出现滑坡，原因在哪里？如何才能适应市场经济的发展，使工厂走出困境？工厂党委连续几次召开会议，接连推出新举措：
    生产“信得过产品”。厂里坚持“自检、互检、专检”的“三检”制度。坚持“不合格的原材料不投入车间，不合格的半成品不交给下道工序，不合格的成品不出厂”。
    走出营区。他们改变坐等客户上门订货“老习惯”，八方出击，深入各部队营区听取广大指战员的意见，并现场实地考察产品的使用情况。与此同时，他们还把眼光投向大专院校、旅馆和工矿企业。这两步“棋”一走，销售渠道一下大大拓宽，积压产品在很短时间销售一空。
    在此基础上，他们又使出第三招：搞好售后服务。
    有一次，某部打来电话，说发往该部队的双层床因质量问题无法组装。接到电话后，生产副厂长和车间主任亲自带领两个班长前往该部，马上和战士们一起连夜组装，第二天又派漆工前去，对双层床重新喷漆。
    多年来，工厂为把双层床完好地交付到用户手中，厂里根据用户要求，派专人押运到站，并逐一清点，保证向用户按合同如数兑现，还经常派人为用户做双层床的安装示范表演。现在，他们生产的双层床不仅占领了本地区的市场，而且产品销售到济南、新疆、兰州、东北等各部队。不少大专院校订购他们的产品，赞扬他们的产品质优，讲信誉。
〖-ZW/正文〗
