〖ZQ/总期〗3666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度两亿劳动人民长期挨饿〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗不要忘记被压迫阶级兄弟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度/阶级斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美帝、苏修和印度反动派的残酷剥削和压迫下的印度人民，处在饥饿的苦难之中。现在，在五亿印度人中，有二亿人长期吃不饱，百分之八十的幼儿患“营养不良萎缩症”。
    这是英国资产阶级报纸《星期日镜报》的记者最近透露的印度黑暗的现状。
    这个记者写道：“我看见居住在比哈尔邦伽耶车站的老年人，每天在等待着运输谷物的口袋，希望有少量的谷物会从这些口袋中漏出来，他们就可以把它们搜集起来充当一餐。即使这样要花费三天的时间。”
    “我在帕拉毛看到一位母亲在乞求较多一些的食物，因为她胸前抱着一个濒临死亡的孩子。一位奥克斯范救济所的工作人员说，‘当我看见他们的骨瘦如柴的手臂和腿时，我简直不能相信他们之中有谁还活着。’”
    这个记者说：“我看到村庄土房都快倒塌了。我看到孩子们在地上爬来爬去寻找青草吃……。”
〖-ZW/正文〗
