〖ZQ/总期〗3666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印尼人民被迫卖儿卖女〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗不要忘记被压迫阶级兄弟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印尼/阶级压迫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在苏哈托――纳苏蒂安法西斯军人政权统治下的印度尼西亚，发生了空前严重的粮荒，广大印尼人民处在水深火热之中。
    据报道，在雅加达的许多地方，都可以看到“成群的贫苦人民，老少乃至幼童”排着长队购买大米的景象。他们从深夜十二时，甚至在一些地方从晚上十时就开始排队，直到第二天上午，因此，他们不得不“带着席子或被单和布袋，在排队的地方睡觉”。
    广大贫苦的人民吃不到大米，许多地区都出现了卖儿卖女和饿死人的现象。据报道，最近，在中爪哇日惹特区的古农基杜尔县约有一千九百多人因患饥饿水肿病而死亡，有五千人患有“严重的营养不良症”。在东爪哇、西爪哇和南苏门答腊等地也有不少人饿死。
    被饥饿折磨得快死的印度老人骨瘦如柴，躺在地上无人过问，旁边一个幼儿哭喊着要饭吃。
    新华社发（照片）
〖-ZW/正文〗
