〖ZQ/总期〗3666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广泛开展人民游击战争各个战场捷报频传〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老挝爱国军民旱季初期歼敌四千多〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝/人民武装斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社康开二十二日电 据巴特寮电台广播：老挝人民解放军最高指挥部十八日发表旱季初期的战绩公报说，老挝爱国军民广泛开展人民游击战争，在各个战场上英勇战斗，在旱季初期取得了巨大的胜利。
    据不完全统计，从去年十一月到今年一月中旬，共消灭敌人四千零四十八名，其中打死打伤二千七百一十名，俘虏八百四十二名，还有四百九十六名敌人向人民投降。另外，爱国军民还击落击毁敌机二十架，缴获各种武器一千二百多件和大批军用物资，还解放了三个县、一个市镇和四个乡。
    公报说，在这期间，爱国军民攻克了南博据点，消灭了桑怒和丰沙里省的匪巢，歼灭了敌军的许多团和营指挥部。
    公报说，旱季初期的胜利表明，爱国军民在各个战场都打得很好，人民战争得到广泛发展，人民解放军在技术和战术方面有了许多进步。
    公报说：旱季初期的胜利，使全体爱国军民欢欣鼓舞，使敌人的斗志更加低落。这一胜利初步挫败了敌人的旱季军事冒险计划。尤其是南博大捷，使敌人陷于更加被动和走投无路的窘境。这一胜利鼓舞全体爱国军民奋勇前进，夺取更大的胜利。
    公报说，旱季初期的胜利，为全体爱国军民实现爱国战线党中央委员会提出的旱季战斗任务创造了许多有利的条件。公报指出，美帝国主义及其走狗虽然遭到了失败，但它们决不肯放弃进攻解放区的阴谋。全体爱国军民必须提高警惕，准备战斗。
    公报号召全体爱国军民发扬主动进攻敌人的精神，克服一切困难，为祖国和人民夺取更加巨大的胜利。
〖-ZW/正文〗
