〖ZQ/总期〗3666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英勇战斗一个多小时消灭敌人一千一百名〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越解放军猛袭保寨市战果辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在十九号公路上毁伤敌军车二百多辆，消灭美军六百多〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/人民武装斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十一日电 据越南南方解放通讯社补充报道：越南南方新安――堤岸地区人民解放武装力量在八日凌晨袭击厚义省保寨市的战斗中，只经过一个多小时的英勇战斗，就打死打伤和俘虏敌人近一千一百名，其中全歼伪军七个连，六个排和一个“绥靖”队，重创伪军一个营。
    人民解放武装力量还摧毁了伪省政权办事处和敌伪军事行政机关二十一所，摧毁弹药库二座、汽油库一座，击毁军车四十一辆。
    报道说，人民解放武装力量一度控制了整个保寨市。在这期间，人民解放武装力量打开监狱救出八十多个被敌人监禁的群众，严惩了一些坏蛋，解散了伪政权组织。
    保寨市人民敲锣打鼓举行集会，热烈欢庆人民解放武装力量取得的这一巨大胜利。全市到处悬挂着民族解放阵线的旗帜。
    人民解放武装力量在袭击保寨市的同时，还猛烈炮轰德和县城的伪军第二十五师指挥部和由美军指挥的京桑、茶句别动队训练营以及其他许多重要据点，使敌人遭到严重损失。
    在敌人惊魂未定的时候，人民解放武装力量九日夜间到十日凌晨再次炮轰厚义军事小区，又消灭刚调到这里的近五十名敌人。
    在人民解放武装力量的沉重打击下，敌人心惊胆寒，伪军士兵和伪政权人员纷纷开小差逃跑。
    据新华社河内二十一日电 据越南南方解放通讯社报道：越南南方嘉莱省人民解放武装力量，一月十五日在第十九号公路上，两次截击美国侵略军运送作战物资的车队，共打死打伤美军一百七十多名，毁伤军车九十多辆。
    这样，从去年十一月二十四日以来，嘉莱省军民在十九号公路上共七次伏击敌人车队，取得击毁击伤各种军车二百三十五辆，消灭美国侵略军六百四十多名的辉煌战绩。
〖-ZW/正文〗
