〖ZQ/总期〗10059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团适应战士需求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗充实“战士之家”的活动内容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史仁祥/方航〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京军区/基层文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京军区某团“战士之家”不断充实内容，改进活动方式，把一个单纯的文体娱乐场所逐步办成建设社会主义精神文明的基地，吸引了全团干部战士。
    5月上旬，记者访问了某团“战士之家”，所见所闻，令人振奋。这里有常见的游艺室、棋艺室、乒乓室、音乐室、阅览室、美术书法室和摄影室，还有足球场、室内溜冰场、智力竞赛室、读书演讲室和政治工作资料室。他们先后举办过对越自卫还击作战英雄事迹展览，本部队十大标兵事迹展览，我军发展壮大史展览和团史展览等，在战士中留下了深刻印象。为了增加战士同社会接触的机会，扩大知识面，“战士之家”还多次组织战士到工厂、农村和学校参观访问。
    这个“战士之家”，创办于1979年底，当时只是一个文体娱乐中心，除各种游艺、体育、音乐活动设施外，还有阅览室。开头两年很受大家欢迎，电影制片厂还拍了纪录片宣传推广，但后来渐渐冷落下来。是什么原因呢？团的领导调查发现，随着国家经济文化建设的发展和战士文化素质的提高，战士的文化需求有了显著变化：一是求知的欲望越来越强烈。有中等文化程度的战士已达到了60％，他们要求钻研专业知识，渴望成为学有专长的有用之才。自己买书的越来越多，不少战士把更多的业余时间用来自学，减少了文体娱乐的时间。二是对文体娱乐的要求也高了。许多战士对传统的“击鼓传花”、“瞎子钓鱼”等娱乐项目失去了热情，渴望溜冰、踢足球，要求用多功能的立体声收录机欣赏音乐。三是战士对人生意义的思考越来越深入，自我道德修养的要求也越来越高。经过学习张海迪、朱伯儒等先进人物，听了李燕杰关于“精神文明与心灵美”的报告，战士们受到启迪。大家经常评论历史上和文艺作品中的各种人物，表达对人生的见解。战士们要做一个有知识有高尚情趣的人，要成为有理想有道德的人。
    根据战士学习科学文化和精神生活需求的变化，这个团不断充实“战士之家”的内容和改进活动方式，他们取消了汽枪室，开辟了足球场和室内溜冰场，在音乐室内增添新设备。为适应战士学习科学文化、成为专业人才的要求，“战士之家”配合科学文化教育和培养两用人才活动，举办了四期高考复习辅导班、六期专业培训班，增设了电化教学室、智力竞赛室和知识咨询室。他们从苏州市聘请了十七名专家学者，担任法律知识、经济政策、现代科技、医学、文学、艺术等方面的顾问，举办各种专题讲座和咨询服务。为了帮助和引导战士探索人生的意义，他们组织战士评论了《闪光的道路》、《在这片国土上》、《祖国》、《钢铁是怎样炼成的》、《天山深处的大兵》、《高山下的花环》、《人生》等作品和电影，使干部战士受到深刻教育。
    （史仁祥、方航）
〖-ZW/正文〗
