〖ZQ/总期〗10059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大纵深理论的新发展及其启示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――苏军战役理论研究之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗章沁生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏大纵深理论研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为什么大纵深战役理论几起几落而不衰？这是因为它在科学技术不断进步的时代，既客观地反映了战争发展的一种趋势和规律，又随着这种趋势和规律的发展而不断丰富与自我完善。
    第二次世界大战以来，科学技术和武器装备虽然有了突飞猛进地变化，但战争的基本类型仍然是进攻与防御，交战双方主要还是在大气层内决斗，作战的基本力量仍然是人数众多的军队集团。所以，现代战役将在宽大正面上，对当面敌军集团战役布势的全纵深，实施同时和连续的一系列地面、空中和海上的核突击、火力突击、交战和战斗。由此可以推测，在未来战争中，苏军奉行的战役理论的基本思想，仍将是大纵深战役理论的演变与发展。
    八十年代以来，随着武器装备的发展，苏军把大纵深战役理论，发展到了一个新的历史阶段。其特点有三：
    首先，强调现代战役的立体性。苏军认为，军事理论的科学性，其前提取决于对未来战争的正确预测。苏军前总参谋长奥加尔科夫曾这样论述过，现代战争“作为普遍性的规律之一的是：大气层空间的战斗行动在战役中的地位越来越重要了，它使现代战役具有了立体的大纵深性质”，“大气的底层日益广泛地纳入了积极行动的范围”，“战术一级正在成为‘地面――空中’战斗的直接参与者”。所以说，现代战役不仅具有纵深性，而且具有立体性，作战规模不仅要以纵深来计算，而且要以高度来衡量。苏联科学院博士沃罗比耶夫明确提出了“立体战役”的概念。从苏军近年来的演习和作战实践看，这种立体性的特点是：在战役发起前或进程中，对敌之战略、战役和战术纵深实施大规模的火力突击；进攻发起时，使用大量的航空兵对敌防御全纵深实施突击；直升机机降战术愈来愈受到重视；在广阔的空间展开积极主动的电子战；卫星侦察反侦察，导弹反导弹斗争日趋激烈。
    其次，强调现代战役的独立性。苏军认为，遂行现代战役的军团具有高度的快速机动力、强大的突击力和深远的打击能力，从而构成了战役的独立性。特别是未来的战役行动，将在没有绵亘正面的情况下，沿若干方向发展，并广泛机动兵力兵器，双方都将楔入对方的深远纵深，实施包围、迂回。在使用核武器时，除军队的战斗行动外，战役行动还包括能同时杀伤全纵深内敌军集团的核突击。为此，苏军所强调的大纵深突破，主要不是指深入敌区的远距离和实施“拳头式”的正面打击，而是指实施象五个手指伸开、由一只强有力的手臂加以控制的那种“全方位”的突击。于是，具有多种作战能力的战役机动集群的概念出现了。
    再次，强调现代战役的目的性。苏军认为，未来的世界大战，将是两个对立的世界社会经济体系之间的决定性冲突。战争将是实施一系列相互联系的大规模战略性战役组成的复杂体系。每一次战略性战役的总目的，构成战争的一个局部性军事政治目的，各次战略性战役的规模都要根据双方作战目的而确定。战役的基本样式由昔日的方面军群战役，变为目的更为坚决的战区战略性战役。
    目前，苏军的战役理论还在继续发展，特别是随着美苏间的太空争夺，将使大纵深战役理论发生全新的变化。
    研究苏军战役理论的发展过程，可以给我们这样几点启示：
    一、军事理论的发展有一定的继承性，并受到民族精神和民族传统的深刻影响。俄罗斯民族有着丰富的战争历史经验，特别是大兵团进攻作战的经验，这对于苏军的战役学发展是有一定影响作用的。当我们考察一种新的军事理论时，应当从历史的发展中去认识。
    二、军事理论的发展有自己独特的规律。战争是一种很复杂的社会现象，与政治、经济、科学技术、天时地利等有着密切的联系。但就其具体作战方式来说，并不一定带什么阶级性和政治色彩，因人废言常常会扼杀科学的发展；把“政治需要”和“政治地位”作为检验真理的标准，最终难免会受到真理的嘲弄。
    三、科学技术的进步是军事理论发展的内动力，反过来说，军事理论只有不断从新的科学技术中汲取营养，才能有生命力。第一次世界大战之后，苏军就提出了大纵深战役理论，直到今天，这个理论的一些基本思想还保留在他们的战役学中，但作为一部战役学来说，已经发生了根本变化；新的科学技术促使着战役理论由低级向高级一步步发展。我们不能只看理论的发展，而看不到在新理论的背后站立着一个支持它的科学巨人。
    四、战役学的发展，要受到国家的战略思想的制约，一个国家推行扩张主义的全球战略时，它的战役理论也必然朝着进攻的方向不断延深。
    （全文完）
〖-ZW/正文〗
