〖ZQ/总期〗10059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“最佳奶点”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗余热生辉〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年前，北京市广安门鲜奶加工厂在海军航空兵机关大院设立了鲜奶供应点。离休干部、原司令部军训处翻译王文田和通信处科长段惠明自愿搭档，担任义务发奶员。
    海航机关大院是个几百户住家的大院。去年9月，老王和老段几次到广安门鲜奶加工厂联系，商请在院内增设奶点。奶点建立起来后，他们商量：咱俩一个是家属委员会的主任，一个是副主任，这发奶的事儿不能麻烦别人，我们包下来算了。由于大院还在施工，道路坑坑洼洼，运奶车难以行驶，奶点开始设在紧靠公路的北营门，到家属区还有一段距离。看到大伙取奶不方便，老王和老段每天清晨四五点钟起床，用手推车把一箱箱奶运到家属区旁边的西营门。冬天，寒风刺骨，年逾花甲的老王由于抗不住寒冷，脑神经痛了一个多月；老段也感冒发烧得厉害。可他俩一面打针吃药，一面坚持运奶、发奶。直到两个月后道路修好，奶点移到家属区，他们才和手推车告别。
    老王和老段为大伙服务不怕麻烦。就说订奶吧，本应在每月指定的时间内办理手续，一次订完。可有的订户有特殊情况，需要临时增订。他俩总是不厌其烦，往返二十多里到奶厂办手续，有时一个月跑五六趟。7月中旬的一天早上，一位干部的小孩忘了取奶。考虑到天气炎热，鲜奶容易变质，老段便把两瓶奶放在自己家的冰箱里。傍晚五点多钟，那个小孩拿到冻得冰冷的鲜奶时，直向老段道谢。
    老王和老段发奶没有星期天，没有节假日，不计钟点，风雨无阻。到目前为止，他俩已为一百五六十户住家发鲜奶八万余瓶。有人劝他们说：“别的奶点每月每瓶收费一角五分，有的发奶员一个月可挣百把元钱。你们这么大年纪了，每天这么辛苦，收点费大伙肯定没意见，这也是劳动所得嘛。”老王和老段诚恳他说，我们不缺钱花。能在离休之后为大伙做点力所能及的工作，我们感到愉快。如果收费，我们就不干了。人们无不为他们全心全意为人民服务的精神所感动，称赞：这两位老同志真好，海航奶点是“最佳奶点”。
    李阳
〖-ZW/正文〗
