〖ZQ/总期〗10059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗勤劳致富不忘扶贫〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广西一批退伍战斗功臣又上光荣榜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林宁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广西退伍军人/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年，先后有四百多名在保卫边疆中荣立战功的广西籍战士退伍回乡。他们中的许多人已经靠勤劳致富。这批在炮火中无私无畏的先锋战士，在金钱面前同样表现了高尚的情操。他们有的将自己准备盖新屋的钱支援乡里的公益事业；有的情愿“吃亏”把上千斤的农产品全部卖给国家；有的毅然将有利可图的承包项目让给困难户；还有的组成了“战友帮穷队”，用自己的资金、技术帮助群众。他们说，我们亏掉的是几个钱，换来的是大家的共同富裕。
    陆川县退伍军人何坤荣在对越自卫还击作战中荣立一等功。按照有关规定，他可以在乡镇企业中安排个适当的工作。但他毅然将这一机会让给了其他退伍军人，自己回乡务农，很快成为种养专业户。自己富了之后，何坤荣时常惦记着周围的群众。他带领八名退伍军人组成“战友帮穷组”，帮助村里的二十四家困难户致富。军属黎月英年老多病，生活困难。何坤荣和战友们送给她种子、肥料，帮她耕种八亩责任田，发展家庭副业，使她也走上了富裕路。
〖-ZW/正文〗
