〖ZQ/总期〗10059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老年人篮球赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐春生/姚辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老年人篮球赛/赛事消息军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月中旬的一天，夜幕已经降临，而防化研究院的篮球场上灯火辉煌，人群熙攘，一场激烈的篮球赛，吸引了不少观众。谁能想到，奔跑在球场上的不是身强体壮的小伙子，而是一群多数年过半百的领导干部和中、高级科技人员。
    由于参加比赛的球员，年龄必须在四十五岁以上，因此比赛的规则也做了必要的变通：没有三秒违例，不受两次暂停限制。裁判员的哨声一响，科技部代表队和二所代表队立即展开了扣人心弦的攻防战。只见二所郝副政委突破上篮首开纪录，随后科技部张处长立即回敬一球。“快！注意联防！”“慢点！稳住，注意跑位！”在呼喊声中，双方你来我往，互不相让。“唉呀！不好！”有人摔了一跤，裁判员赶紧暂停比赛。只见身穿背心短裤的毛用泽所长很快爬了起来，说了声“没关系”，又精神抖擞地投入了比赛……
    随着这场势均力敌的比赛的发展，观众的掌声和加油声一浪高过一浪。“科技部加油！”“二所加油！”那些为自己爷爷和爸爸呐喊助威的孩子们的叫声，真是震天响。“当！”终场的锣声响了，场上比分三十六比三十六，顿时阵阵欢声笑语传遍了军营。
    徐春生 姚辉
〖-ZW/正文〗
