〖ZQ/总期〗10059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研究基层新问题蹲在基层抓落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团领导干部今年人均下连一百多天，全团十多项工作榜上有名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李广哲/孙洪金〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南军区/基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南军区某团捷报频传：国防施工完成年度任务的70％，被军区评为第一名；在师组织的阅兵训练中，这个团的方队被评为最佳方队；政治教育改革经验被军、师推广；农副业生产经济效益全师名列前茅……指战员们历数上半年全团十多项工作在师以上单位榜上有名后深有体会地说：这是团领导面临精简整编齐心协力抓基层建设的结果。截止7月下旬，团党委常委平均下连一百五十天。
    这个团党委的七名常委，有的在团职位子上干了十二年，有的已被确定今年转业，在精简整编中都有个进退走留问题。面对现实，他们态度明朗：个人的事有组织安排，自己的责任是做第一等工作，创第一流成绩，抓好基层建设。他们针对今年部队分散在三县一市五个点执行施工任务的情况，实行分片定点，包干负责，一个领导盯在一个点上。张副政委自4月底带领部分干部战士到胜利油田执行任务，三个多月内只回部队汇报工作住了七天，其余时间都同干部战士吃住在一起。刘副团长被确定转业后，珍惜离队前的分分秒秒，一直带领一营奋战在工地上，难得回营房和家属孩子团聚一次。三营执行国防施工任务，营长离职学文化，三个多月时间里，团张参谋长一直在第一线组织施工，工程达到优质、高速、低耗、安全的标准，军区工程指挥部在这里召开了现场会。
    在抓基层过程中，这个团党委注重解决在精简整编中基层建设上出现的新情况、新问题，有的放矢做工作。为防止在精简整编中化公为私、吃净分光等问题的发生，姜团长带领司政后机关干部用一个月时间，对物资器材、经费账目等逐个单位进行普查、登记造册，对三个简编连队的公用物资核对封存，为精简整编堵塞了财物流失漏洞。他们发现部分干部思想波动较大，就分头下连进行服从大局、正确对待精简整编的教育，并和全团干部普遍谈了一次心，有效地稳定了干部的思想。
    他们下基层坚持以身作则，扑下身子和干部战士同甘苦，为基层干部在精简整编中创造第一等工作做出了榜样。某炮连的干部新，缺乏带兵经验。宝政委下连蹲点，白天和干部战士一起施工，晚上向连队干部传授带兵经验，二十多天时间，处理了好几个棘手问题，对连队干部的帮助很大。最近，他们在上级召开的会议上介绍了在精简整编中的带兵经验。
    （李广哲、孙洪金）
〖-ZW/正文〗
