〖ZQ/总期〗10059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗司令部“袖珍化”的断想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董仁棠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗司令部工作改革军事人才学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代化的新型司令部究竟是个什么样子？为形象地回答这个问题，我们不妨先向大家勾画这样一幅图景：
    未来的野战司令部，有几顶帐篷或几个掩蔽部即可展开工作，实施转移时，几辆汽车即可运走，几架飞机即可升空。在那里，手工业式的工作方法不见了，“喊破嗓子”式的指挥手段退出了历史舞台，取而代之的是微型计算机、终端显示器、计算机数据库、联机打印机、微缩印刷机、智能复印机和传真机等设备，各指挥所之间进行“电子邮政”，实施作战指挥……这种高度精简、效能的“微型司令部”（或称“袖珍司令部”）的基本特征，就是人的科学头脑与构成网络系统的电脑的有机结合。
    上述描绘，绝非哗众取宠之谈，而是基于今天高度发达的科学技术和现代战争对司令部的要求，所得出的必然结论。迄今，由于一些国家军队装备了核武器，有了战略、战役、战术导弹和C3（上标）I自动化指挥系统，这必将促进司令部组织机构的重大改革，使得人员将十分精干，指挥层次将大幅度简化，工作效率和反应能力将大大提高，机动性和生存能力将进一步增强，从收集处理情报到下达战斗命令、指挥部队遂行战斗任务的时间将显著缩短。因此新型司令部的“小型化”、“袖珍化”，便是顺理成章的事，是司令部发展的必然趋势。
    司令部要组织指挥现代战争，参谋人员必须具有现代科学头脑，成为进行军事预测和决策的专家。要使参谋人员的头脑科学化，必须突破一些传统观念，比如要突破司令部各业务部门单一智能观念，破除以步兵知识为主的观念，打破“知识自给”和“门户之见”的旧格局。参谋人员必须兼收并蓄各军兵种知识，达到知识合成的要求，只有参谋人员个顶个，或一个顶几个，司令部才能精简得起来，那种“敲锣卖糖，各管一行”的小生产观念，无论如何是不能适应现代司令部建设的需要的。
    在参谋人员头脑科学化的同时，还必须搞好司令部的“电脑化”建设，完善作战指挥自动化系统。现代战争的战场空间必然跨越国界或地区界限；战略武器可以打到地球的每一个角落；军队的机动力空前高速度；战场情况变化急剧；战斗样式频繁变换；战场信息如潮水涌来，等等。面对这种战场，司令部组织计划作战的时间短如流星，而工作量却大得惊人。据说美国战略空军司令部，平均每天要处理两万七千多条情报。如此复杂艰巨的任务，若采取旧的传统作业方法，参谋人员就是“三头神”、“千手佛”，也无法应付。美军各级司令部实现了C3（上标）I系统化之后，机构更加精干，工作效率极大提高。比如，美空军司令部的后勤系统，实行指挥自动化后，工作人员由二十二万五千人锐减到九万人；自动化系统登上DD―963型大型导弹驱逐舰后，舰上人员减少了五十至九十人；北美防空司令部的整个C3（上标）I系统，能同时处理二千五百个叫人眼花缭乱的目标。
    苏军随着指挥自动化系统的不断完善，非常重视各级司令部“减肥”问题，认为指挥机关的编成，要符合指挥员和司令部能够有效地指挥所属人员的最大容许量。据苏军研究，任何一级首长平均能有效地指导五至十名直属人员（或五至十个单位）的活动，过多地扩大部属的数量，会造成“失控”。
〖-ZW/正文〗
