〖ZQ/总期〗10059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立我们的“乔克纵队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程德明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战略理论国防建设理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔克・坎贝尔，是英军一位英勇善战的旅长。在第二次世界大战的“十字军行动”中，他按照奥金莱克将军的手令，率领由装甲车队、炮兵部队和卡车载运的步兵编成的游动作战纵队，每次携带一个星期或更长时间的补给，在敌后的沙漠地带，对德军实施了有效的骚扰，迫使德军名将隆美尔放松了对英军正面的攻势，掉头对付渗透的乔克，这就为英军创造了有利战机。“乔克纵队”――纵深机动作战部队由此而闻名。
    我认为，陆军的军和师都应该建立自己的“乔克纵队”，在防御作战中对敌实施纵深打击。
    在未来战争中，依托既设阵地防御的作战部队，面对敌高速度、宽正面，大纵深的立体进攻，只强调加固工事，设置障碍，完善兵力部署和火力配系，单一的死守阵地是不够的，也难以稳定防御态势。若能在积极进行正面防御的同时，适时派出自己手中掌握的拳头部队，发挥我军渗透作战的传统，用外线机动作战的方式，对敌指挥机关，雷达和通信枢纽、后勤保障分队实施纵深打击，就能打乱敌进攻的节奏，涣散敌进攻的斗志，达到减轻我正面防御部队压力，稳定防御态势之目的。
〖-ZW/正文〗
