〖ZQ/总期〗10059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命交响曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记在崂山抢险中英勇献身的共青团员石建〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘纪舟/江卫阳/尹学龙〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个英勇的战士倒下了。
    他，躺在滔滔的八水河畔，躺在崂山巍巍群峰的怀抱里。战友们流着眼泪呼唤：“石建！石建！”可是这位十九岁的战士，永远闭上了他那双明亮的眼睛。
    在清理烈士遗物时，人们发现他生前填写的一张新兵调查表：
    “你最喜欢的乐曲是什么？
    ――《英雄交响曲》！
    你最崇拜的人物是谁？
    ――保尔・柯察金！”
    崂山的松涛，黄海的波浪，好象在演奏他用青春热血谱写的生命交响曲……
    妈妈，是您给了我生命，可生命应该报效祖国。为了祖国母亲，我远离您而去，请原谅儿的不孝。
    ――摘自石建的书信
    1984年11月2日，山东长岛码头。
    汽笛一声长鸣，轮船驶离小岛。新战士石建倚在船栏杆上，发现人群中母亲正在向他招手，石建挥舞手臂，泪水籁簌落下……
    石建的父亲，是一位老八路，在长岛驻军某部离休。四个子女只有石建在身边。两年前，石建的母亲因癌症动了大手术，身体一直十分虚弱。10月初，得知石建要参军，她恋恋不舍地说：
    “妈是被判了‘死刑’的人，你爸也有心脏病，你真的要走呀！”
    “妈，现在有的青年不愿当兵，要是大家都不去，还有谁当兵？”
    “要是你真走，说不定我们母子不能再见面了！”
    “妈妈，您需要我，祖国更需要我啊！”
    临走那晚，她嘱咐儿子：“部队生活苦，你要好好锻炼。”“妈妈，您放心，再苦再累我不怕。我一定干好，为您争光。”那一夜，母亲没有合眼。凌晨四点，她拖着病体，来到码头默默地为儿子送行。
    石建来到海军第一航空机务学校。紧张的学习训练之中，他特别注意云南边防前线的消息，那里，同代人为了祖国的安宁正无私地贡献着自己的一切。在学员队组织学习前线勇士的英雄事迹时，石建激动地说，“如果现在让我们上前线，我第一个报名！”
    今年3月，在北京工作的大姐路经青岛到学校看望石建。石建对姐姐说：“姐，毕业后我准备到海南岛去。”姐姐有点担心：“海南岛离家太远了，你要好好考虑。”石建回答：“离家越远，离前线越近。”
    姐姐走后，石建又郑重地向区队长提出：“如果毕业分配时有海南岛名额，一定让我去。”“你能吃得了这个苦吗？”石建坚定地回答：“我有充分的思想准备，无论有多大困难，我也要求去。”打那以后，他积极锻炼身体，增强体质。石建啊，你满怀报国之情，祖国时刻装在你心中！
    “人的生命似洪水在奔流，不遇着岛屿和暗礁，难以激起美丽的浪花。”
    ――摘自石建的日记
    同每个青年一样，石建有理想，有追求，有丰富的感情。上中学后，他渴望将来考上大学，用知识报效祖国。然而，摆在他面前的是条不平坦的道路。
    还在石建上高一的时候，母亲患癌症，父亲陪着母亲辗转外地治病数月，家中挑水、做饭、喂鸡、种菜，里里外外全靠石建一人，为此影响了学习。高中二年级分班，他被划在普通班里。面对和重点班不同的待遇，不少同学消沉了，可是石建并没有气馁，仍然专心致志，刻苦学习。高中的三年间，他先后被评为“关心集体的好学生”、“学习积极分子”、“文明学生”和“三好学生”，并以全班第四名的成绩，取得高中毕业证书。哪知道，1984年夏季高考，石建落榜了。军队院校招生，石建的成绩过了录取线，可是却榜上无名。石建痛苦地哭了。
    父亲看到石建一天天消瘦下去，心里十分不安。他把部队发的一套对越自卫还击战英雄谱《新一代最可爱的人》，送给石建学习。老人语重心长地对儿子说：人的价值不在自身的名利和地位，而在对祖国对人民的贡献。远在北京当工人的大姐也写来长信鼓励石建，还给他寄来《不屈的共产党人》、《追求・奋斗・理想》和《周总理的青少年时代》等书。三本厚厚的《新一代最可爱的人》，他看了一遍又一遍。二十四万字的《革命烈士诗抄》，更使他热血沸腾。
    晨曦中，灯光下，石建反复默读着《钢铁是怎样炼成的》一书中描写保尔在双目失明后顽强生活、写作的片断，摘录着书中的精彩语言，从书中探求人生的道路。
    “人的生命似洪水在奔流，不遇着岛屿和暗礁，难以激起美丽的浪花。”奥斯特洛夫斯基这一警言，启开了石建的心扉。去年国庆节，他和同学成立了一个“青年文学业余创作小组”。假日里，他们一起漫步半月湾海滩，高声朗诵高尔基的《海燕》，一起研究怎样写诗，探讨人生的价值和意义……
    真正的生活开始了，严峻的考验摆在我们面前。是否能经得起这个考验，是人生的起点，也是人生的转折点。我应经得起人生的考验，做个真正的堂堂正正的男子汉。
    ――摘自石建的日记
    1984年11月11日，是石建入伍的第十天，他在日记中写下了上面这段话。等待石建的是什么样的考验呢？
    新兵入伍的第一课就是队列训练。时值隆冬，可是石建却经常在操场上苦练得头上冒汗。脚磨破了，咬咬牙；感冒了，吃点药顶住。训练结束时，一百零九名新兵组成的学员队，评出三名队列训练标兵，石建是其中的一个。
    区队组织大家到沧口火车站搬运水泥。每袋水泥重一百斤，力气大的战士一人扛一袋。石建个子小，队领导让他和其他学员两人抬一袋，可是他拚出全身力气，坚持自己扛一袋。
    今年1月中旬，石建日夜盼望的专业学习开始了。按轰炸机军械员班教学大纲的要求，七百多学时，要学完四门专业课程。五大本讲义、教材，加在一起七八十万字。这对一个刚学会走正步的学员来说，无疑是项艰巨的任务。
    为了尽快掌握专业知识，石建珍惜分分秒秒。入校后的二十多个星期天，他几乎都是在学习中度过的。晚上，他很少看电影、电视。每当战友们问他为什么这样用功，他总是说：“维护飞机不能有一点疏忽，我必须学到真本领。”
    春节前，石建接到妈妈来信，说长岛有个老同事邀她一起到青岛看看当兵的儿子。当时，石建是多么挂念重病在身的妈妈啊。可是，为了集中精力学习专业，他毅然回信劝妈妈不要来。4月中旬，妈妈又来信，说准备在“五一”节和二姐一起来看望他。石建再次给妈妈回信，希望妈妈不要来，以免影响专业学习。母亲了解儿子，两次都尊重石建的意愿，没有成行。谁知这竟成了她终生的痛憾！
    石建就是这样把对祖国的忠贞、对亲人的热爱，化为前进的力量，一步一个脚印地顽强攀登在理想之路上。短短半年，他由一名地方青年，成长为品学兼优的军校学员。
    生命的价值在于奉献，为祖国、为人民贡献自己的一切，是我的最大幸福。
    ――摘自石建的书信
    “五四”青年节，石建所在学员一大队团工委，组织团员青年到著名风景区崂山春游。
    中午十二时三十分，石建和战友葛茂进、刘玉壮来到龙谭瀑附近游览。由于连日降雨，山洪暴发，此时，巨大山洪从崖顶飞泻而下，崖下的龙谭惊涛裂岸。忽然，石建看到龙谭瀑前的漫水桥上，一个五十多岁的老汉，正摇摇晃晃地站在急流中彷徨四顾。
    石建把手中的雨伞递给葛茂进，说：“你拿着伞，我下去做点好事！”说着便沿着石阶，飞奔到漫水桥，迅速搀扶老人上岸。接着，他又把四五个老人、妇女护送过桥。
    中午一时许，漫水桥上的水位已过膝。石建正侧身准备接应中年女工李华时，李华突然一脚踩空，被山洪冲进桥下的深潭。
    山洪在咆哮，急流在奔腾。眼看李华就要被洪水卷走。在这千钧一发之际，石建毫不犹豫地纵身跳了下去，扑向在洪流中挣扎的李华，抓住她奋力猛托一把，使李华露出水面，被随后赶到的葛茂进一把拖到岸边，而石建却被卷进更深的旋涡。
    青年工人于波发现李华遇险，他扑进深潭营救。可是还没容他接近李华，凶猛的洪水已把他卷进旋涡。
    此刻，肖东、王辉等五名学员听到岸上群众的呼救声，急忙奔向河岸。他们清楚地看到，当于波被冲到漫水桥下的第二个旋涡处时，刚刚救起李华的石建又顽强地向于波游去，石建被卷向东岸的石壁，他的双手紧紧抓住了岩石；石建的脸又转向了被水冲到跟前的于波，石建伸出一只手去救于波，一下没够着，整个身子闪电般地扑向了急流，扑向了于波。一排洪峰猛压过来，转眼间把他俩都吞没了。于波在下游被人救起，而石建却再也没有露出水面。
    “石建！”“石建！”
    八水河畔，战友们流着泪水，撕肝裂胆地呼喊着英雄的名子，追寻着英雄的踪影。啊，石建，你无私地奉献了自己的一切，沿着自己崇拜的青年英雄的足迹走了！你用青春热血谱写的生命交响曲虽然简短，却那样有力，它将激励千百万人为实现共产主义远大理想去奋斗！
    刘纪舟 江卫阳 尹学龙
〖-ZW/正文〗
