〖ZQ/总期〗10059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意培养“人机感情”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈洪武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事剑与笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事人才学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加我军首批电子计算机培训的指挥员，领到上机合格证后若有所思：操作“合格”并不难，真正难的是如何与电子计算机在“感情上合拍”。
    这个耐人寻味的感受告诉我们：在跨入指挥自动化的时期，作战运筹人员必须自觉培养适应智能器材习性的“人机感情”。
    所谓“人机感情”，就是要使自己的思维习惯，与智能器材的反应特性、工作原理、语言规范、思维方法、演绎程序等相合拍。若人机之间缺乏这种“情投意合”的志趣，操作起来就尤如“赶鸭子上架”那样吃力。
    在指挥手段十分落后的过去，口语和手势是实施战斗指挥的基本方式。因此，讲究声喉，强调动作准确有力，以便发挥意志的影响作用。用这种既简单又生硬的指挥习惯去使用智能器材，就难免出现人机之间“情趣不投”的现象，这也是由使用简单指挥器材转向使用复杂指挥器材过渡中必然遇到的新问题。
    美军从六十年代更新自动化指挥器材开始，就同时对从事作战指挥的人员进行“人机感情”训练，要求指挥人员不仅要学会操作，还必须深明智能器材的脾气和习性，“会与它很好共事”。
    以此为鉴，我们在更新自动化指挥器材时，必须进行指挥习惯的转变。这是我们尽快掌握自动化指挥器材的捷径和促进指挥效率增值的“酵母”。新的形势告诉我们，作战指挥向自动化发展，已不再是梦想中的事情。我们现在不是已经在学习驾驶“苹果”、“北极星”、“SEC―80Ⅱ”、静电复印机、无线电传真机、记忆录音电话机等各种型号的计算机吗？还要看到，这些智能器材刚刚开始在全军普及，一些型号更新、容量更大、效能更高的智能器材又悄悄来临。这说明，传统的指挥习惯与新器材之间的“感情档次”也在日益扩大。顺应这一发展趋势，自觉培养“人机感情”，培养新的指挥心理，无疑是我军实现自动化指挥过程中不容忽视的事情。
〖-ZW/正文〗
