〖ZQ/总期〗10059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北极村新事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建新/吴景生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北极村/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地处祖国最北端的漠河县北极村，是一个有八十三户、三百四十人的小村子。过去，这里人均收入只有二百多元。十一届三中全会以后，北极村农民广开致富门路，人均年收入达到七百余元，成为黑龙江畔的一颗明珠。最近，笔者走访了这个村庄，所见所闻，令人感奋。
    淘金热
    北极村一带蕴藏着丰富的黄金。然而，十一届三中全会以前，“左”的思想捆住了人们的手脚，北极村的农民只能“望金兴叹”。
    随着党的农村政策的放宽，北极村农民兴起了“淘金热”。从1982年开始，每年农闲季节，村里有60％的男劳力参加淘金，每个劳力一年仅淘金收入就达一千多元。采访时，我们接触了许多外出淘金的农民。一位农民对我们说：淘金，体力消耗大，很辛苦，但一想到把埋在地下的黄金淘出来利国又利民，再苦也受得住。他们正和有关单位联系承包采金机，这样就能多快好省地淘金了。
    村长张义告诉我们，这几年来，全村90％的家庭添置了彩电、录音机、洗衣机等高档商品。村里还用淘金积累的资金，和乡政府一起，建起了电视差转台，办起了幼儿园，还兴建了公共厕所和一排排猪栏，使北极村成了省卫生模范村……怪不得这里的农民把现在称为“黄金时代”哩。
    渔歌欢
    晚霞，给黑龙江水面撒下了最后一抹余辉，捕鱼船相继靠岸了。农民们抬着一筐筐活蹦乱跳的鱼往家赶，身后留下了一行行水迹，一串串渔歌。
    北极村地处黑龙江中上游，这里江面开阔，水深湾缓，是狗鱼、鲤鱼较多的水域。然而，十一届三中全会以前，这儿是“江中鱼儿游，岸上人儿愁”，上面给家庭捕鱼定了数量，超过的就要当“尾巴”割。现在，党的富民政策给农民带来了福音，下江捕鱼再不受限制了。冬天封江后，男劳力上山伐木、采金，妇女们就下江挖冰窟窿捕鱼，多的一天能捕百十斤。去年，全村捕鱼近六万斤，总收入达九万余元。
    我们从江边回到村口，鱼香伴随晚风扑鼻而来，好香啊！陪同的一位村干部打趣说：“农民吃鱼讲鲜，辛苦了一天，晚上煎几条鲜鱼，喝两盅老窖，实在惬意！”村干部领我们来到农民郭世兴家，没进家门，就见门前挂着一串串鱼干，刚挂起的几串正滴着水。郭世兴兴奋地介绍：他是三等乙级残废军人，几年前，一家六口围着几亩地转，日子过得挺艰难。这几年，政策活了，他家生活也好了起来。去年，他带一个儿子上山采金、运木头，他老伴领着女儿、儿媳下江捕鱼，共收入四千多元。
    好客的主人为我们准备了一顿丰盛的“鱼宴”，吃着香脆的炸花鱼，品着醇香的老窖酒，我们陶醉了。
    运输忙
    在北极村，时常可以看到一台台汽车、拖拉机满载着各种物资驰进驶出。这不是外地的运输队，而是村里的运输专业户在跑运输。
    北极村地理偏僻，交通不便。国家允许长途贩运后，村里有二十多户当上了运输专业户。他们把村里生产的小麦、大豆、土豆和打捞的鲜鱼等水产运到一百多公里外的县城或更远的地方贩卖；把外面的时装、家用电器、家具等生活用品拉回来销售。运输专业户不仅搞活了村里的市场，而且使农民开阔了视野。
    在张村长的引导下，我们来到一位名叫孙宝田的运输专业户家里。孙宝田正在院里维修拖拉机，他热情地把我们请进客厅里。这是一间窗明几净的房间，橙色的地板，舒适的沙发，淡雅的窗帘，别致的盆景。孙宝田对我们说，他去年初花了四千多元买了拖拉机，和林业部门签订了运输木材的合同，一年多来，除了挣回成本外，还盈利一千多元。
    刘建新 吴景生
〖-ZW/正文〗
