〖ZQ/总期〗10059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女猪倌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胥传余/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话RW：霍建荣/先进事迹〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三年前，十九岁的天津姑娘霍建荣刚穿上军装的时候，做过许多理想的梦。但无论如何没有想到，自己在当兵服役期间，竟然干起了养猪这一行。
    小霍在家是最受娇宠的小女儿，入伍前，胆小得见了猫就要跑得远远的。可是，今年四月当连队把养猪工作交下来的时候，她愉快地答应了，并决心在平凡的工作岗位上实现自己美好的理想。
    城里的姑娘当“猪倌”，猪娃子好象有意考验她。她上任一星期，刚买来的几头猪一个个都得了流行性“肠胃炎”，集体“绝食”，把小霍急得直哭鼻子。她跑出军营请来兽医，总算安然过了这一关。从此，小霍开始学习防治猪病的知识，又是买书钻研，又是八方求教。现在，她已学会了给猪打针、灌药，还能准确地诊断七八种常见病。
    当“猪倌”，对身体纤弱的小霍来说，可吃了不少苦头。炎热的夏季，她经常冲刷猪圈、涂石灰粉，以防止细菌滋生，还隔几天就给小猪冲一次澡，用梳子轻轻地给它们顺顺毛。猪场地势高，自来水上不去，小霍就一桶桶地向上担水，而她的体重还没有两桶水重，才八十多斤。为了让猪娃子吃上可口的饲料，小霍顿顿都要烧干草熬猪食。低矮的小饲养棚成天烟熏火燎，呛得她泪水汗水一起流；再用手一抹，回到宿舍拿镜子一照，连自己也觉得好笑。小霍为了节省猪饲料，还象山村的女孩子那样背起篓筐上山打猪草、拾干柴。几个月来，她打下的猪草有四百多斤。连队的猪娃子一天天见长，可小霍却累瘦了，变黑了，连队开饭时战友们经常见不着她，晚上的电视机前也很少有她的身影。
    “现在我挺喜欢喂猪的。我们连队住在首都，主要靠养猪改善生活，年底，我要争取给连队增添两千元的收入。”当我们采访她时，小霍这样说。她对领导上交给的工作就是这么要强，干啥爱啥，干就干好。她在北京军区通信总站当话务员三年间，五次受嘉奖，成了一名光荣的共产党员。
    胥传余 高艾苏
〖-ZW/正文〗
