〖ZQ/总期〗10059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马传德/志军/洪泽/董国华/王丰/卢和伟/雷震/荆玉华/义飞/何炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻汇编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组织参战指战员家属赴浙休养
    本报讯 六月二十六日，上海市徐汇区二十三名在南疆参战的干部战士家属代表，踏上了赴浙江休养的旅途。
    这次活动是区民政局、武装部等单位在努力解决军人家属实际困难的同时，为鼓励前方指战员安心戍边、奋勇杀敌而组织的。军属代表们将在杭州、宁波、绍兴等地休养游览。 （马传德）
    精简整编教育材料下发部队
    本报讯 为配合部队改革体制、精简整编教育，北京军区政治部已将宣传部组织编写的《发扬献身精神，做有理想、顾大局、守纪律的革命军人》的教育材料下发部队。这个材料采取谈心形式，深入浅出地回答了当前干部战士所关心的一些问题，下发前已被政治学院办的《思想战线》刊用。（志军、洪泽）
    某汽车仓库三十五年无重大事故
    本报讯 某汽车仓库从一九五○年组建以来，负责装备车辆收发、保管、送厂大修和报废车辆处理任务。三十五年来，收发各种车辆八万四千七百台、安全行驶四百三十二万公里、收发汽车器材四千一百万元，完成营建施工任务二百二十万元，未发生重大事故。七月初，他们荣立集体三等功。      （董国华、王丰）
    江西省军区二十多名离退休知识分子入党
    本报讯 江西省军区落实党的知识分子政策，近两年全区有二十八名离退休知识分子光荣入党。“七一”前夕，又有六名老年知识分子举行入党宣誓。原九四医院副院长陈淑珍参加革命三十多年，先后六次调动工作，多次被评为先进模范。以前在“左”的思想影响下，只因为她所谓出身不好和个人经历复杂，入党问题始终没有解决。她去年退休后，院党委继续抓紧对她的培养教育，“七一”前夕被吸收加入党组织。（卢和伟、雷震）
    石家庄高级陆军学校为驻地培训师资
    本报讯 石家庄高级陆军学校热情为驻地附近六所中、小学培训教员，七月份参加《现代汉语》学习班的二十五名中、小学教师，按计划转入了《世界近代史》课程的学习。 （荆玉华）
    某团五连举办“周末音乐茶座晚会”
    本报讯 六月二十八日晚饭后，兰州军区某团五连俱乐部里琴声悠扬，清茶飘香，在欢快的乐曲声中，干部战士有的下象棋、跳棋，有的弹吉他、拉二胡，有的跳着轻快的集体舞。这是五连每周一次的“周末音乐茶座晚会”的情景。周末音乐茶座晚会内容丰富，情趣健康，深受战士们的欢迎。（义飞、何炜）
〖-ZW/正文〗
