〖ZQ/总期〗10059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再忙，也不要忘了抓基层〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革体制、精简整编工作展开以来，各级领导机关都格外忙，有的就放松了抓基层的工作，以致发生了一些不该发生的问题。这是应当引起我们注意的。
    基层是军队的基础，是领导机关的基本工作对象。我军在保卫祖国建设祖国中担负的作战、训练、生产、施工等项任务，大都要落实到基层。一支部队战斗力强弱，很大程度上是由基层的素质决定的。基层建设搞好了，部队就出人才，出干部，出战斗力。基层工作薄弱，整个部队建设的基础不可能牢靠，各项任务的完成就没有保证，机关干部队伍也将失去可靠的来源。所以，我们在任何时候、任何情况下，都不要忘了抓基层。
    当前的改革体制、精简整编，涉及面广，工作量大，事情千头万绪，需要分别轻重缓急，根据不同情况来恰当地分配力量。倘若有的部队经过精简整编，基层建设反而削弱了，那至少说明这个部队的精简整编工作搞得很不圆满，没有达到应有的目标。还应该看到，改革体制、精简整编的展开，犹如“吹皱一池春水”的风，波及全军的上上下下，不仅领导机关、连基层的干部战士，也都有所思虑，有所波动。在这种情况下，我们对基层的工作尤其要有所作为。要认真调查分析思想动向，及时发现和解决问题，充分发挥党支部的战斗堡垒作用。要认真搞好官兵关系，严格执行各种规章制度，认真贯彻条令条例，保持良好的工作秩序和生活秩序，等等。这样，基层工作做得扎实，反过来才能保证精简整编的顺利进行。
    有些同志对抓基层不甚热心，主要原因并不是不知道基层建设的重要性，而是考虑个人的利害得失过多。面临精简整编，一些领导干部、机关的同志，考虑自己的进退去留问题在情理之中。但是，如果把全部精力都用来谋划个人出路，而没有心思去抓部队的基层建设，即或发现了问题也是睁只眼闭只眼，多一事不如少一事，这种精神状态就太不可取了。在其位就要谋其政，在位一天就应认认真真地工作一天，这是职责所在。作为一个领导干部，党和人民把那么多的人马交给你负责，如果自己却一推二拖，只顾打个人的小九九，那岂不是失职？如果因此给部队造成不应有的损失，于心能安吗？我们是党的干部，我们在为党的事业而奋斗的时候，是不应该讲条件的。共产党员的个人利益，只能融于革命事业的发展之中，不应当颠倒过来。最近，许多即将离退复转的同志提出“干到走而不等着走”，“为后任留下好班底，为部队留下好传统”，工作标准不降，干劲不减，表现了坚强的党性观念。这才是共产党员应有的作为。
    （本报评论员）
〖-ZW/正文〗
