〖ZQ/总期〗10059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当面提问题当场就拍板〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警总部后勤部联合办公会工作效率高受基层好评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许焕岗〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月11日上午，武警总部后勤部为方便基层到机关办事的同志，召开了一次联合办公会，仅用了半天时间，就解决和答复了二十七个问题，受到基层同志的好评。
    7月上旬，出席武警总部后勤部直属单位工作会议的不少基层单位代表，带来一些需要领导机关帮助解决和答复的问题。主持会议的后勤部关金生副部长考虑到过去来京开会的同志，有问题总是要跑到机关，这个处、那个处，这位首长、那位首长地来回找，几天也不解决问题的情况，决定召开一次联合办公会，请后勤部各处室的领导参加，让各单位面谈需要解决的问题，讲求效率，更好地为基层服务。
    联合办公会开门见山，不说废话，干净利索地提出问题。当每个单位谈完问题后，涉及到哪个处的，哪个处就提出意见，当场拍板，涉及到几个处室的，就当场商量，当场拍板，需要部领导拍板的，部领导也当场拍板。就这样，仅三个多小时，就解决和答复了基层同志提出的二十七个问题。如某仓库提出要求解决锅炉安装费和在南方炎热地区建造小型冷库的问题，会上当即决定由基建营房处在基建费中调整解决，基层同志很满意。
    （许焕岗）
〖-ZW/正文〗
