〖ZQ/总期〗10059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用数列推导战场趋势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浅谈作战统计中的预测法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李钢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事现代军事ABC〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事统计学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克劳塞维茨讲过，“没有一种活动象战争这样从各方面和偶然性经常接触。偶然性会增加各种情况的不确实性，并扰乱事件的进程。”在战场上用统计学的方法进行预测，关键是善于排除偶然因素的影响，因势利导地去争取胜利。
    战争现象的统计趋势，决不是简单地排列出来的。简单排列出来的趋势，不会正确地反映客观规律，如果用以指挥军事行动，其结果不是掉进敌人用数字设下的“陷阱”，就是被偶然因素带入歧途。1944年，德军统帅部为了判明盟军主要登陆点是加莱而不是诺曼底，组织了多方面的战场观察统计。他们记录了加莱和诺曼底两个方向盟军登陆侦察的次数、轰炸的次数，以及登陆舰船集中数量增长趋势。由于德军只是根据战前的一系列现象进行收集整理，然后用统计预测技术排列战前趋势，结果既上了盟军欺骗的当，也受了偶然因素的蒙蔽。因为根据统计的侦察次数和轰炸次数，加莱方向比诺曼底方向增长趋势大的曲线，是盟军为登陆作战专门成立的欺骗行动委员会故意造成的，而最能反映真实意图的登陆舰船集中趋势又被偶然因素搅乱了：由于5月份的天气原因，空中侦察中断了十天，趋势图只是根据不完整的数据描述的，错误的预测证实了错误的判断，以致铸成大错。
    由此可见，事物发展除了有规律性的一面外，还有随机性和不确定性的一面。在用趋势外推法进行战场预测时，指挥员既要依靠数学统计方法进行精确的推算，更需要发挥主观能动性，客观地分析战场条件的变化，仔细地寻找偶然因素的影响，正确地修正预测结论。这就要求指挥员在进行统计预测时，一定要根据常态值进行趋势外推。所谓常态值，是指反映数列在正常发展状态下，按长期发展的一般规则，表现为逐渐向上或向下倾向时的数值，它排除了实际数值中所受各种偶然因素的影响，并能有效地排除虚假因素。常态值所以能反映一般规律，是由数学方法的科学性所规定的。例如时间序列法中常用的移动平均数的计算方式，它的每个常态值是由三个、五个或更多时期数值平均的结果，单个偶然因素和虚假因素，就在平均值中被消除了。犹如筛的次数越多、筛料越细一样，取的时间周期越多，排除的偶然和虚假成份也就越多，常态值也就越接近实际。
    统计预测还有一种排除欺骗的办法，那就是用两种以上的手段对同一问题进行多侧面的外推，求出几条趋势曲线。究竟哪条趋势曲线能反映事物的本质，那就需指挥员的眼力了。初出茅庐的指挥员，当然不如身经百战的指挥员那样经验丰富，但也不要紧，如果出现三条不同的趋势曲线，一般地说应除去起伏最大和起伏最小的曲线（因为曲线过于波动或过于平稳，都可能是人为的结果），取中间的那条比较平滑的趋势曲线比较可靠。
    统计预测不单是一个数学运算过程。因为任何科学的数学方法都不能超越输入的因素量，对现代战争中不断涌现出来的新的因素量，以及每次作战中出现的特殊因素，及其它一切不便量化的因素，都要靠人的头脑的加工制作，正确思维和巧妙运筹。例如在六十年代末，美军曾利用历次战争的统计数字研究战场伤亡率的发展趋势：在1812年拿破仑战争时期，胜利一方一天内平均伤亡人员占参战总人数的15％；1861年美国国内战争为12％；第一次世界大战为3―5％；第二次世界大战为1―2％。根据这些历史数据进行推测，其结论是在现代常规条件下，胜利一方的伤亡率为0.8―1.4％。然而，他们没有停留在这个结论上，在确定这个数值的误差时，美军分析人员认为伤亡百分比下降的趋势，是作战队形疏散趋势发展加快造成的，对现代精确制导武器杀伤威力迅速增长的因素考虑不够，因而把这个因素加进计算，得到的预测值仍旧为1―2％。不久爆发的第四次中东战争，证明了这个预测值是比较精确的。
    （下）
〖-ZW/正文〗
