〖ZQ/总期〗10059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军测绘部队中专教育成绩喜人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两年来培养出具有中专水平的干部1200多名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林少先/王友齐〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队自学考试军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全军测绘部队开展中专教育自学考试，已培养出具有中专水平的干部一千二百多名，占不具备中专学历技术干部的50％，考试及格率达96・7％。7月3日，总参测绘局在全军干部中专教育自学考试工作座谈会上介绍了经验。
    加强对自学考试的指导。测绘系统各级领导对加强自学考试指导的重要性认识统一，认为自学并非自流，要培养有用之才，必须加强指导。他们依托测绘学院在各个测绘部队举办自学考试中专班或进行中专教育自学考试。测绘学院专门成立了自学考试委员会和自学考试办公室，为参加自学考试人员制订教育计划和大纲，并对各单位的教学工作进行检查和指导。各级领导经常组织人员检查教学计划的执行情况，及时向测绘学院反映教学中遇到的困难。测绘学院定期派教员深入第一线授课，帮助解决教学中的疑难问题，还创办了《自学考试简况》刊物，交流自学经验。
    理论紧密联系实际。为使学员学以致用，他们注重在理论和实际的结合上下功夫。教学中，既组织学员系统学习军事测绘的理论知识，又组织学员到测绘部队参加实习、实验。学制图的参加绘图作业，学大地的到野外参加天文、水准、三角的测量。他们不仅利用录相、录音、电影、幻灯等手段进行教学，还针对军事测绘的特点，自制了五百五十多件教具和模型，使教学增强了趣味性，学员增加了感性知识，加深对抽象理论的理解，扩大知识面。此外，他们还增设现代科技知识课，根据各种新技术和新科学不断出现的特点，经常给学员介绍国内外新的科学技术信息，促进学员的知识更新。
    统一命题，严格考试。近两年来，全军测绘部队举行中专教育自学考试，尽管单位分散、人员分散、自学分散，但考试始终坚持高度集中统一。他们注意把好两关：一是入学考试关。无论是参加中专班的学员，还是分散自学、集中考试的学员，都要进行严格的入学考试，坚持择优录取，做到不迁就、不照顾。二是毕业考试关。基础课、专业基础课和专业课的主课，均由测绘学院统一命题、严格监考；其他课程由办班单位命题，但必须先送测绘学院自学考试委员会审查，统一标准，修改后再由各单位组织考试。参加分散自学考试的学员，所考课程均由自学考试委员会统一命题，并由各单位选派思想好、党性强、作风正派的同志监考。严格的考试制度，调动了学员的学习积极性，使他们懂得，只有平时知难而进、勤奋攻读，才能取得好成绩。
    （本报特约记者 林少先 本报特约通讯员 王友齐）
〖-ZW/正文〗
