〖ZQ/总期〗10059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只身坚守哨位六小时战士韦昌进荣立一等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳士/王立友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明7月25日电 通讯员靳士、王立友报道：老山前线某部六连战士韦昌进，危急时刻大显身手，一人坚守战斗岗位六小时，与敌人展开生死搏斗，为部队取得战斗胜利作出了自己的贡献。今天，部队党委为他记了一等功。
    7月19日凌晨，越军在炮火掩护下，向我六连坚守的某高地发起了疯狂进攻。敌人前三次扑向我阵地都惨遭失败。敌人发动第四次进攻时，六号哨位只有韦昌进一人坚守。突然，韦昌进发现敌人正朝自己坚守的哨位运动。他沉着地把手榴弹、爆破筒放好，作好了战斗准备。当敌人离他只有六十米时，他用报话机呼唤炮火，致使敌人死伤惨重。这时，一伙越军从侧后摸了上来。韦昌进灵活地躲进堑壕的一侧，避开敌视线，待敌靠近时，他突然猛烈开火打倒了四名敌人，剩下的敌人仓惶逃窜。到我增援部队赶上阵地时，韦昌进整整在哨位上战斗六小时。
〖-ZW/正文〗
