〖ZQ/总期〗10059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研究点作战对象国的风土民俗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学灵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事心理学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1951年的圣诞节，我志愿军某部按照俘虏的风俗习惯，特地安排了一个晚会。会场上布置有圣诞树、银白的钟、红烛，还有远道从我国运去的香烟、糖果等。整个活动充满西方民族风味和宗教气氛，使得战俘触景生情，想起自己在本国与家人共度节日时的情景，更加痛恨帝国主义发起的这场可恶的战争……
    这是我军瓦解外军俘虏的一个成功范例。倘若我们不懂美国民族的风俗和宗教习惯，要举办这次圣诞节晚会是很困难的。俗话讲：每条大河都有自己的碧波，每片田野都有自己的绿叶，每个国家都有自己的习俗和姿色。风土民俗，即土地、山川、风俗、气候的总称，它是历代相沿积久而成的，并具有很大的稳定性和对每个人的“沾染”性。
    在未来反侵略战争中，懂得作战对象国的风土民俗，做到对俘虏不伤害其民族感情，并且尊重他们的风俗，这有利于消除他们对我国的民族偏见，揭穿其当局的欺骗宣传，起到瓦解敌军的作用。
〖-ZW/正文〗
