〖ZQ/总期〗10059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高炮团撤销建制之前〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不突击发展党员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙宏金/张龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前段时间，这个团的一些基层干部向团领导要求增加党员发展数量，以减少在单位撤销时思想工作的压力。团党委就这个问题专门作了研究，认为部队建制要撤销，党员标准一定不能降低，更不能以多发展党员来代替做思想政治工作，必须坚持成熟一个发展一个。他们召开政工会统一营、连主官的思想。
    团党委派人到各连对原来确定的党员发展对象进行全面考察后，重新修订了发展计划。政治处还制订了党员发展有关规定下发各支部，严格控制党员发展数量。三连前一段有十三人被列入党员发展计划，政治处调查了解后，经与党支部协商，决定将其中的七名同志列为发展对象。
    团党委重点抓好营连两级发展党员的质量检查。他们规定，条件不具备的坚决“卡住”；发展的党员不合格，要追查所在支部的责任。有位发展对象思想不稳定，工作忽冷忽热，支部讨论时勉强通过。党委发现后，让支部复议，结果没有批准这位同志入党。
    在审批党员时，采取听取支部汇报和深入群众调查相结合的方法，从而保证了党员质量。
    （孙宏金、张龙）
〖-ZW/正文〗
