〖ZQ/总期〗10059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国少年足球队状况如何？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋志东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗首世界少年足球赛/赛事消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首届世界少年足球锦标赛（即国际足联十六岁以下柯达杯世界锦标赛），7月31日即将在我国揭开战幕。中国足球队今年的战绩不佳，不知我国少年足球队的状况如何？7月25日上午，记者走访了大赛之前的中国少年足球队。
    队伍初建缺乏锻炼
    现在的中国少年队是今年3月19日才正式组建的。平均身高一米七五，素质中等，十八名队员几乎都没有参加过重大的比赛。为弥补队员缺少比赛经验的不足，教练高丰文曾率队于6月16日至7月20日赴上海和天津进行了九场公开比赛。在对上海青年一、二队和上海几家水平最高的工厂足球队的比赛中，中国少年队五胜一平。但在天津的三场比赛中，中国少年队两次负于天津队，一次负于天津青年队，比分都是○比二。从上海、天津两地的比赛情况看，中国少年足球队推进速度较快，中场稍好些。但前锋的突破能力不强，防守不够严密，整体配合尚欠默契，应变能力较差。不过球迷们看过他们的比赛后，普遍认为这支队伍还是有朝气、有希望的。教练高丰文介绍说，这支队伍集训期间，有三个星期队员们都回各省市参加全国青少年运动会的足球预选赛去了。要在不到四个月的时间里，把来自全国各地的选手捏合到一起，实在不容易。
    知彼不足 志在拚搏
    在中国少年足球队的住处，记者碰到了唯一的解放军运动员――尚青。他来自八一少年队，今年十六岁，是中国少年队的队长，踢后卫。小尚告诉记者，由于看不到文字资料，也看不到录相资料，因此全队对所有外国队的情况几乎一无所知。但大家的劲头很足，都想尽自己最大的努力去拚搏，争取好成绩。高教练认为，根据以往的情况分析，如果各国足协都严格按照国际足联的要求，限定队员的年龄在十六岁以下，那么中国少年足球队与他们的差距不会很大。但在以往的世界青少年足球比赛中，不少国家的代表队都有几名超龄队员，这样中国少年队吃亏就大了，要想取得好成绩困难就更多了。
    当记者追问高教练本人对中国少年足球队的看法时，他回答说：无可奉告。目前我心里也没底，这几天我要抓紧时间了解外国队的情况。你们看完比赛后，可以自己下结论。高教练为何如此谨慎，广大足球爱好者们是不难分析出来的。
    本报记者 蒋志东
〖-ZW/正文〗
