〖ZQ/总期〗10059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海港内鏖战急 突击疏港传友谊
    上海港工人冒酷暑突击疏港 连日来，黄浦江两岸的上海港码头犹如笼罩在一个炽热的火伞下，但是从七月二十日起，突击疏港工作却成绩喜人，连续五天，各装卸区都达到了交通部和上海市人民政府交通办公室下达的疏港指标，共疏运物资六十九万八千吨，超计划约百分之十七，完成吞吐量一百二十六万吨，离港的外贸船舶达五十艘。
    南京大学一些共青团员为农村青年募捐图书 最近，南京大学一些共青团员把募捐的一万一千多册图书送往苏北农村，受到农村青年的欢迎。这批图书将送往徐州、淮阴、连云港、盐城四个市的农村，帮助八个乡和村建立农村文化中心。
    教师汤伯禹研制成折叠多页黑板 北京市第四十四中学教师汤伯禹，试制成功的折叠多页黑板，经推广应用，深受地方和军队用户的欢迎。这种黑板，形如一本大型相册，重量轻、可折叠、易携带、无粉末飞扬，特别适合干部队在野营、海上训练、边防执勤等情况下的教育训练使用。 （耕）
    长沙研制成功高压水发生器 长沙矿山研究院研制成功的高压水发生器，最近由中国有色金属工业总公司通过技术鉴定。这个发生器的主要性能指标达到了国外同类产品的水平。
    高压水射流技术的关键设备高压水发生器。它能够把水的压力增高到几千个大气压，让水从零点几毫米的细孔喷嘴中射出，可以把皮革、橡胶、木材、大理石、矿岩、纤维材料切割成任意形状。
    今年上半年来华外国旅游者逾六十万人 记者从正在召开的中国国际旅行社部分分、支社经理会议上获悉，今年上半年来中国的外国旅游者总人数已达六十三万五千余人，比去年同期激增百分之三十三点九。
    中国科技大学第四期少年班学生全部考取研究生 中国科技大学第四期少年班的二十八名学生，全部考取了研究生。其中九名考取出国研究生，这期少年班的学生是一九八○年入学的，年龄都是十五岁，全是共青团员，其中女生五名。
    梅莱山上炮声隆 打击越军雪仇恨
    民柬国民军向梅莱山越军发起进攻 民柬抵抗力量于本月二十三日开始对梅莱山地区的越南侵略军发起了攻击，战斗持续到二十四日，越军遭到沉重打击。梅莱山位于柬埔寨西北部的马德望省。它曾经是民柬国民军的重要基地，今年二月被越南侵略军占领。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
