〖ZQ/总期〗10059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们轰动了上海棋坛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏梦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗上海首届“人民杯”象棋赛/赛事消息上海警备区队/获奖〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月底，在上海市首届“人民杯”中国象棋团体赛发奖大会上，出人意料，手捧奖杯的竟是名不见经传的警备区队。上海棋坛大为轰动。
    上海是象棋活动很普及的城市，这次杯赛，有三十一个区、局的代表队参赛，高手云集，强将众多。而上海警备区队则是一支赛前刚组建七天的队伍。警备区队集中后，在队长屈家礼的带动下，几名选手整天呆在屋里，不是对着书本研究棋路，就是挟马持炮苦练攻防绝招，简直到了入迷的地步。
    首场比赛，他们和连获四届团体冠军的纺织局队相遇。纺织局队身着崭新的运动衣，踌躇满志，意在必胜；而警备区队则是决心死战，一拚到底。结果警备区队出人意料地以二胜二平的成绩获胜。此后，警备区队一路过关斩将，连克上届亚军徐汇区队和有女特级象棋大师单霞丽参加的市混合队。在第六轮比赛中，警备区队以三比五负于杨浦区队，但他们毫不气馁，认真总结经验教训后，又斗志昂扬地投入了比赛。结果他们又连续战胜了静安区队和曾获得市锦标赛冠军的吴淞区队，终于夺得了团体第一名。苏梦
〖-ZW/正文〗
