〖ZQ/总期〗10059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜停战协定签字〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗朝鲜停战协定/军史知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （7月27日）
    1953年7月27日，朝鲜人民军和中国人民志愿军方面的代表，同“联合国军”方面的美国代表，在板门店正式签署了朝鲜停战协定，并将文本交双方司令官签字。至此，历时三年多的朝鲜战争宣告结束。
    1950年6月25日，美国支持南朝鲜向朝鲜民主主义人民共和国发动了进攻，接着把第七舰队开到中国台湾海峡。9月15日，美军在朝鲜北部的仁川登陆，并不顾中国政府的一再警告，把战火烧到中国边境，派飞机轰炸扫射我国的城镇，严重威胁我国的安全。在这种情况下，我国人民奋起抗美援朝、保家卫国，组成了强大的志愿军，于1950年10月25日开赴朝鲜，同朝鲜人民军并肩作战。经过五次大规模战役，把美国侵略者赶回到三八线附近。
    停战协定的主要内容是：划定军事分界线，双方各由此线后退二公里，双方停止一切敌对行为，从规定地区撤出一切军事力量，停止自朝鲜境外进入增援的军事人员、武器和弹药，双方直接遣返战俘，向双方有关各国政府建议在协定生效后三个月内，召开高一级的政治会议，协商从朝鲜撤退一切外国军队及和平解决朝鲜问题等事项。
    停战协定的签订，是朝中人民反侵略斗争的伟大胜利。为了在协定的基础上，促使一切外国军队撤出朝鲜，由朝鲜人民自己解决和平统一问题，中国人民志愿军于1958年10月全部撤出了朝鲜。但是美国军队却留在南朝鲜不走。
〖-ZW/正文〗
