〖ZQ/总期〗10059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李先念主席举行盛大答谢宴会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李主席会风美国防部长温伯格〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱士骧/苏元椿/施鲁佳/赵子健/朱敏之/鲍广仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中美关系RW：李先念/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿7月24日电 （记者朱士骧、苏元椿）中国国家主席李先念和夫人林佳楣今晚在这里的中国大使馆举行盛大的答谢宴会，感谢美国总统里根、副总统布什和美国各界朋友为他们的来访所作的细致周到的安排和盛情款待。
    今晚华盛顿天气凉爽宜人。中国大使馆门口悬挂着大红宫灯。美国副总统布什、国务卿舒尔茨、国防部长温伯格、总统国家安全顾问麦克法兰等政府高级官员、社会各界著名人士等近百位来宾出席了宴会。
    李主席致祝酒词。他在谈到中美关系时说，“中美关系曾经走过一段曲折的道路。经过双方的共同努力，终于在多年隔绝之后实现了两国关系正常化。今后，我们还要一起为了世界的和平和发展，也为了中美两国人民的长远利益，继续进行合作。”
    李主席接着说，“在华盛顿访问期间，我和我的同事们与里根总统、布什副总统和部长先生们进行了友好的会谈，与各界人士进行了广泛的接触。从中得到的一个深刻印象是：美国朝野上下普遍存在着要求了解中国、进一步发展中美关系的愿望。这也是中国人民的真诚愿望。”
    今天的晚宴自始至终洋溢着友好热烈的气氛。中国副总理李鹏、国务委员姬鹏飞、全国人大常委会委员王兆国等出席宴会作陪。
    新华社华盛顿7月24日电 （记者施鲁佳、赵子健）李先念主席今天下午在麦迪逊旅馆会见美国国防部长温伯格时，对他为发展中美关系所作出的努力表示赞赏。
    温伯格曾在1983年访问过中国。他感谢李主席在访问日程很紧的情况下抽出时间会见他，并表示要为进一步发展中美关系而努力。
    温伯格最近在一次讲话中说过，同中国建立持久的关系是美国对亚洲政策的主要支柱之一。他还说，一个安全的、成功地实行现代化建设的中国可以成为一股有利于亚洲和世界的和平与稳定的力量，美国愿意为中国的现代化、包括它的某些防御能力的现代化作出贡献。
    据新华社华盛顿7月24日电 （记者：施鲁佳）李先念主席今天上午在美国众议院议长托马斯・奥尼尔、参议院共和党领袖罗伯特・多尔和民主党领袖罗伯特・伯德的陪同下，参观了美国国会大厦。
    奥尼尔议长向李主席介绍了美国国会的历史和现状。三位国会领袖对李主席来到国会表示感谢。他们表示，发展同中国的良好关系是美国两大党的共同立场。
    李主席对他们说，中美两国应该搞好关系，不要吵架。
    在参观国会之前，李主席到美国国家宇航馆观看了表现航天飞机发射和飞行情景的电影《梦想实现了》，并参观了馆内的部分展品。
    据新华社华盛顿7月24日电 （记者朱士骧、苏元椿）美中贸易全国委员会和美中关系全国委员会今天在这里的五月花饭店举行盛大午宴，热烈欢迎李先念主席和夫人林佳楣访问美国。
    据新华社华盛顿7月24日电 （记者朱敏之、鲍广仁）李先念主席今天下午在两个华人团体和美中友协联合举行的盛大招待会上说，我国关于“一个国家、两种制度”的设想也适用于解决台湾回归祖国问题，而且对台湾的条件会更加宽厚。他希望旅美侨胞和华人朋友利用自己的便利条件，为沟通大陆与台湾的联系，增进海峡两边同胞的相互了解，发挥更多的桥梁作用。
    招待会是在华盛顿希尔顿大饭店举行的，八百多位来自华盛顿地区的侨胞和美中友协各地的朋友济济一堂，对李先念主席一行访问美国表示热诚的欢迎。
〖-ZW/正文〗
