〖ZQ/总期〗20103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挺起大国的脊梁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在2012年度中国国家最高科技奖揭晓之后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨春源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013012401201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013012401201.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013012401201.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    2012年度中国国家最高科技奖于1月18日尘埃落定。国际著名力学家、中国爆炸力学的奠基人和开拓者之一的郑哲敏院士，以及中国著名雷达专家、现代预警机事业的开拓者和奠基人王小谟院士，成为2000年设立此奖以来第21、22位获此殊荣的专家。
    国家最高科学技术奖是皇冠上的明珠，是科学技术领域金字塔上的塔尖，奖励的是科学家，背后是科学技术领域的开拓创新。本次最高奖与以往所不同的是，两位院士的研究领域都与国防军工有着密切关系，可以说在一定程度上彰显了我国军工科技多年来自主创新发展的新境界，标志着我军武器装备建设实现了历史性的飞跃。
    我们不由得想到2009年建国60周年大阅兵，天安门上空中国预警机惊艳亮相的情景。作为军队信息化建设的标志，通过自主创新发展起来的中国预警机，在那一刻骄傲地挺起了大国的脊梁。让国人振奋，世界瞩目。
    今天，我们又一次强烈地感受到中国对自主创新的渴望和能力，更感受到一个大国的自信、自强。
    创新是一个民族进步的灵魂，也是世界各国实现强国梦的重要途径，航海技术的创新发展，曾经造就了荷兰、西班牙和葡萄牙海上的荣光；轰轰烈烈的工业革命，曾经成就了英国的强大与辉煌。中华民族具有创新发展的勇气与传承，无论是历史上的四大发明，还是近现代以后的探索追求，特别是新中国成立以来，我们一直在自主创新发展的道路上不断探索，而军事科技的自主创新，更是军工科技领域和工作者们的梦寐以求和奋斗目标。几十年来，我国国防军工科技从仿制到自主创新，从自主创新到全面发展，经历了无数的艰辛，突破了无数封锁，攻克了无数难关，实现了一次又一次的创新超越，一次又一次为国家战略地位拓展，提供了坚实的基础――“两弹一星”，奠定了我国军事大国的战略地位；载人航天工程发展，促进了我国尖端空间技术的发展；以歼10战机为代表的新型武器装备的横空出世，为中华民族的“强国梦”“强军梦”提供了坚实的力量支撑……
    历史证明，靠金钱买不来现代化，也买不来发展进步，更买不来尊重。在这条道路上，我们历经了太多的艰辛和苦难，也历经了太多的非难和挫折，但是我们从来都没有气馁，也从来没有放弃。而也正是因为我们的坚守和努力，才有了这么多高尖端科技领域的自主创新发展以及背后成千上万优秀的科技人员。他们是民族的精英，是中国的脊梁。正是有了他们，国家和民族的自信才有根源和基础，才是踏实的、有底气的；正是因为有了他们，国际社会才更加尊重我们、重视我们、认可我们；正是有了他们，国家的深化改革和发展模式转变才有了支撑，军队建设发展的质量效益才有了保证。
    当前，世界范围内的新一轮科技革命正在孕育突破，新军事变革正在风起云涌，不断向着更广阔的领域、更深刻的内涵推进。对于我国来说，创新成为驱动发展的“最根本、最关键”的力量，安全发展面对的挑战和威胁正在不断升级。今天，我们又一次感受到面对未来的紧迫感和责任感。这次国家科技奖励大会上的两位专家，虽然没有身着军装，但他们始终怀着强烈的责任感使命感，始终着眼国家需求，服务国家战略，谋求国家利益，始终在心里装着军队战斗力，装着国家的安全发展。我们在向他们表达深深敬意的同时，更应当学习他们的精神，学习他们强烈的国家意识、战略意识，学习他们淡泊名利、忘我工作的高贵品质，学习他们自主创新、攻坚克难的精神境界。对于军队科技工作者来说，我们更应当自觉把握机遇、积极应对挑战，以“能打仗、打胜仗”为标准，把科研创新当作“核心军事能力”来锻造，力争在基础性、关键性技术上实现突破，不断推进我军武器装备的体系化、信息化建设，为维护国家主权和利益安全提供坚强的技术支撑……
    中华民族不是一个好战的民族，中国也不是一个好战的国家。“中国永不称霸！”我军历来爱好和平，但我军也从来不惧怕战争，在维护国家安全和主权问题上，我军历来态度鲜明、行动坚决。可以预见，我国国防和军队建设必将以强烈的自主意识、创新意识，迎来新的发展，实现历史性跨越。
    我们期待着这一天，期待着我们的民族和国家挺起坚实的脊梁，在维护世界和平、实现共同发展的事业上有所作为。
    （作者单位：空军装备部）
    国家最高科技奖获得者
    郑哲敏
    师从“两钱”，心无旁骛，淡泊名利，一生只为“做一点国家需要的事情”。解决了火箭重要部件的加工难题；为我国首次地下核爆当量预报作出重要贡献；为我国多种武器的设计与效应评估提供了坚实的力学基础。是国际著名力学家、我国爆炸力学的奠基人和开拓者之一。
    国家最高科技奖获得者
    王小谟
    执着坚守，痴心科研，始终以国家需要为需要，以国家利益为利益。主持研制了我国第一代机载预警系统，引领实现了国产预警机事业的跨越式和系列化发展，创造了世界预警机发展史上9个第一。人称“中国预警机之父”，是我国著名雷达专家、预警机事业的开拓者和奠基人。
〖-ZW/正文〗
