〖ZQ/总期〗20103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗范长龙出席国防大学2012学年冬季毕业典礼时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入学习贯彻习主席一系列重要指示努力建设一支听党指挥能打胜仗作风优良的人民军队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张阳一同出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毕业典礼上，范长龙为毕业学员颁发了毕业证书并发表讲话，代表习主席和中央军委向圆满完成学业的全体学员表示热烈祝贺，向国防大学领导机关和全体教职员工表示诚挚问候。他指出，听党指挥，是对我军的最高政治要求。要毫不动摇地坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，在思想上政治上行动上与党中央保持高度一致，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。具体落实在工作中，就是平时听招呼，战时听指挥，关键时刻不含糊，任何时候都对党忠诚老实。要坚定对马克思主义的信仰、对中国特色社会主义的信念、对党的信赖，以思想认识上的清醒保证政治上的坚定和行动上的自觉。
    范长龙强调，能打胜仗，是我军一切工作的根本出发点和落脚点。战场打不赢，一切等于零。要强化当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗思想，做到脑子里永远有任务，眼睛里永远有敌人，肩膀上永远有责任，胸膛里永远有激情。要把军事斗争准备往前赶、往实里抓、往深处走，尤其是各级领导干部要深度进入，亲知、深知，亲抓、深抓，把各项准备抓实抓到位，确保一旦有事，能够带领部队上得去、打得赢，坚决维护国家主权、安全和领土完整。
    范长龙指出，作风优良，是我军打得赢不变质、有效履行使命任务的重要保证。党的十八大后，从中央到地方，从军委、总部到部队，在改进作风上有了好的开局，关键是提高认识，一抓到底，标本兼治，以上率下。要继承发扬我党我军的光荣传统和优良作风，自觉落实从严治党、从严治军、从严治官的要求，在纠治不良风气、树立新风正气上带好头，促使部队作风建设有一个大的进步。
    毕业典礼前召开了座谈会，与会领导随机提问，学员代表踊跃发言、建言献策。范长龙对这种讲真话、不念稿、生动活泼的学风会风给予肯定，勉励大家把好的作风带到部队，把学到的知识用于工作实践，坚持干中学、学中干，在部队建设和军事斗争准备这个大舞台上施展才华、建功立业。
    四总部、国防大学和军委办公厅领导陈勇、孙黄田、刘胜、王喜斌、刘亚洲等出席毕业典礼。
〖-ZW/正文〗
