〖ZQ/总期〗20103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵情会”延时同样受欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/黄晓阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命/新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “加法”里的爱兵情
    压缩会议、讲话瘦身、轻车简从……如今，各级党委机关转变作风从“减法”做起，让官兵感受到新风扑面。转作风的根本出发点和最终落脚点是官兵满意，部队建设受益。从这组作“加法”的新闻里，我们同样能感受到各级领导机关务实作风和对基层官兵的浓浓深情。
    ――编 者
    关键词 加时
    “兵情会”延时同样受欢迎
    ■本报记者 陈典宏 通讯员 黄晓阳
    在压缩、合并、削减多个会议基础上，一场旨在倾听官兵心声、解决基层实际问题的“兵情会”，却延时了1个多小时。广西军区某边防团实事求是为兵情会议作“加法”，同样让官兵看到了党委机关的好作风。
    在前不久召开的问计基层“兵情会”上，该团基层官兵代表向团党委机关提出了亟待解决的难题：“四营官兵来队家属楼渗水，希望能尽快解决”“机关配发的空调，因用电超标成了摆设”……该团领导和机关干部对号入座，认真查找自身问题；业务部门制定具体措施，当场拍板，限期落实。
    “嘀、嘀、嘀……”会议室里设置的限时闹钟声响起，原计划1个小时的会议时间到了。该团政委孙明勇却说：“让基层官兵把意见讲完。”结果，会议竟不知不觉开了2个多小时。记者查看会议记录，官兵共提出36个问题，机关拿出具体措施定人限时当场解决28个，其他8个不能当场解决的，也一一列出了落实时间表。八连连长胥峰告诉记者：“这样能解决问题的‘兵情会’含金量高，我们欢迎。”
    （本报南宁1月20日电）
〖-ZW/正文〗
