〖ZQ/总期〗20103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“这是我们珍藏的护航记忆！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗管磊/王伟/肖德伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■管 磊 王 伟 本报特约记者 肖德伦
    第十三批护航编队“黄山”舰有一份官兵自办的报纸叫《蓝盾快报》，八开版、彩色印刷、每周一期。别看这份小小的舰报，它可是编队精心耕耘的一片思想工作园地，也是深蓝航道中官兵的一方心灵家园。
    官兵感兴趣
    报纸就关注
    1月1日，“黄山”舰停靠沙特阿拉伯吉达港，头天晚上，官兵惊喜地发现新出版的《蓝盾快报》第四版全是关于吉达港的介绍，既有当地历史文化、风土人情，也有宗教禁忌、安全知识，甚至还有观光、旅游路线推荐。
    翻看《蓝盾快报》，记者看到很多深受官兵喜爱的专栏：既有刊登常用英语的《英语角》，也有分析海盗动态的《t望台》，还有介绍远洋健康知识的《为您服务》。去年底士官选取套改期间，舰报在一版醒目位置刊登了相关信息。
    “官兵的兴趣点就是报纸选题的切入点；官兵的关注点就是版面安排的重点。”编队政委卓怡新告诉记者，舰报创刊以来，就一直坚持围绕官兵感兴趣的话题选稿用稿。如今，《蓝盾快报》不但成为护航官兵争相传阅的文化读物，也是编队思想政治工作的载体，在护航中发挥了积极作用。
    “家常事”受欢迎
    “战士体”受热捧
    “黄山”舰理发师郭柏初怎么也没想到，自己的事迹竟然上了舰报的头版。原来，编队在靠港休整前安排军容风纪检查，官兵纷纷找他理发。一个双休日，他为近百名官兵理发，累得手都抬不起来。后来，舰上有战友专门写了篇新闻稿表扬他。
    与小郭有类似经历的官兵还有很多：士官班长姜少政写给儿子的一首小诗，四级军士长车晓光的一篇《感谢战友》广播稿，特战队员路警写给女儿的满月祝福，都成了《蓝盾快报》刊发的内容。
    为什么这些“家常”小事也能上报纸？“黄山”舰政委孙榕告诉记者，“海政信息中心每天都打包发送当天的《人民日报》《解放军报》《中国青年报》《人民海军》报，国际国内大事官兵通过这些报纸都能看到。创办舰报的初衷就是要通过官兵手中的笔，记录下护航的酸甜苦辣。”
    记者发现，报纸不但刊登的都是官兵身边的小事，篇幅不长，但文风朴实自然，有的文章甚至是既不像新闻也不像散文的“四不像”。但这些被编辑组称为“战士体”的文章，却深受官兵喜爱。
    人人都是“记者”
    个个都是“编辑”
    1月17日，编队举办“我要上春晚”蓝盾歌手选拔赛总决赛。比赛结束后，《蓝盾快报》编辑组一下收到数十份关于此次比赛的新闻稿。
    “舰上每名官兵都是 《蓝盾快报》的编外记者。”教导员蒋辉介绍说，舰报创办以来，编辑组积极调动官兵写稿投稿的热情。如今，不少官兵都成了《蓝盾快报》的编外记者，编辑组每天都能收到不少官兵来稿。
    护航官兵在为报纸写稿的同时，也积极为办好报纸出点子、提建议。每期报纸一发到官兵手里，大家就围在一起品头论足。
    “这张照片，在报纸上刊登我觉得不合适”“这个地方应该用‘较好’，用‘很好’不太准确”……一期报发下去，总有几名官兵来到编辑部，有的指出报纸上的错误，有的为下期报纸出谋划策。
    有了全体官兵的智慧，报纸自然越办越好，错误越来越少，与官兵的心也贴得越来越近。
    “这是我们珍藏的护航记忆！”一名战士向记者说出了全体官兵的心里话。
    （本报亚丁湾1月22日电）
〖-ZW/正文〗
