〖ZQ/总期〗20103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用“三个牢记”托起强军之梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林平忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学习贯彻党的十八大精神笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚决听党指挥是强军之魂。高举旗帜、听党指挥，是党和人民对军队的最高政治要求，也是我军独特的政治优势。党的十八大报告强调，要“毫不动摇地坚持党对军队的绝对领导”。坚持党对军队的绝对领导，就要以党的旗帜为旗帜、以党的意志为意志，坚持用中国特色社会主义理论体系武装官兵，切实打牢听党指挥的思想根基。不论形势如何变化、时代如何发展，人民军队忠于党、枪杆子听从党指挥不能有丝毫含糊和动摇，党对军队绝对领导的根本原则和制度不能有丝毫含糊和动摇。在新的历史时期，只有始终坚持党对军队的绝对领导，才能确保我军坚定正确的政治方向，确保我军的性质宗旨和政治本色不变，确保军队建设事业科学发展，并始终沿着正确的轨道前进。
    能打仗、打胜仗是强军之要。建设与我国国际地位相称、与国家安全和发展利益相适应的巩固国防和强大军队，是我国现代化建设的战略任务。当前，我国面临的生存安全问题和发展安全问题、传统安全威胁和非传统安全威胁相互交织，安全环境、安全问题的综合性、复杂性、多变性显著增强。落实习主席关于“能打仗、打胜仗”的要求，就要推进中国特色军事变革深入发展，积极稳妥进行国防和军队改革，着力破解“两个不相适应”的深层次矛盾，着力构建中国特色的现代军事力量体系，着眼履行新世纪新阶段我军历史使命，坚决维护国家主权、安全、发展利益，不断锤炼提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务能力。
    依法治军、从严治军是强军之基。加大依法治军、从严治军力度，推动正规化建设向更高水平发展，是国防和军队建设必须坚持的发展方向和基本原则。新的历史时期，我军中心任务、部队人员结构、社会外部环境等都发生了深刻变化，军队建设所面临的内外环境的变化，对我军的正规化建设提出了新的更高的要求。这一切都要求
    我们必须深入研究新形势下带兵治军的特点规律，进一步完善军事法规和政策制度建设，推进军队革命化现代化正规化建设，并不断提高军队法制化建设水平。同时，全面加强部队基层建设，把部队的管理教育抓得更加扎实，把部队建设基础打得更加牢固。创新部队管理方式方法，牢固树立安全发展理念，严格落实条令条例和规章制度，始终保持部队正规的战备、训练、工作和生活秩序，保持部队的高度统一和安全稳定。准确把握加强领导管理的时代要求，赋予我军正规化建设以新的时代内涵，不断推进正规化建设向更高水平发展。
〖-ZW/正文〗
