〖ZQ/总期〗20103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡洛斯的“白房子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/域外采风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■喻 晓
    卡洛斯不仅是一位伟大的艺术家，而且我敢肯定，他也是一个老顽童。
    乌拉圭在南美算是一个小国家，才300多万人口，但这个国家的埃斯特角则是全世界很多人向往的旅游胜地，大海、森林、草原与鳞次栉比、极富热带风情的别墅交相辉映，被誉为“拉美瑞士”。它的东部海滩波涛汹涌，白浪滔滔，适合冲浪；而鲸鱼角以西，又波澜不惊，温顺平静，适合游泳，晒太阳。两个不同景色的海滩，同在一个地方，为不同爱好的人提供了满意的活动场所。
    不仅如此，埃斯特角还有一个国宝级的人物，就是著名的画家卡洛斯・拉维罗，人称“当代的毕加索”，他就住在鲸鱼角西面的海岬上。
    卡洛斯的知名，在于他的超凡脱俗、与众不同。其实，在此之前，我并不熟悉他，尽管他2005年9月在北京举办过画展。但当我走近他的“白房子”，躬身进入他的艺术宫殿，我就惊叹不止，知道了他的艺术地位和艺术价值。
    卡洛斯生于1923年，年轻时在阿根廷学过绘画，后来受欧洲抽象派绘画的影响，渐渐有了名声。1969年，他选择鲸鱼角作为自己的居住地，并着手建造一幢房子，以纪念因空难而逝去的儿子。所有建筑一律白色，也许里面暗含着伤悼和怀念的意味。
    后面是山梁，前面是大海。不刻意，无规则，依山就势，能大则大，能小就小，能方则方，能圆则圆，不拘一格。墙壁，屋脊，廊桥，塔顶，几乎看不到一条直线，白色的曲线，起伏盘旋，蜿蜒交织，重叠错落。不规则是他的“规则”，他认为这样更符合生活的原态，也更符合人的本性。
    最初，卡洛斯是一个人干。他把房子当成艺术品，当成“居住的雕塑”。他一砖一瓦地设计、砌筑自己的城堡。后来一个人实在忙不过来，有几个附近的渔民朋友主动过来给他当助手。经过40多年的努力，不断构思、扩展，终于成了现在这个规模，建成了集画室、居室、展厅为一体的卡洛斯风格的白房子。就是现在这座风格别具的白房子。远远看去，像一个巨大的雕塑。无疑，这座雕塑，渗透了卡洛斯的心血，是他全部作品中最伟大的一件，也是他大胆艺术实践最成功的标志。卡洛斯建造的城堡有50多个房间。有的像岩洞，有的像燕窝，有的像蚁冢，有的像印第安人的帐篷。他挣脱了建筑学的所有禁忌和桎梏，任性驰驱，自由发挥。他的艺术实践证明：世界并无固定的模式，心灵的创造无限。
    卡洛斯做事就是与别人不同，他用许多世界名人来为他的各个房间命名：格瓦拉、卡斯特罗、贝利、多明戈、毕加索等等。他希望自己和自己的艺术，与这些心仪的名人同在。
    卡洛斯是一个老顽童。他的作品极具毕加索画风。他从构件、色彩的变异中寻找童趣、快乐和突破。许多原生态的物件，经过他的手，被变形，被分解，随意组合，顿时天成。初看，怪诞无稽；细瞧，慧心独到。他的画风艳丽粗犷，人物正面侧面组合交错，不拘一格。他涉猎壁画、油画、织画、陶瓷、雕塑等多个领域。如今他的房子成了博物馆，成了童话世界。墙的四壁悬挂着许多人物画，有舞蹈家，有洗衣女，有狂欢的黑人，人物线条简约，造型拙朴，色彩浓重，斑斓绚丽。猫狗等动物拟人化，窗户上的铁丝成了鸟的骨架，连一些日用的管子也组成了变形金刚。观赏卡洛斯的作品，你能处处看到他充满天真稚朴的童心，感觉到他梦幻般的想象力。
    一只猫在画室的沙发上打盹，神态可掬。猫的上方是一组色彩艳丽的画。我就坐在猫的旁边。妻子举起相机，把画、猫和我摄进了镜头，我看后，觉得十分自然，很有生命感，又谐趣盎然。如果卡洛斯，这个已是耄耋之年的老顽童，看到这张照片，会不会激发他新的创作灵感呢？
    白房子，遥远的白房子。在地球的另一端，一处荒草离离的海岬上，悬挂着一个能居住，堪称另类的巨大雕塑。这个艺术圣殿，吸引着世界各地的访客，其中包括一对来自中国、年逾70的老夫妻。他们心存敬意，流连忘返，在这里留下了深情的注视和赞美。
〖-ZW/正文〗
