〖ZQ/总期〗20103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“鲜花情”温馨来队家属房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李许朋/贾保华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命/新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关键词 加花
    “鲜花情”温馨来队家属房
    ■李许朋 本报记者 贾保华
    “再去买两盆鲜花！”前两天，兰州军区某炮兵团干部席大斌颇为纳闷：招待所里原有的20盆鲜花还没找到地方放置，政委罗诗洪却吩咐他再加买两盆。
    该团地处河西走廊戈壁深处，驻地群众有“见绿如捡钱”之说。以前上级来工作组，该团接待的“最高待遇”就是在招待所房间里摆盆花。去年底，他们落实有关改进作风的规定，明确招待所、会议室不摆放花草。
    等席大斌买回鲜花，罗政委说：“把所有的花摆到临时来队家属房去！”席大斌这才恍然大悟，团里有22间临时来队家属房，加买两盆花，正好每个房间一盆。罗政委说：“要让所有来队探亲的军嫂，都享受‘最高待遇’！”
    窗外白雪皑皑，室内花香扑鼻。第一次来团里探亲的军嫂马婷，看到房间里的鲜花颇为惊讶：“没想到，在这戈壁大漠还能看到这么美的花！”她的丈夫、中士田春国说，如今团里各种政策都向基层倾斜，部队虽然所处环境条件艰苦，但大家心里却暖暖的。
    （本报兰州1月20日电）
〖-ZW/正文〗
