〖ZQ/总期〗20103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗奥运冠军邹市明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗职业梦想今起航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “只要心脏还在跳动，追逐梦的脚步就应该前行。”2013年1月23日，邹市明在自己的微博上，淡淡地写下了这句话。
    当天，邹市明在北京与世界著名职业拳击推广公司Top Rank签约，正式宣布自己的“职业梦想”扬帆起航。
    一梦八年。2004年雅典奥运会后邹市明就开始憧憬打职业赛事，为了顾全大局，几次放弃近在咫尺的机会。现在，31岁的他终于要圆梦了，而“为了这一天的到来，我几乎付出了一切……”
    “小时候，我经常会坐在板凳上看黑白电视机里的拳击比赛，那热血沸腾的场面太令人激动了。”从那时起，征战职业拳台的梦想就在邹市明幼小的心灵中生根发芽。“我不停地苦练，就是为了参加职业赛。我通过努力进入校队和省队、国家队，直到奥运会夺金。但我心中依然有着那种情结，就是职业拳台。”
    “以前我每次出场时，甚至都幻想着自己是职业拳手，挥舞着白毛巾与观众互动。”不过，他的转型之路却几经波折。
    如今，梦想终于照进现实。邹市明坦言，至少人生不会留下遗憾。“等我老了，如果一辈子都没到过职业拳台，我觉得会很遗憾。”也许恰如他在微博中写下的那样，“无论成不成功，只要在路上。”
    如今，他已经在路上。
    尽管恩师张传良此前曾非常肯定地表示，以邹市明的实力，在一两年必将拿到金腰带，但对于31岁的“业余拳王”来说，想要复制他在奥运赛场上的所向披靡，恐怕并非易事。
    首先，就是体能关。岁月不饶人，31岁才开始挑战职业拳击在以往基本没有先例。据悉，国外新拳手亮相后，一般先打一年的4回合比赛，然后转战6回合的赛事，在两年左右的职业赛后，才会进入洲际挑战赛，拿到洲际冠军后，才获得挑战世界拳王的资格。这也就意味着，从菜鸟到金腰带，需要3年以上时间。邹市明名声在外，再加上有Top Rank的运筹帷幄，应该会缩短这个过程，不过至少也需要两年左右。而12回合的比赛，对于届时33岁的邹市明来说，必然是严峻的考验。
    其次，就是技术改变。转战职业拳击，并不是拿掉护具、减薄手套这么简单，邹市明还需要对技术进行精雕细琢，适应规则的变化。职业拳击对搂抱的判罚严格，罚点严厉，因此邹市明的短促出击、外围游动的“海盗式”打法，需要加强出拳的杀伤力。
    邹市明打哪个组织的比赛，也是大家关心的话题。众所周知，当前国际上有WBC、WBO、WBA和IBF四大职业拳击组织，且均有各自的下属洲际赛事。邹市明将于4月6日在中国澳门迎来职业首秀，这是WBO旗下的赛事。
    “尽管我是两届奥运冠军，但是对于职业拳手来说，我还是一名新人，我将更加努力地学习和训练，实现我的梦想。”邹市明动情地表示。
    邹市明、熊朝忠联袂闯世界，不仅将吸引国人更加关注拳击运动，也必将推动中国本土职业拳击赛事的早日诞生。
    王者再上路，是内心的渴望，是对梦想的坚持，更是一种对拳击深深的爱。
    希望就在前方。
    （本报北京1月23日电）
〖-ZW/正文〗
