〖ZQ/总期〗20103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪夜潜伏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵斯江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/走基层转作风改文风/军区军兵种报社编辑记者在行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月18日 战友报
    雪夜潜伏
    ■《战友报》记者 赵斯江
    2012年12月21日傍晚，内蒙古乌拉特草原狂风突起，雪花翻飞，气温骤降，瞬间，无边无际的旷野突然被黑暗所笼罩，整个世界仿佛被一幅大幕严严实实地遮挡了起来。
    时钟指向晚上8点，某边防团四连吹响了集合的哨声，一支夜间潜伏分队整装待发。如此恶劣的气候，连队为何还要安排这项勤务？官兵们在冰天雪地里能坚持得住吗？一连串的疑问令记者总想一探究竟。于是，记者强烈要求加入他们的行列。
    经请示上级批准，记者如愿成为这支小分队的成员，全副武装随队出征。
    两辆巡逻车鱼贯驶出连队大门，一前一后向潜伏地进发。顺着灯光望去，大地全部被积雪覆盖，无法分辨出前进的道路。车辆不停地颠簸，跳起了“摇摆舞”，犹如大海中航行的一叶孤舟。更为可怕的是，积雪下结着厚厚的冰层，汽车仿佛是在漫无边际的滑冰场上行进。记者不由自主地紧紧握住身边的把手。
    带队的连队指导员刘占虎看出了记者的担忧，轻描淡写地说，今天的驾驶员刘苏和赵鑫都是在边境线上跑了多年的士官，连队百余里的管段巡逻路，即使黑夜不用开灯，哪里该转弯，哪里有小坑，他们都心里有数，无论什么样的气候条件，都能应对自如，从没有出现过差错。
    大约过了40多分钟，车辆缓缓停了下来。代理排长刘洪岩告诉记者，今天潜伏的“701”地域到了。
    车门打开的一刹那，记者立足未稳，就被呼啸的狂风吹得踉踉跄跄。雪花成了密密麻麻的冰冻颗粒，劈头盖脸地打来，让人无法睁开眼睛，连呼吸都十分困难。然而，潜伏官兵毫无惧色，个个身手敏捷，披上白色伪装单，非常熟练地选择有利地形，眨眼工夫就隐身在茫茫雪原中。
    风越刮越猛，雪越下越大，记者把边防官兵巡逻执勤该穿的御寒装备从头到脚全都“武装”了起来，但依然抵挡不住寒冷的侵蚀，不由得打着寒战。
    “没有亲身经历就体会不到边防军人的奉献与牺牲，庆幸的是，我终于补上了这一课。”军分区政治部副主任刘一炬，是前不久由某集团军后勤部直政处处长交流到边防任职的，上任没几天就一直蹲在连队，多次参加这样的潜伏。刘副主任饱含深情地告诉记者，在长年累月的爬冰卧雪中，几乎每个官兵都落下了风湿性关节炎、腰肌劳损、静脉曲张等疾病，但没有一个后悔的，没有一个向组织提要求的。
    “这些天来与边防官兵的零距离接触，尤其是通过自己的所见所闻，令我对戍边官兵肃然起敬。”记者默默地听刘副主任讲述一个个生动的故事。
    “401”执勤点战士陈李、高艳阳，凌晨一点去巡逻，发现边境线对面有一灯光时隐时现，他们立即卧倒在地，跟踪观察。不一会儿下起了大雨，他们隐蔽的地方很快形成了水坑，这两名战士纹丝不动，两个多小时过后，险情排除了，他们才从水中站了起来。
    一班战士葛伟伟，巡逻途中马匹突然受惊，将他甩了下来，脸部被边境铁丝网划了一条10多公分的口子，鲜血直流，虽经及时缝合，但他原本英俊的脸庞上还是留下了一条如同蚯蚓状的疤痕。退伍前部队领导特意去看望他，问他有什么要求时，葛伟伟却笑着说：“我知道首长的心思，你们放心吧，这块伤疤是我卫国戍边的见证，永远不会觉得难过。”
    ……
    呼啸的风声没有盖过刘一炬的哽咽声，记者已经被冻麻木的脸上，却明显感觉到有滚烫的泪珠滑过，一股暖流顿时涌遍全身。
    这一夜，暴风雪片刻未停，但再也没有觉得寒冷！
〖-ZW/正文〗
