〖ZQ/总期〗20103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战法创新应突出比较优势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗穆荣彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/热点冷说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正如哲学家莱布尼茨所说：“世界上不存在两片完全相同的树叶”，世界上也不存在两种完全相同的战法，更不存在一劳永逸、包打胜仗的战法。任何战法都有产生、发展和消亡的过程，因此不能对战法的“生命周期”期求过高，必须不断创新战法。战法的价值并非体现在“生命”的延续中，恰恰是在不断“超越对手”和“超越自己”中获得“新生”。信息化条件下，由新技术向新战法演进的进程大大缩短，对战法创新“超越自己”和“超越对手”的要求比以往任何时候都更高，绝不能满足或停滞于一两种新战法而漠视实践加速前进的脚步。
    进行战法创新必须不断加强模拟以验证战法的实用性和可靠性，重视突出比较优势。一般来说，与敌作战力量相当时，能取胜的战法便是好战法；敌优我劣时，能以劣胜优或有效降低代价的战法也是好战法。具有比较优势的战法应是既立足现有装备，又高于现有装备，便于在作战实践中运用；能够最有效地释放己方能量，同时限制、削弱或降低敌方战斗力发挥。这种战法既便于促进部队训练和战斗力水平提高，又有助于牵引部队武器装备、编制体制和作战理论的科学发展，而不是片面追求所谓“高新奇”。
    战法既继承着传统有益经验，又突破和超越着传统，真正创新的战法应是特殊和一般的统一，是历史、现实和未来的融合体，那种动辄就号称“全新”的战法本身就值得怀疑。一味强调遵循战法的特殊规律而忽视其一般规律，会造成创新出的战法因过高过新而“没法用”；片面强调一般规律而忽视特殊规律，易导致创新出的战法因过时而“用不上”。同时，平时的战法创新并不必然导致战时作战的胜利，至多只能说具备了胜利的可能，其具体价值还有待于在实践中“二次创新”实现，正所谓“运用之妙，存乎一心”，创新贯穿着战法产生与战法运用的全过程。
〖-ZW/正文〗
