〖ZQ/总期〗20103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求“真懂”勿轻视“拿笔杆”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘顺瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●能不能沉下身子调查研究、会不会拿起笔杆总结思考，折射着一个领导的思维层次和学风素养
    追求“真懂”勿轻视“拿笔杆”
    ■潘顺瑞
    现实中沉下身子抓落实与拿起笔杆总结经验，是领导干部经常遇到的一对知行矛盾。无论是履行领导职能，还是提高领导素质，客观要求必须认真统一好。然而在具体实践中，一些同志却往往顾此失彼或厚此薄彼，忽视或轻视拿笔杆子总结思考，这个现象值得注意。
    当年，邓小平同志在提倡领导干部勤于学习、学会拿笔杆时，曾指出，不懂得用笔杆子的领导本身是有缺陷的。今天，在改进学风中我们不妨这样扪心自问：我有这个缺陷吗？
    唯物辩证法认为，抓落实是一个实践、认识、再实践、再认识的过程，用笔杆总结实践经验，把感性认识上升到理性认识，是这个过程中不可或缺的一个环节，是抓工作落实、推动工作持续发展的必然要求。为此，邓小平同志谆谆告诫大家：“拿笔杆是实行领导的主要方法。”他还进一步解释说，开会是一种领导方法，但到会的人总是少数，即使做个大报告，也只有几百人听。个别谈话也是一种领导方法，但只能是“个别”。实现领导最广泛的方法是用笔杆子。这些话，生动地说明了拿笔杆子的重要性。这也告诉我们，作为一个领导干部，既要善于抓落实，更要学会拿笔杆子。能不能拿得起笔杆子、会不会用笔杆子，体现着一个领导的思维层次和学风素养。正是从这个意义上说，在抓工作落实中学会拿笔杆子，是明明白白抓落实之道，是提高领导素质之道，是领导岗位的一个基本要求。
    “抓落实是硬任务，不落实有人盯着；拿笔杆无硬指标，怎么样没人问”。言外之意，笔杆子拿不拿无所谓，这显然是把拿笔杆子与抓落实割裂开来了。任何工作的落实，都离不开对真实情况和客观规律的把握，不懂得拿笔杆子，不注重研究总结，不认识工作的特点和规律，抓落实就不知道劲往哪儿使、应该怎么使。脱离具体实践的坐而论道，我们任何时候都要坚决反对，但以抓具体工作落实取代研究探索、总结经验的倾向，也必须防止和克服。拿笔杆子就是将丰富的感性材料科学地加以概括，进行去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里的加工改造。具体地讲，就是把材料搞全了、弄准了，把问题掰开了、揉碎了，把内在联系理清了、搞懂了，这样就容易得到反映事物本质的真知和理论，就容易发现事物运动的规律，从而又好又快地抓落实。实践表明，对党的创新理论和上级指示精神的正确理解和把握，摸索出科学发展的思路和招数，都是在悉心研究总结的基础上形成的。
    1965年，毛泽东在中南海接见李宗仁夫妇和程思远先生时，程思远告诉他，国外许多人都赞扬毛泽东思想，说毛泽东“调查不够不决策，条件不备不行动”。毛泽东笑了笑，问程思远： “你知道我是靠什么吃饭吗？”程摇摇头。毛泽东徐徐地说：“我是靠总结经验吃饭的。”战争年代，我们党用打一仗总结一次经验的方法搞懂革命规律，从不会打仗到会打仗；建国后，我们也是用边干、边学、边总结的方法逐步搞懂社会主义建设规律，从不会搞到会搞建设。今天我们要在全面建成小康社会、推动信息化建设加速发展中不断取得新胜利，更需要我们勤于拿起笔杆子完成从“实践、认识、再实践、再认识”的不断总结。只有克服了忽视轻视拿笔杆的现象，也就在追求 “真懂”中，迈出了坚实的一步。
〖-ZW/正文〗
