〖ZQ/总期〗20103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警河北省总队与驻地携手走出文化发展新路子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗共建联创带来和谐新景观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田世钟/王之顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 田世钟、王之顺报道：连日来，武警河北省总队官兵和驻地群众联合组成“宣传十八大精神――特色文化进警营”文艺小分队，深入所属部队慰问演出。该总队政委宋兵役告诉笔者：“警民一体、同步互动的文化共建联创发展路子带来了和谐新景观。”
    去年初，该总队对基层文化建设情况进行调查，一组数据令人警醒：30%的青年官兵认为，文化就是“唱唱歌打打球，出出板报下下棋”；65%的基层官兵认为警营文化没有与时代同步，缺乏吸引力。一石激起千层浪。警民文化息息相通，何不依托驻地厚重的文化底蕴，打造文化融合发展新坐标？经过协商，总队与河北省委省政府联合出台《关于开展军地文化共建联创活动的意见》，与省委宣传部、文化厅等单位及15个地级市建立文化协作机制：地方千余座图书馆、文化馆、体育馆、纪念馆、博物馆、科技馆、艺术馆向官兵免费开放；总队137个基层单位与驻地党政机关、社区街道、企事业单位结成文化共建对子；29所地方高校开办了军地 “文化大讲堂”。
    在文化共建联创过程中，部队积极参与地方党委、政府创建文明村镇、文明社区活动。十八大结束后，该总队成立多个理论宣讲小组，深入社区街道宣讲十八大精神，引导群众从衣食住行变化中看成就，从国家综合国力和国际地位提升中强信念。同时，他们决定每月为社区放映一场电影，每季度组织一次球类比赛，每半年举办一场军民联欢会；每逢重大节日，部队威风锣鼓队与社区秧歌队同台演出，丰富官兵和驻地群众的业余文化生活。
〖-ZW/正文〗
