〖ZQ/总期〗20103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冷静是一种人生智慧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何昭明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●把不动摇、不懈怠、不折腾落到实处，就要不断锤炼提高冷静应对复杂局面的能力――
    冷静是一种人生智慧
    ■何昭明
    冷静是一种人生智慧。古人有“冷眼观人，冷耳听语，冷心思理”之说，以冷静的眼光观察人，才能把人看得全面客观；以冷静的耳朵听众言，才能做到不偏听偏信；以冷静的头脑想问题，才能把问题想得深入透彻。
    决策时要冷静。哪里有领导工作，哪里就有决策。决策不当，会给单位和个人造成难以挽回的损失。美国兰德公司一项调查表明，世界上每100家破产倒闭的大企业中，有85家是因为企业管理者的决策不慎造成的。可见冷静决策对领导者之重要。冷静决策，就要总揽全局，把好决策的方向，结合实际贯彻落实好上级的各项政策和举措。其次要按制度办事，把好决策程序。先学政策后议事，先定原则后定事，临时动议时不决策、没有预案时不决策、酝酿不充分思想不统一时不决策。再次要搞好决策论证。主动到基层一线掌握决策落实情况，提高信息的准确度，避免“情况不明决心大，心中无数点子多”的盲目决策。
    在遇到逆境与非难时要冷静。人在逆境或者遭遇非难时，情绪容易失控，这时能否保持冷静，是对人格修养的检验。古希腊哲学家毕达哥拉斯说过，愤怒以愚蠢开始，以后悔告终。这告诫我们，在别人批评甚至提反对意见时，要头脑清醒。不能因为自己手中有权，就希望一呼百应、异口同声。领导者倘若肯听批评之声，就能借众人之目明己之目，既可以拓展思路、修正过错，还可以更好地团结同事、赢得信赖。只有领导者做到“言者无罪，闻者足戒”，部属才可能“知无不言，言无不尽”。
    大事难事面前要冷静。事情越难越复杂，越能检验领导者冷静应对的能力。“沧海横流，方显英雄本色”。心理素质过硬的领导者，往往能处变不惊、沉着应对；心理素质不好的人，则可能面容失色、方寸大乱。解放战争时期，一次敌人的炮火突然打到我前沿指挥部附近，总指挥陈毅却镇定自若，从容下着棋。如此超凡的镇静，对稳定人心、把握时机、夺取胜利起到了重要作用。“智谋处于急难，巧计生于临危”。面对当下国际风云变幻，要抓住和用好重要战略机遇期，我们就要始终坚持不动摇、不懈怠、不折腾，不断提高冷静应对复杂局面的能力，做到临危不乱控全局，见机而为解难题。
〖-ZW/正文〗
