〖ZQ/总期〗20103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既打“老虎”又打“苍蝇”标本兼治取信于民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗习近平在中央纪委全会讲话引起热烈反响〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月23日电 “把权力关进制度的笼子里”“要坚持‘老虎’、‘苍蝇’一起打”……习近平总书记22日在十八届中央纪委二次全会上发表讲话强调，更加科学有效地防治腐败，坚定不移把反腐倡廉建设引向深入。各地党员干部认为，总书记的讲话从党和国家事业发展全局和战略高度强调反腐败斗争的重大意义，体现了中央反腐倡廉的决心和态度，措施和要求明晰有力，要认真学习领会，坚决贯彻落实。
    为政清廉才能取信于民，秉公用权才能赢得民心。北京市怀柔区渤海镇北沟村支部书记王全说，22日晚从电视上看了总书记的讲话，感到心里很畅快。只有真正惩治了腐败现象，党的干部才有公信力。
    国家行政学院教授汪玉凯、辽宁凤城市大兴镇党委书记徐宏权等认为，总书记的讲话使我们进一步认识到，如果腐败现象得不到有效惩治，党在百姓中的威信就会受到损害。党中央决心加大反腐力度，一定能增强百姓对党的信任和希望。
    总书记关于加强对权力运行的制约和监督、加强反腐倡廉制度建设的讲话内容引起强烈反响。广州大学廉政研究中心主任卢汉桥说，反腐倡廉的核心问题是对权力的制约，实现权力制约的基本路径还是靠制度保障。
    上海市委党校机关纪委书记崔世春说，这些年，反腐取得一定成效，但反腐、防腐的系统性还不够，对权力的约束还不够。要把权力关进制度的笼子里，规范权力的运行，保障权力运行的透明，切实保证权力为民所用。
    “既坚决查处领导干部违纪违法案件，又切实解决发生在群众身边的不正之风和腐败问题。”天津市河西区天塔街道气象南里社区居民左恩华等认为，总书记的讲话说到了老百姓的心坎儿上，让他们感受到了党中央反腐的决心和力度。
    “反腐倡廉建设，必须反对特权思想、特权现象”的论述引起社会各界的共鸣。南开大学周恩来政府管理学院教授常健认为，反特权是由党全心全意为人民服务的宗旨决定的。作为执政党必须将反特权思想和现象作为反腐败的重要任务，决不容许任何领导干部把党和人民赋予的权力作为谋取个人利益的工具。
    各地党员干部表示要落实好总书记的讲话精神，执行好反腐倡廉建设的各项要求，并对如何进一步搞好反腐倡廉工作提出建议。
〖-ZW/正文〗
