〖ZQ/总期〗20103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日中友协表示将努力推进日中友好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴谷丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加藤一当天在日中友协新年会上致词说，新中国成立60多年以来，前20多年里日中两国没有外交关系，包括日中友协在内的日本民间团体为实现日中邦交正常化作出了很大贡献。他表示，日中关系当前处于严峻的局面，民间团体必须作出不懈努力，进一步夯实日中友好的基础，日中关系一定会得到改善。
    日本外务省官员代读了外务省政务官城内实的祝词。城内在祝词中说，日中友协长期以来推进了两国在各领域的交流，他对日中友协为发展两国关系作出的努力表示敬意。他说，今年是《日中和平友好条约》缔结35周年，日本政府愿从大局出发，深化两国战略互惠关系，并增进两国国民的相互理解。
    中国驻日本大使程永华说，日中友好团体秉持“和平友好”的精神，为缔造中日关系作出了重要贡献，在两国漫长的交往历史中、在战后中日关系的重建和发展中，民间友好始终发挥着重要促进作用；中国坚持和平友好的外交政策，始终不渝地走和平发展道路，坚定奉行独立自主的和平外交政策，坚决维护国家主权、安全和发展利益，不屈服于任何外来压力；《中日和平友好条约》继承了《中日联合声明》的各项原则，条约确立的精神在今天仍具有重要现实意义。希望日本各界友人继续支持和关心中日友好事业，共同维护与促进中日战略互惠关系。
〖-ZW/正文〗
