〖ZQ/总期〗20103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法军继续在马里打击极端势力武装等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013012400406.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    法军继续在马里打击极端势力武装
    据新华社巴黎1月22日电（记者郑斌、应强）法国国防部网站22日晚报道说，法国军队继续在马里向北推进，帮助马里政府军打击马里极端势力武装。
    报道说，从21日晚至22日晚，法军飞机共出动10多架次，对马里极端势力武装的军事目标实施打击。在位于马里首都巴马科东北方向的马尔卡拉镇，马里军队接替了法军的位置，法军则继续向北推进。在东面的塞瓦尔，法军也继续对马里政府军提供支持，以防止极端势力武装向南进攻。
    法国国防部网站说，法军继续向马里增兵，目前法军在马里共部署了2300名士兵。同时，来自非洲国家的士兵也继续抵达马里及其东部邻国尼日尔。非洲国家军人的总数已达1600人。
    上图：1月22日，一名男子载着货物准备到马里塞古附近的一个市场贩卖。
    新华社发
    菲律宾要求美就军舰破坏珊瑚礁赔偿
    据新华社马尼拉1月23日电（记者赵洁民）菲律宾总统府发言人23日说，在菲南部苏禄海搁浅的美国“护卫者”号扫雷舰对图巴塔哈群礁1000平方米的珊瑚礁造成破坏，菲要求美方对此进行赔偿。
    隶属美国海军第七舰队的“护卫者”号扫雷舰在菲北部苏比克港停靠后，在前往公主港途中于17日在苏禄海的图巴塔哈群礁搁浅。美海军称，用于安全导航的数字航海图存在不准确数据可能是导致搁浅的重要因素。18日，美海军下令舰上79名官兵撤离军舰。
    北约称在土“爱国者”导弹月底具备作战能力
    据新华社布鲁塞尔1月23日电 （记者张伟）北约欧洲盟军最高司令部战略行动中心主管加里・迪金23日说，北约计划在土耳其部署的“爱国者”反导系统将在本周末初步具备作战能力，预计将在本月底具备全面作战能力。
    迪金在北约总部举行的记者吹风会上说，目前，由北约成员国德国、荷兰和美国提供的装备和人员已经抵达土耳其，实地部署工作正按计划进行。到本月底，反导系统将全部部署到位，并具备全面作战能力，负责保卫土耳其南部大约350万居民。
    迪金还强调，北约部署“爱国者”反导系统只是出于防御需要，不会用于设立禁飞区等行动。
〖-ZW/正文〗
