〖ZQ/总期〗20103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在互补中求双赢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河北某预备役师侦察二连军地融合发展侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘伟/刘洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 伟 本报特约通讯员 刘 洋
    元旦前夕，河北某预备役师预编在石家庄市高新区供水排水公司的侦察二连组建了一支预备役军乐团。师政委邝仙华介绍说，这支军乐团的组建，是侦察二连依托地方企业创新发展的缩影，将为预备役部队文化建设注入活力。
    侦察二连编入高新区供水排水公司后，不仅承担着70多平方公里的安全供水和污水处理任务，而且担负着“平时应急，战时应战”的国防重任。让生产力和战斗力建设“互补双赢”，成为公司创新发展的法宝。
    连队组建时，军地在公司精挑6名精通党务、责任心强、擅长管理的干部编入预建党支部，在470名员工中选出88名素质好、学历高、专业对口的优秀复转军人编入班排。去年整组期间，河北省军区对该连进行拉动点验，不到40分钟，官兵全部集结完毕。
    在公司职工培训中心，军事课目是必训内容。每年结合部队开展冬季适应性训练，二连官兵都要深入太行山腹地，进行为期一周的野营长途拉练，磨砺顽强意志。
    二连利用企业深厚的文化资源，把思想教育搞得风风火火。
    结合企业文化建设，该连先后建成连队荣誉室、党团活动中心和文化活动中心，在企业局域网和内部报刊上开办预备役专栏，并编印下发反映预备役官兵风采的画册，利用多种渠道开展思想政治教育。
    2008年，连队在预备役官兵中组建了管乐团。几年来，这支队伍逐渐在国内众多业余管乐团队中脱颖而出，多次走上荧屏，去年参加上海之春国际音乐节管乐表演时获得银奖组第一名。他们还精心编排了 《红色记忆》《再唱太行谣》《脱下军装还是一个兵》等一批富有“兵”味的节目，深入企业、乡镇、编组单位进行巡回演出，既宣传了国防知识，也展示了企业形象。
    从集合站队、吃饭唱歌，到站军姿、走队列、练战术，二连从点点滴滴抓起，锻造出一支纪律如磐的预备役队伍。近年来，这支队伍多次参加应急抢险行动，啃下了一个个“硬骨头”。
    2009年冬，石家庄遭遇百年不遇的特大暴雪灾害，全市交通陷于瘫痪。接到抗冰除雪命令后，二连迅速成立“抢险突击队”，连续奋战三天三夜，清除了石家庄市湘江大道、长江大道、太行街共30余公里的路面积雪，为恢复交通立下汗马功劳。
    2011年4月，石家庄高新区污水处理厂进行改造，任务繁重，区党委“一班人”不约而同地想到了供水排水公司，想到企业里这支特殊的队伍。受领任务后，二连官兵日夜奋战，在施工一线整整干了3个多月，圆满完成任务。
〖-ZW/正文〗
