〖ZQ/总期〗20103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平安建设“守护神”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海市松江区加强民兵应急力量建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭伟/陈宏祥/丁绍学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郭 伟 陈宏祥 本报特约记者 丁绍学
    被誉为上海历史文化发祥地的松江区，处于上海西南门户之地。这里山林水系交错，旅游景区多，流动人口多。2010年以来，松江区军地携手加强民兵应急力量建设，一大批民兵骨干长期活跃在森林防火、应急抢险第一线，成为平安建设的“守护神”。
    1
    松江区既有上海地区全部的12座山峰，又有黄浦江等多条江河。该区还有被称为“远东第一大教堂”的佘山天主教堂，每年参观游览的海内外游客达数十万人次。
    点多线长，平安建设光靠公安民警显然不够。
    2010年初，为确保世博会期间的安全稳定，松江区委、区政府和区人武部决定加强民兵应急力量建设。军地按照“快速动员、就地用兵”原则，依托黄浦江沿岸的泖港、新浜等镇组建水上抢险分队，依托山区附近的佘山、小昆山等镇组建森林防火分队，依托车墩镇、工业园区组建防化救援分队，依托中山街道、九亭镇等单位组建了两支应急维稳分队。在编实队伍的同时，区人武部还设立了应急战备指挥所。
    “一所五队”应急力量体系搭建起来后，区里及时为每支队伍配备了所需防暴、灭火、冲锋舟、防化等装备器材，并投资建成民兵地下射击场、备勤训练场、战备器材室，确保在高起点上推进应急能力建设。3年来，区领导多次主持召开议军会现场办公，为民兵应急力量体系建设开辟出一条绿色通道。
    2
    “冬季是火灾易发期，请加强值班巡逻，按预案要求做好抢险准备，确保一有情况随时出动。”入冬以来，松江区人武部通过指挥系统短信平台，多次向民兵森林防火分队队员发出提示短信。
    “以往指挥民兵开展应急行动，光打电话通知就得个把小时。现在，短信群发几秒钟就能搞定。”区人武部部长庄尧清欣喜地说，有了高效便捷的一体化指挥平台，民兵应急力量体系的“中枢神经”变得异常灵敏。
    据介绍，为遂行多样化军事任务，该区人武部专门升级改造了应急指挥室，购置了装有卫星电话的车载“动中通”指挥系统，给应急民兵队员配备了专用手机，建立了具有应急指挥、社情报知、短信提醒等功能的应急指挥信息平台，并与上级指挥中心及地方应急办、公安等部门指挥网实现了互联互通。
    记者在人武部应急指挥室看到，不仅区域内天气情况、自然灾害预警和森林火险预警等信息实时更新，还可进入公安指挥网了解辖区内重要目标、城区道口、山林景区、河道水位的监控信息。
    信息实时共享，为民兵队伍快速遂行任务提供了有力支撑。2012年8月，超强台风“海葵”过境上海前夕，松江区消防、公安和民兵力量并肩作战，及时疏散转移人员，并对部分重要目标进行加固防险，使受灾损失大为减少。
    3
    2012年初夏，佘山天主教堂迎来参观热潮，每天客流量近万人。为防止意外发生，人武部出动200多名民兵，连续奋战近40天，配合公安民警圆满完成了景区安保任务。事后，上海市军地领导接见民兵代表时，对他们的表现给予高度赞扬。
    近年来，松江区紧贴实战要求，制定出台了一整套管理机制，打造素质过硬的民兵队伍。
    区人武部副部长宋云介绍说，围绕森林防火、防汛抗台、防化救援等任务，军地修订完善了多个应急行动预案，并建立值班备勤、考核验收、奖励处罚等制度。对于民兵应急分队的管理，他们严格落实离乡离岗报告制度，同时还出台替补值班办法，确保各分队一有情况即能齐装满员出动。
    “特别是在队伍训练上，我们探索出应急分队整体协同成建制训，防化救援分队依托现役部队帮带训，森林防火和水上救援分队结合实际现地训的办法。”宋云告诉记者，人武部每年还要集中组织民兵应急力量开展针对性训练，使队员个顶个、不掉队。
〖-ZW/正文〗
