〖ZQ/总期〗20103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好党的创新理论传播者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军院校政教室主任学习贯彻党的十八大精神培训班侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪大鹏/严满伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■洪大鹏 本报特约记者 严满伟
    1月7日至16日，全军和武警部队院校政教室主任、部队分管政治理论教学的87名理论工作者汇聚南京政治学院，深入学习贯彻党的十八大精神和习主席一系列重要讲话精神，探讨谋划全军院校政治理论教学贯彻十八大精神的具体思路和办法。
    在学习中把握精髓
    培训期间，国防大学副校长毕京京、南京政治学院院长蒋乾麟、教育部社科司司长杨光、全军十八大精神宣讲团成员何怀远等知名专家学者，从党的十八大的主题和重大意义到坚持和发展中国特色社会主义的科学内涵，从科学发展观的历史地位和指导意义到加快推进国防和军队现代化建设，为学员们作了精彩深刻的辅导报告。
    8次专题学习、3次讨论交流、1次理论研讨会……通过深入学习和广泛研讨，参训人员进一步加深了对十八大精神的认识，加深了对坚持和发展中国特色社会主义重大理论问题的理解把握。
    南京政治学院训练部副部长陈飞说，中国特色社会主义是当代中国发展进步的根本方向，也是全面建成小康社会的必由之路。学习贯彻十八大精神，要始终把坚持和发展中国特色社会主义作为聚焦点、着力点、落脚点，只有这样，才能学习得更深入、领会得更透彻、贯彻得更自觉。
    谈到理想信念时，学员们一致认为，没有理想信念，或者理想信念不坚定，精神上就会得“软骨病”。作为创新理论的传播者，政治理论教员要坚守共产党人的精神追求，做到对党的创新理论真学、真懂、真信、真用。
    “实现中华民族伟大复兴，是中华民族近代以来最伟大的梦想。可以说，这个梦想是强国梦，对军队来说，也是强军梦。”国防科技大学人文科学系主任张青卫认真学习习主席在广州战区考察时的重要讲话后表示，政治理论教员的第一职责就是用党的创新理论武装学员思想，筑牢高举旗帜、听党指挥的思想基础，确保部队在任何时候任何情况下都坚决听党的话、跟党走。
    在辨析中明确思路
    参加培训的学员大多来自全军和武警部队各大院校，如何把十八大精神贯彻到各级各类班次的政治理论课教学当中，实现全面覆盖、全面渗透、全面贯彻，是学员们关注的一个重点课题。培训期间，学员们结合教学实际，围绕政治理论教学如何贯彻党的十八大精神展开深入研讨，碰撞出思想的火花，汇集成高度的共识。
    在专题式教学中灌注十八大精神，在研讨式教学中突出用十八大精神解读现实问题，在实践性教学中注重理论联系实际，有利于学员们理解和把握得更深更透。
    “抓好课堂教学是‘三进入’工作的重点和中心环节。”第二炮兵政治部宣传部副部长吴祖良认为，要把学员关注的理论难点、社会热点、思想困惑点拿到课堂上深入分析，通过现场答疑解惑、组织课堂辩论等形式，推动十八大精神进教材、进课堂、进学员头脑。
    灵活的形式、丰富的内容，激发了学员们的积极性。大家一致认为，要坚定学员对党的创新理论的政治信仰，解决“真信”问题；提高学员运用十八大精神观察、分析、解决问题的能力，解决“真懂”问题；真正使十八大精神成为学员奋发成才的政治保证和精神动力，解决“真用”问题。
    在研讨中强化使命意识
    “军队学习贯彻十八大精神要走在前列，作为理论工作者，我们更要勇往直前、永不懈怠。”培训期间，学员们原原本本学习十八大报告和习主席一系列重要讲话，通过辅导授课、讨论交流、参观教学、经验介绍等方式，增强了做好十八大精神“三进入”工作的使命感责任感。
    南京陆军指挥学院军队政工系主任王德义认为，教员是教学的主导，推动十八大精神“三进入”，政治教员必须首先从自身做起。只有自己真学真信，才能在课堂上做到真传真教，保证“三进入”工作真正落到实处。
    空军工程大学党建教研室主任杨生新说，学习贯彻十八大精神是当前和今后一个时期的首要政治任务，我们要坚持理论自信和理论自觉，把十八大精神贯彻到教学一线，用党的创新理论最新成果武装学员思想。
    畅所欲言，各抒己见，教室里、餐桌上、宿舍里常常可以看到培训班学员讨论交流的情景，学习研讨的氛围十分浓厚。10天时间的学习培训结束了，学员们带着沉甸甸的收获与责任返回各自工作岗位，纷纷表示要把学习研讨的成果带到三尺讲台上，满怀激情地投身十八大精神“三进入”工作。
〖-ZW/正文〗
