〖ZQ/总期〗20103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狙击手雪野潜伏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/朱小虎/范庆贺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 刘建伟 通讯员 朱小虎 范庆贺
    在-35℃的雪地里，趴几个小时是啥感觉？1月20日，沈阳军区某团狙击手训练在某地展开。
    茫茫雪野，10多名狙击手匍匐在地。让记者惊奇的是，他们面前摆放的不是狙击枪，而是10根钢针、10枚弹壳。
    “穿针引线，开始！”一声令下，战士们将细线穿入钢针。此时，寒风刮着雪粒飞舞，四周一片雪白，视线大受干扰。
    “冰天雪地练‘绣花’，目的是培养狙击手的眼力、专注力和手指对微小力度的掌控力。”作训股长隋国胜话音未落，另一个训练课目已经展开：10个弹壳“叠罗汉”，力道把握稍稍不准，弹壳一掉就得重来。
    “这组条件感知训练，仅仅是个开始，长时间雪野潜伏才是最考验意志的。”说话间，10多名狙击手消失在茫茫雪野。
    两个小时后，记者在隋国胜指点下找到了潜伏的狙击手杨光。只见他眼睫毛上沾满了白霜，锐利的目光透过瞄准镜死死盯着前方，身上的积雪随着均匀的呼吸轻微起伏。
    “这么冷的天，还要潜伏多久？”“两个小时！”听了杨光的回答，记者忍不住担心：“在雪地上趴这么久，能行吗？”
    “不怕，我们有办法。”杨光向记者展示他的棉背心、护腰、裤子、手套和鞋，里面都有内置发热电阻丝。“通过电池能持续供热8小时，但因为怕暴露，我们不经常用。”
    听他这么说，记者伸手一摸，没想到一片冰凉。杨光笑笑说：“训练场如战场。平时挑战极限，战时才能过硬……”
    历时4个小时的潜伏训练结束后，10多名狙击手进入定点射击区。一阵枪声响过，800米外，10多个目标全部被击中。
    （本报沈阳1月21日电）
〖-ZW/正文〗
