〖ZQ/总期〗20103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗务实学风扑面来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某集团军学习贯彻十八大精神见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨小柄/傅开强/司伟宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习宣传贯彻落实十八大精神巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨小柄 本报特约记者 傅开强 司伟宽
    “口袋书”成为“小教员”
    1月6日下午，记者在济南军区某集团军某机步旅训练场上看到，训练间隙休息时，不少战士掏出一本随身携带的“口袋书”在翻看。
    桔红色封皮，巴掌大小，书名是《党的十八大报告学习辅导80问》，该集团军官兵人手一册。记者发现，与“口袋书”相配套的还有一张《十八大报告基本观点图解》活页，“美丽中国”“三大历史使命”等观点，一目了然。
    “杨根思连”下士班长王龙说：“‘口袋书’随时可看，观点图随时能学，有利于帮助我们全面把握十八大精神，增进理解记忆，如同我们的随身‘小教员’！”
    “十八大的基本精神，主要体现在报告中，只有在领会要义、把握实质上下功夫，才能真正武装头脑、解决问题、推动建设。”集团军军长徐经年介绍，学习中他们将报告原文、主要精神释义后印发官兵，采取个人通读、干部领读、官兵跟学的方式，帮助大家逐字逐句学习，逐段逐节领会。
    研讨发言有话直说
    会场不见鲜花标语，发言席摆上小闹钟。
    去年12月16日上午，集团军多功能会议室内，64名团以上领导干部齐聚一堂，围绕如何改进作风展开专题研讨交流。
    “同样是抓训练，有的贴近实战、从难从严，有的却搞表演式教学、操场式战术、脚本式指挥，差别怎么就这么大？”某机步旅副旅长杨西海实话实说。
    “训练中的不实之风，反映了思想作风上的偏差。”杨西海说道，“要改变这种现状，根本的是要改变领导作风……”
    集团军政治部主任薛君的现场点评也让人眼前一亮：“你们心无旁骛聚焦打赢的思路值得肯定，更值得褒奖的是善于发现问题、勇于揭露问题。这种务实作风，是学习贯彻十八大精神的重要前提。抓好理论学习，就是要像今天这样，围绕工作中的实际问题、典型事例分析研讨，找到了解决问题的答案，学习也就进入了实践。”
    一人一题展开调研
    去年底，总部将指挥信息系统装备综合集成建设试点任务赋予该集团军。集团军领导在试点任务部署动员大会上满怀自信地说：“完成试点并不难，关键是要通过试点提升能打仗、打胜仗的能力。”
    元旦假期刚过，他们就抽调精兵强将成立课题攻关小组，深入8个军事院校和兄弟部队进行调研论证，逐个破解难题，为启动试点任务提供了可靠依据和可行性方案。
    “课题牵引既能使学用更好地对接，又可实现武装头脑、解决问题和推动建设的有机统一。”结合新年度大项任务和工作实际，他们围绕信息化建设转型、新大纲编修、深化依法治军等重大现实问题，为每名团以上党委班子成员赋予课题研究任务，年底组织成果交流，现场点评打分。
    某通信团在学习贯彻十八大精神中，注重向大项工作聚焦，对去年以来形成的研究课题进行调整、充实和完善，把提高信息化训练质量、深入持久培育当代革命军人核心价值观等8个方面重大理论和实践课题列入新年度理论研究计划。
〖-ZW/正文〗
