〖ZQ/总期〗20103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军预备役频管中心以学习贯彻十八大精神为契机〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推进融合式发展迈上新台阶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋春林/杜佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋春林、杜佳报道：1月下旬，全军预备役电磁频谱管理中心迎来组建3周年的日子。不插彩旗，不搞庆典，中心领导分头深入预编单位国家无线电监测中心和北京市无线电管理局，与预备役官兵就深入学习贯彻十八大精神，在更高层次推进频管领域军民融合式发展召开座谈会，拓宽高科技预备役部队的发展之路。
    作为我军依托国家和地方无线电管理机构组建的第一支高科技预备役部队，全军预备役频管中心具有军民融合的先天“基因”，在推进国防后备力量转型发展中发挥着示范引领作用。中心合成党委班子在学习十八大报告时认为，报告中提出的“坚持走中国特色军民融合式发展路子”的要求，既是中心发展的方向，更是发展的力量源泉。为此，他们以学习贯彻十八大精神为契机，按照能打仗、打胜仗要求，着力推进军民融合式发展迈上新台阶。
    座谈中，预备役官兵代表立足自身岗位，从国防与经济建设、军事训练与装备建设等角度，为推进中心全面建设建言献策。特别是去年代表中心首次参加全军重大集训活动的预备役军官韩国涛等人，结合参训经历提出健全完善军地协调机制、改进信息化条件下组训方式等建议。中心党委为此专门编印一期“预备役工作简报”，在组织全体官兵学习的同时，呈送军地主管部门参阅。中心主任孙国健介绍说，根据梳理出的问题，他们将按照打仗标准抓好新年度整组工作，并将集中组织预备役军官集训、选派预编技术军官到现役部队代职、开展实战背景下全员全装快速动员演练等活动，使军民融合式发展融入各个关节。
    预备要真备，时刻做准备。中心政委徐腋嫠弑收撸针对一些预备役官兵“打仗轮不上我”的懈怠思想，他们还将大力开展职能使命教育，强化练兵打仗意识，切实担当起新型精锐作战力量的职责。
〖-ZW/正文〗
