〖ZQ/总期〗20103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共抗雪灾，我们在一起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵青松/韩素婷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵青松 韩素婷
    连日来，新疆伊犁、塔城、阿勒泰地区普降大雪，气温降至零下35摄氏度，许多偏远山区村庄道路受阻、水电中断。
    新疆军区联勤某分部第一时间组织官兵抢修道路、送医送药到一线，帮助驻地群众渡过难关。
    连续8天的大暴雪，使得塔城地区沙湾县大泉乡叶家湖村通往外界的唯一一条通道被封。1月20日凌晨，该分部汽车营接到通知后，立即派出应急救援分队，携带两辆清障车和一台扫雪车执行救灾任务。官兵们在风雪中一直奋战到次日凌晨六点，才将道路打通。紧接着，该汽车营又出动车辆，将20吨煤炭、30多吨草料送到牧民手中。
    1月20日，解放军第16医院接到分部命令后，立即抽组经验丰富的专家成立应急卫勤医疗小分队，顶风冒雪深入到灾情最为严重的阿勒泰地区二牧场、三牧场等地区。两天内，医疗小分队为受困群众送去价值8000元的药品，使37名患病群众及时得到有效救治。
    乌苏市哈图布呼农场村民热尔汗因寻找丢失的羊群，被困在茫茫雪野。新疆军区某综合仓库巡逻官兵发现热尔汗时，他已处于昏迷状态。热尔汗被迅速送往解放军第15医院急救。经过医护人员4个多小时的抢救，成功保住了他的双腿。
    （本报乌鲁木齐1月23日电）
〖-ZW/正文〗
