〖ZQ/总期〗20103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一块苦一块过一块干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/军媒声音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月15日 战友报
    一块苦一块过一块干
    ■卜 飞
    1936年，美国作家斯诺到延安采访，看到毛泽东住在简陋的窑洞，周恩来睡的是土炕，彭德怀穿着用缴获的降落伞改制的背心……从这些小事上，斯诺发现和认识了中国共产党及其领导的人民军队的艰苦奋斗精神，称之为“东方魔力”，断言这是古老中国的“兴国之光”。就是凭着这样的“兴国之光”，我党让井冈山之火在全国燎原，我军在艰难困苦中书写了一个个震惊世人的战争奇迹。
    1979年11月，邓小平同志在讲话中强调指出：“我们大家都是从苦里过来的，经历过不少困难的时期，土地革命时期，抗日战争时期，解放战争时期。抗美援朝的时候也是很苦的啊！为什么过去很困难的局面我们都能度过？根本的问题是我们的干部、党员同人民群众一块苦。”
    一块苦，就是不搞特殊化，凝成不可分离的血肉之情。习近平同志在新一届中央政治局常委同中外记者见面时说过，我们要与人民心心相印、与人民同甘共苦、与人民团结奋斗。现在，我们的生活水平不断提高，但我国毕竟还处在社会主义初级阶段，人均生产总值和发达国家还不能比，这些我们应该时刻牢记。即使现在我们谈不上说一块苦，但一定要一块过、一块干，保持和发扬党的光荣传统和优良作风。
    只有对人民怀有深情，才能一块苦、一块过、一块干。只有心怀人民，人民心里才有你。我们不仅要说在嘴上，写在纸上，更要装进心里，干出实绩。同大家一块吃苦，打成一片，把人民对美好生活的向往作为我们的奋斗目标，任何问题都会迎刃而解，任何困难都能克服。我们只有埋头苦干、真抓实干，才能贯彻全心全意为人民服务的宗旨，才能实现“中国梦”，才能无愧于时代赋予共产党人的历史责任和担当。
〖-ZW/正文〗
