〖ZQ/总期〗20103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗滋补心灵的阳光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仝文华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/心灵和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳光是世界上最纯粹、最美好的东西。我们的生活离不开阳光，但决定我们生活是否健康的不是头顶直射的太阳，而是自己心灵深处的阳光。人的心灵就像大地一样，需要阳光的温暖、雨露的滋润以增加营养，否则就生长不出茁壮的“庄稼”。给心灵增加阳光的方式多种多样，如：人生阅历、工作经历、生活体悟等，但读书学习则最便捷、最有效。
    罗曼・罗兰说：“成年人慢慢被时代淘汰的最大原因，不是年龄的增长，而是学习热忱的减退。”衡量一个人的发展空间，不是看他眼前职位高低，收入多少，而是看他是否随时在坚持学习。一离开学校就停止看书学习的人，不会有远大的未来。朱熹诗云：“半亩方塘一鉴开，天光云影共徘徊。问渠哪得清如许，为有源头活水来。”人生其实就是一个不断新陈代谢的过程，无论是肌体还是思想，都是新的不断滋生，旧的不断淘汰。人只有不断看书学习，不断吸纳新知识、新思想、新观念，才能与时俱进，健康成长。
    爱因斯坦有句名言：“人的差异在于业余时间。”8小时之外，是一个弹性的空间，谁把握得好，利用得好，谁就会不断丰富自己、增长才干。有位著名企业家介绍过一种现象：他曾用心培养过许多人，在相同条件下，有的人很快就独当一面，有的人却迟迟不能放手，这是为什么？通过观察，发现他们最大的差异是对业余时间的利用。当今社会，日新月异的科技进步、复杂多变的国内外形势、不断深化的社会变革，使我们面临着前所未有的机遇和挑战，也使我们对新知识、新思想、新观念、新技能产生了更加强烈的渴求。唯有不断学习，不断突破自我，才能不断进步。
    一位诗人说得好：每个人都有一位永远不变的朋友，一笔永不消逝的财富，一眼永不枯竭的清泉，一支永不熄灭的火炬，那就是书。纷纷扰扰的现代社会，关注心灵成长的人们，坚持看书学习吧，用那些有灵魂的文字来充实精神家园，强大精神力量，用那些汇聚人类文化精华的书籍烛照心灵，抚慰沉淀我们浮躁的情绪，提升我们的生活品位。
〖-ZW/正文〗
