〖ZQ/总期〗20103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三十多条意见条条有回音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖斌/龙斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月8日 国防科大报
    三十多条意见条条有回音
    ■肖 斌 龙 斌
    新年伊始，国防科技大学军事高科技培训学院党委发动全体教职员工查找自己在工作中存在的差距，研究单位发展中的问题，全院掀起了一股找问题、思对策、谋发展的新风。
    针对大家提出的30多条意见和建议，学院党委组织召开了有机关干部和教员参加的4次务虚会，并对群众提出的意见和建议逐条抓落实。如有人提出，来学院参训的是全军高中级领导干部，理论基础扎实，工作经验丰富，对他们应多开展互动式、启发式教学，而这方面现在做得很不够。针对这一情况，院党委经过讨论，确立了建设综合集成研讨平台的思路，并组织了一名副院长带队的调研小组赴总部机关、国防大学、清华大学等单位调研。再如针对参训学员在校期间请吃和吃请问题，该院在认真学习上级有关规定基础上，制定了《纠治参训学员吃请、请吃问题的措施》，进一步加强了参训学员的管理教育。
〖-ZW/正文〗
