〖ZQ/总期〗20103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俞正声走访在京全国性宗教团体〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗勉励宗教界人士和信教群众在促进经济社会发展中发挥积极作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾瑞珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    21日至23日，俞正声分别走访了中国佛教协会、中国道教协会、中国伊斯兰教协会和中国天主教爱国会、主教团等在京的全国性宗教团体以及中国藏语系高级佛学院，同各宗教团体、学院负责人进行座谈，看望工作人员，了解他们的工作情况和存在的困难，并考察了各宗教团体、学院的办公场所。
    俞正声说，近年来，各宗教团体在团结、引领广大信教群众开展宗教活动，反对分裂活动、促进国家统一，维护社会稳定和民族团结，发挥自身优势服务社会，开展对外交往、树立我国宗教界良好国际形象等方面，做了大量工作，取得丰硕成果。事实充分证明，宗教界和广大信教群众是我们建设中国特色社会主义事业的积极力量。
    俞正声强调，在我们的人民群众中，信不信宗教、信仰何种宗教的差异是次要的，而实现中华民族伟大复兴的共同目标是主要的。宗教界人士要继续弘扬我国宗教的优良传统，进一步挖掘宗教教义教规中符合时代进步要求的积极因素，总结以往成绩和经验，努力在新的历史条件下，使宗教更加有利于国家发展繁荣，更加有利于信教群众物质和精神生活的改善。
    俞正声指出，要进一步加强宗教团体自身的思想建设、组织建设和人才建设，努力造就一支政治上靠得住、宗教上有造诣、品德上能服众、关键时起作用的宗教教职人员队伍。各宗教团体要在加强人才培养和宗教院校建设方面多下功夫，加强规划，注重实效。各级党委、政府要关心和支持宗教团体建设，帮助宗教团体和宗教界人士解决各种实际问题。
    在中国藏语系高级佛学院，俞正声对学院改善办学条件、提高教学管理水平给予充分肯定。他指出，中国藏语系高级佛学院是第十世班禅大师和赵朴初先生创办的，是我国藏传佛教的最高学府。要加强学院领导班子建设，抓好师资力量配备，改进教学方法，深入研究如何促使藏传佛教更好地与社会主义社会相适应，大力宣传党和政府的民族宗教政策法规，积极开展对外交流，培养更多爱国爱教的高素质僧才。党和政府要给予更多帮助和支持。
〖-ZW/正文〗
