〖ZQ/总期〗20103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小小“快门”线解决大问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张克志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/晒一晒我的发明创造〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013012401203.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    小小“快门”线 解决大问题
    ■济南军区某军械训练大队教员 张克志
    隆冬，渤海前哨，某海防团炮兵阵地前，一门门火炮“怒视”海上。观察哨内，一名战士架好激光测距机，双眼紧贴目镜正在紧张地侦察着“敌”情。
    “测距手注意，正前方01号扫雷艇，决定诸元！”随着指挥员一声令下，这名战士判定好目标后，像照相一样轻轻一捏手中的一段“快门”线，一排数据即刻形成并发送到营连射击指挥系统，“轰……轰……”几声巨响，远方海上目标靶瞬间开花。
    说起激光测距机上的这根“快门”线，还有一段小故事呢。这两年我在组织教学中发现：某新型对海激光测距机的测角机构设计特别灵活，操作人员瞄准目标后，按触发按钮的作用力会使主机瞬间转动，导致实际测量结果出现误差。怎么解决这个问题？有一天，单位组织学兵拍合影，为了保证照片清晰，摄影师在三脚架上引出了一根快门线。在按动“快门”的一刹那，我突发灵感：为什么不给测距机也安装一根能保持机身稳定的“快门”线呢？
    设计、论证、研制，在大队领导支持下，我很快为激光测距机加装了一根类似快门线的“外触发器”，到部队一试用，效果非常理想。官兵们评价这项小发明“解决了一按测距按钮目标就跑”的大问题，有效提高了测距精准度。这项成果也因此获得了2010年度军队科技进步三等奖。
    发明感言：发明在于发现，创新源自创见。科研路上，切莫忽视脑海里的“火花”一闪。
    （厉青林、许玉可整理）
〖-ZW/正文〗
