〖ZQ/总期〗20103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昌吉军分区立说立行改作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗3小时解决冷暖事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■田 栋
    1月15日，新疆昌吉寒风凛冽p滴水成冰。中午12时53分，笔者走进昌吉军分区门卫值班室，发现这里的温度计指针指向21℃。
    “受极寒天气影响，门卫值班室、汽修队晾衣房两个点位气温过低，警通站传真机房的热水器损坏，影响了官兵的工作生活。”就在当天上午10时召开交班会时，军分区督导组刚刚通报了这些情况。
    “官兵有困难，机关就要积极化解。”军分区政委贾亚非说：“不能让大家在寒冷天气里再寒心！”10时22分，战勤科助理员任文功带着2名维修工，逐点位查看情况，寻找解决问题的办法。
    1个多小时后，笔者在门卫值班室看到，维修工正往门窗上贴密封条，电器公司售后服务人员则在安装调试新购的空调。在汽修队晾衣房，维修工则更换了暖气片。警通站传真机房内受损的热水器也被拆除，换了一台容量更大、安全性能更好的新热水器。值班士官王博超高兴地说：“这下我们洗澡不犯愁了！”
〖-ZW/正文〗
