〖ZQ/总期〗20103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝主持召开国务院全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗决定将《政府工作报告（征求意见稿）》发往各地各部门征求意见〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月23日电 国务院总理温家宝23日主持召开国务院第八次全体会议，讨论即将提请十二届全国人大第一次会议审议的政府工作报告，决定将《政府工作报告（征求意见稿）》发往各省（区、市）和中央有关部门、单位征求意见。国务院还将召开座谈会，听取民主党派、专家学者、企业负责人、教科文卫体界人士和基层群众代表的意见。
    温家宝在会上作了讲话。他说，五年来，面对一系列自然灾害和国际金融危机的巨大冲击，我们没有畏惧，没有退缩，始终紧紧依靠全国人民，满怀信心、毫不懈怠地把自己的事情办好，经受住了各种困难和风险的考验，取得举世瞩目的成就。2012年，受世界经济低迷的影响，我国经济下行压力加大，我们把稳增长放在更加重要的位置，在没有扩大财政预算规模的条件下，通过调整支出结构、实施结构性减税等措施，扭转了经济增速下滑趋势，四季度经济增速回升到7.9%，实现了全年经济社会发展目标，保持了增速比较平稳、物价相对稳定、就业持续增加、国际收支趋于平衡的良好态势。2012年政府工作报告向人民作出承诺的重点任务，都取得重要进展。全国财政性教育经费支出占国内生产总值比重首次达到4%；城乡居民基本养老保险实现了制度全覆盖；制定出台了鼓励和引导民间投资健康发展“新36条”的40多个实施细则；为改革农村集体土地征收补偿制度和收入分配制度做了大量准备工作。征地制度改革的核心内容是，征收农民集体土地应当按照合法、公正、公开的原则，制定严格的程序，给予公平补偿，维护农民财产权益。收入分配制度改革的基本着眼点是，加大对收入分配的调节，促进社会公平正义。
    温家宝在讲话中着重就政府改革和建设问题做了阐述。他回顾了国务院两次修订工作规则，确定科学民主决策、坚持依法行政、加强行政监督、推进政务公开、加强廉政建设五项准则的过程，总结了十年来政府改革和建设的实践。他说，这些年来，各级政府围绕建设服务政府、责任政府、法治政府和廉洁政府，开展了一系列积极有效的改革，我们可以从中获得许多启示和经验。推进政府改革和建设，既是做好政府各项工作的根本保障，也是政治体制改革的重要内容，是全面深化改革的重要环节。要按照建立比较完善的中国特色社会主义行政管理体制的目标，继续推进政府职能转变和政府机构、行政运行机制、政府管理方式等各项改革，努力建设人民满意的服务型政府。
〖-ZW/正文〗
