〖ZQ/总期〗20103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戚建国会见柬埔寨军队领导人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报金边1月23日电 正在柬埔寨访问的副总参谋长戚建国23日在金边分别会见了柬副首相兼国防大臣迪班和柬王家军总司令波尔沙伦。
    戚建国说，两国全面战略合作伙伴关系发展良好，两军关系稳步发展，在高层交往、人员培训、后勤保障等领域合作富有成效。中国军队愿与柬军一道务实合作，携手共进，更好履行使命任务。
    迪班表示，柬方始终坚持一个中国政策，愿同中方保持密切交往，拓展防务合作。
    波尔沙伦表示，两军合作成果丰硕。柬军高度重视柬中关系，将为不断巩固和发展两国两军友好合作关系继续努力。
    中国驻柬埔寨大使潘广学等参加了上述活动。
    访问期间，中国军事代表团吊唁了柬西哈努克太皇。
〖-ZW/正文〗
