〖ZQ/总期〗20103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗澳网爆冷门〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望之星淘汰领军人物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本场比赛也被视为美国网球目前的领军人物和希望之星之间的交锋。赛前预测一边倒地认为小威将最终获胜，斯蒂芬斯自己也一度这样认为。
    小威在第二盘第八局救一个网前球时伤到了自己的腰部，这迫使小威在第九局结束后让训练师入场为自己治疗。受伤之后的小威发球明显慢于正常球速，斯蒂芬斯破发赢下第二盘。
    小威在第三盘最后一局再次被破发，遭遇从去年法网首轮出局以来的第二次输球。小威在去年连续夺得温网、美网、奥运会和WTA年终总决赛的冠军，势不可当。
    半决赛中，斯蒂芬斯将对阵头号种子、卫冕冠军阿扎伦卡。
    据新华社墨尔本1月23日电（记者黄杰）四届澳网冠军费德勒23日在苦战五盘后淘汰7号种子特松加，连续第十年晋级澳网男单四强。
    自2004年以来，费德勒连续10年闯进澳网半决赛，并在2004年、2006年、2007年和2010年四次夺冠。
    费德勒在半决赛中的对手将是美网冠军默里。
〖-ZW/正文〗
