〖ZQ/总期〗20103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘奇葆在新华社调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用心走基层用情写群众〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用心走基层 用情写群众
    据新华社北京1月23日电1月23日，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘奇葆到新华社调研，强调要围绕学习宣传贯彻党的十八大精神这条主线，坚持正确导向，坚持党性原则，树立以人民为中心的新闻理念，用心走基层，用情写群众，不断提高新闻报道水平。
    刘奇葆指出，新华社承担着“消息总汇”的职能，肩负着引导社会舆论的重大政治责任。要围绕党和国家工作大局，做好权威发布，大力宣传党的重大理论观点、重大方针政策、重大工作部署，发挥统一思想、凝聚力量、鼓舞斗志的作用。对重大事件、社会热点要快速反应，真实准确、全面客观发布信息，表达事情事态事件的真实面貌，回应社会关切，牢牢掌握消息发布的主动权和舆论引导的主动权。
    刘奇葆指出，新华社要在对外传播中发挥更大作用，国际传播能力建设要上水平上台阶。要认真研究不同国家受众的文化传统、思维方式、审美情趣，以他们听得懂、易接受的方式，有针对性地讲述中国故事、传播中国声音，展示美好中国形象。
    刘奇葆指出，只有到群众中去，以群众为友，向群众学习，才能写出好的通讯报道。要坚持以人民为中心的新闻理念，用心走基层，用情写群众，深化“走基层、转作风、改文风”活动，把火热实践作为报道的主题，把普通百姓作为报道的主角，真正做到为人民采写、为时代放歌。要坚持不懈地改进文风，写短文、讲实话、发有用的报道，以文风的有效改进，促进新闻报道水平的提高。
    刘奇葆强调，要加强党对新闻宣传工作的领导，坚持正确政治方向和舆论导向，不断提高舆论引导能力，巩固壮大主流思想舆论。要着力建设一支过得硬、水平高的采编队伍，让党放心、让人民满意。
〖-ZW/正文〗
