〖ZQ/总期〗20103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生贵有“反弹力”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ◆巴顿有言：“衡量一个人的成功标志，不是看他登到顶峰的高度，而是看他跌到低谷时的反弹力。”
    ■陈鲁民
    人生在世，有顺境，也有逆境；有高峰，也有低谷；有过五关斩六将的得意，也有走麦城的失意。顺境、高峰时气冲斗牛，踌躇满志，那不算真本事，常人皆可为之；而倒霉时还能笑出声来，无论摔得再惨，还能从头再来，那才是硬汉子、真英雄。这就是《菜根谭》极力推崇的境界：“得意处论地谈天，俱是水底捞月；拂意时吞冰啮雪，才为火内栽莲。”
    孙中山为推翻清朝统治，先后举行过十多次起义，屡败屡战，终于拨云见日，推翻帝制，建立共和。邓小平曾三起三落，被誉为“打不倒的东方小个子”，他宠辱不惊，终于在74岁时重新出山，描绘出改革开放宏伟蓝图。航天英雄翟志刚，发射“神五”时，他落选了；发射“神六”时，他又落选了，他是14名航天员中唯一3次入选飞天梯队的。经过10年不懈努力，2008年，42岁的翟志刚终于一飞冲天，实现了自己的梦想。古今中外，这样的例子不胜枚举，他们的实践证实了一句老话：是金子总要发光。更使人想起了巴顿将军一句名言：“衡量一个人的成功标志，不是看他登到顶峰的高度，而是看他跌到低谷时的反弹力。”
    反弹力，需要有打不倒的顽强精神。拳击场上，被对手击倒并不可怕，只要你还能站起来，继续战斗，就有取胜的希望。人生路上，不如意事十之八九，被命运击倒也是寻常之事，关键是要有顽强的反弹力，越挫越勇，不屈不挠，像贝多芬那样，紧紧扼住命运的喉咙，被击倒100次，就101次站起来。像鲁迅先生说的那样，“苟有阻碍这前途者，无论是古是今，是人是鬼，是三坟五典，百宋千元，天球河图，金人玉佛，祖传丸散，秘制膏药，全都踏倒他。”那就没有谁能挡住你前进的步伐。
    反弹力，需要有百折不挠的韧劲。蒲松龄的名联：“有志者事竟成破釜沉舟百二秦关终属楚；苦心人天不负卧薪尝胆三千越甲可吞吴。”就是韧劲的最好写照。韧劲，要有王昌龄“不破楼兰终不还”的远大抱负，有郑板桥“咬定青山不放松”的顽强气概，有范文澜“板凳要坐十年冷”的坚持精神，水滴石穿，矢志不渝，就一定会收获希望与胜利，踏平坎坷，走出低谷，迎来“柳暗花明又一村”。
    人生贵有“反弹力”。在从军路上，愿战友们都能笑迎命运挑战，把失败踩在脚下，在挫折中反弹，在奋斗中升华，谱写不凡的人生篇章，为国防现代化发光发热。
〖-ZW/正文〗
