〖ZQ/总期〗20103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某装甲旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗官兵意见纳入规定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李清泉/王喜涛/徐惠堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学报告见行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李清泉 王喜涛 本报特约通讯员 徐惠堂
    作为北京军区十八大精神学习教育先行试点单位，某装甲旅党委坚持在学深悟透、融入实践、推动工作上持续用力，催生出喜人新气象。
    去年12月下旬，该旅第5版《学习实践科学发展观长效机制80条》正式下发，其中27条由基层官兵提出的修改建议首次写进长效机制。该旅政委罗志清介绍说，广泛听取基层官兵意见建议，不仅使长效机制的科学性和针对性大大增强，还调动了官兵为旅队发展出谋划策的热情。
    装步三连四级军士长周光勇就如何完善干部讲评机制，提出了每年年底由基层推荐评选“优秀机关干部”的建议，经旅党委会研究后被吸收，列入新版长效机制第18条内容，成为旅队按纲抓建的指导性规定。
    去年底，该旅党委召开讨论交流会，筹划新年度主要工作，19份出自各科室机关干部的调研报告令人眼前一亮：报告涵盖了“加强信息化建设”“加强能力建设、先进性建设和纯洁性建设”等11个主题，每份报告都直面当前基层建设重难点，对策措施详细具体。
    据悉，课题调研中，19名机关干部利用下基层蹲点指导新年度工作筹划的时机，背起行囊深入基层一线，探寻推动部队建设科学发展的方法对策。目前，包括“开展军官基本技能月竞赛可行性研究”等在内的19份调研报告，已经全部列为该旅新年度工作筹划，正逐步展开实施。
〖-ZW/正文〗
