〖ZQ/总期〗20103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贺卡见证身边变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘艳稳/朱学庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学报告见行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘艳稳 朱学庆
    临近春节，济南军区某团10张旧贺卡却被赋予新的“使命”，成为官兵见证团队建设和驻地发展的鲜活教材。
    为学习贯彻十八大精神，这个团积极开展“看军地变化，话职责使命”配合活动。近日的一场讨论辨析会上，团队近10年来自制的新年贺卡当了回“主角”。
    “旧贺卡能看出啥？”官兵们展开议论。“过去的10年，是我们国家和军队科学发展成就辉煌的10年，这些贺卡都是历史的见证者。”自2003年一直负责贺卡制作的团政治处副主任刘献杰走上讲台说，“每张贺卡的底图都是团队年度建设亮点，真实记录了团队和驻地的发展变化。”
    毛磊是2010年贺卡的“平面模特”，退伍后当选为村委会主任。回团走访的他不禁感慨：“这几年，社会经济和生态文明和谐发展，驻地天蓝地绿水净，群众安居乐业增收，老百姓都感谢党的政策好啊！”
    刚刚结束防火应急训练的分队队长郭亮，也加入到讨论中：“2007年贺卡采用的是官兵山林救火的战斗照，背景还有驻地政府送来的锦旗，现在已经进入火灾多发期，我们的任务还很艰巨。”
    小贺卡见证大变化。团政委杨国安介绍说，眼下部队野营训练正在展开，今年贺卡底图是在上级年度比武中取得单项第一的3名训练标兵头像，旨在激励官兵牢记使命，苦练过硬本领。
〖-ZW/正文〗
