〖ZQ/总期〗20103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我一直在你身旁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩立建/聂丰/赵雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013012400907.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    1月9日 前进报
    在得知重症的妻子一时难以治愈时，他举债求医，不离不弃，以忠贞的爱支撑，延续着妻子的生命。他想轻轻地告诉妻子――
    我一直在你身旁
    ■韩立建 聂 丰 赵 雷
    “宁愿用这一生等你发现，我一直在你身旁从未走远……”在妻子的病床前，张家兴微笑着哼唱这首《传奇》。6年来，他以忠贞的爱支撑，守护着身患重症的妻子。
    1999年，在一次军地“鹊桥联谊”活动中，时任排长的张家兴与中学老师李剑情投意合，相知相爱。婚后的日子无比甜蜜，2002年，他们有了爱情的结晶。原本幸福美满的一家，谁料不幸却不期而至。2006年年底，妻子突发水肿，在医院被诊断为肾小球肾网膜病变，再恶化就是尿毒症。
    “她这么年轻咋能得这种病？”医院的走廊里，张家兴几乎是摇着医生的肩膀疯了似的吼叫着。他不相信，昨晚打电话还好好的妻子“怎么就不行了呢？”攥着确诊单，张家兴心如刀绞。走进病房，他握住妻子的手，安慰道：“媳妇儿，别怕！我会永远陪着你！”
    张家兴没有食言，在妻子住院的日日夜夜里，他仔细领会妻子的每一个眼神和动作所要表达的意图，给妻子喂饭、喂药、洗脚、剪指甲、擦身子。病房里没有多余的床，他就从家里搬来折叠床，睡在厕所对面的走廊里。
    受病痛折磨，妻子的性格变得反复无常，可发完脾气后又流露出对张家兴无比的依恋。这天，他像往常一样为妻子做了可口的饭菜，谁知刚把饭碗端来，妻子抬手将饭碗打翻在地，张家兴站在身旁没吱声，默默地拿起扫帚收拾着散落一地的东西。妻子闹腾一阵安静下来后，心疼地说：“对不起，下辈子，我再也不要遇到你，是我连累了你！”“如果真有下辈子，我愿替你承受病痛的折磨，让你健康快乐！”随后，两人抱头痛哭起来。
    部队领导和官兵看到他们家的实际状况，纷纷捐款，但沉重的生活负担仍使张家兴欠下了一笔笔债务，为了节省下更多的钱给妻子看病，他谢绝了所有的应酬。
    2009年4月28日，妻子持续高烧。当时，部队正在外训，赶上营长外出学习，时任教导员的张家兴忙得脚打后脑勺。岳母打来了紧急电话，告诉他：“你媳妇儿快不行了！”部队领导得知后，第一时间安排副参谋长到营里代职，并派出专车送张家兴去医院。临走前，张家兴集合全营官兵，声音有些哽咽：“同志们，家里来了电话，我家属病又重了，我得回去瞅瞅。你们要遵守好纪律，等我回来！”
    第二天，营队官兵代表来到医院，他们将30多束鲜花放到嫂子床前，并把官兵自发筹集的5万多元钱交到张家兴的手里，信封里面还有几枚1元的硬币。看着一堆零钱，在场的护士眼睛都模糊了。
    “每年除夕夜，嫂子给我们包饺子吃；营里建图书馆，嫂子为我们购买书籍，我们不想让嫂子走……”医院的走廊里，官兵们泣不成声。
    由于抢救及时，医生硬是从死神手里把妻子夺了回来。医生告诉张家兴，妻子只能靠激素控制和中药调养，恢复到什么程度不好说。
    妻子患病的几年里，张家兴部队家庭两头跑，一肩挑两担。“家兴是个好军人，更是个好丈夫，他照顾患病妻子、支撑起一个家不容易！”谈起张家兴，领导、同事、亲朋都伸出了大拇指。的确，当兵22年，无论是任职基层主官，还是被提拔为政治处主任，张家兴都兢兢业业。虽然遇上了磨难，他没有在困难面前低过头，不仅挑起了家庭重担，工作上也干出了一流成绩。
    这些年，张家兴一直觉得对妻子很愧疚。10年前，他带着妻子回了趟老家，拜了父母，喝了交杯酒，就算是完成了结婚的仪式。妻子得病后，他总害怕哪天失去了“弥补”的机会。于是，借给妻子剪指甲的机会悄悄量好了尺寸，并提前定制了一枚钻戒。
    在两人结婚10周年纪念日上，张家兴捧起妻子的右手，将那枚迟到的钻戒戴到了她的手指上。望着眼前憔悴却又一脸笑容的丈夫，妻子嘴角抽动了一下，突然一把抱住了张家兴，一张脸瞬间成了幸福的河……
    周末，张家兴能与妻子李剑和女儿民鸽在一起包一顿饺子，便感到十分的幸福。
    华光普摄
〖-ZW/正文〗
