〖ZQ/总期〗20103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲤城区人武部激励职工创先争优等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵文祥/魏怀南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲤城区人武部
    激励职工创先争优
    1月15日，福建省泉州市鲤城区人武部召开职工工作讲评暨表彰会议，隆重表彰3名优秀职工，以此激发全体职工以更高标准、更大热情投入新年度各项工作。
    （赵文祥、魏怀南）
    嘉陵区人武部
    进村入户帮扶群众
    新年伊始，四川省南充市嘉陵区人武部积极开展“进村庄入农户”活动，协调资金帮助优抚对象修缮房屋，邀请专家为养殖户传授技术，受到群众好评。
    （涂 健、秦 杉）
    留坝县人武部
    探访军营慰问新兵
    陕西省留坝县人武部针对西北边疆地区天气寒冷、新兵初到部队不适应等实际，组织部分专武干部和新兵家长代表赴军营探访慰问，帮助新兵树立克服困难、磨练摔打的决心。
    （马如鹏、程 靖）
    云南省玉龙县
    注重考核专武干部
    元旦前后，云南省玉龙县人武部对基层武装干部工作进行年度考核，并将考核结果及时通报地方组织部门。1月9日，6名优秀武装部长被提拔使用，激发了武装干部创先争优的热情。
    （杨汝剑）
〖-ZW/正文〗
