〖ZQ/总期〗20103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安理会通过朝鲜发射卫星问题决议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国代表重申通过对话解决朝鲜半岛问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林琼/顾震球〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月23日电北京时间1月23日凌晨，联合国安理会一致通过关于朝鲜发射卫星问题的第2087号决议。该决议要求朝鲜遵守安理会有关决议规定，不得再使用弹道导弹技术进行发射。决议同时重申，希望寻求以和平、外交和政治方式解决有关问题，呼吁重启六方会谈。
    外交部发言人秦刚在答记者问时表示，中方对朝方在国际社会普遍表明关切的情况下仍实施发射表示遗憾。同时，中方认为安理会的反应要慎重、适度，应有利于维护半岛和平稳定大局，避免局势轮番升级。安理会第2087号决议既表明了国际社会在朝鲜射星问题上的立场，也发出了希望通过对话谈判和平解决半岛问题、呼吁重启六方会谈等积极和正面的信息，总体上是平衡的。我们希望有关各方从维护半岛和平稳定大局出发，保持冷静和克制，避免任何导致局势升级的举动，这符合各方利益。
    秦刚指出，朝鲜射星事件再次凸显从根本上解决半岛问题的紧迫性和必要性。中方一贯主张，应通过对话协商化解矛盾，全面均衡解决各方关切，以和平方式解决半岛相关问题，实现半岛无核化和半岛及东北亚地区的长治久安。六方会谈是推动实现这一目标的有效机制。中方愿同国际社会一道，为推进六方会谈进程，维护半岛及东北亚地区和平与稳定作出积极努力。
    据新华社联合国1月22日电（记者林琼、顾震球）中国常驻联合国代表李保东22日在安理会一致通过涉朝鲜射星问题决议后说，该决议是各方反复磋商的结果。它既表明了国际社会在朝鲜射星问题上的立场，也发出了希望通过对话谈判和平解决半岛问题、呼吁重启六方会谈等积极和正面的信息，总体上是平衡的。
    安理会当天下午举行会议，对涉朝鲜射星问题决议草案进行表决，决议草案获得一致通过。李保东随后在安理会会议厅外对媒体发表谈话说，中方对朝鲜射星的立场是明确和一贯的。安理会对朝鲜射星采取的行动应慎重、适度，有利于维护半岛和平稳定，有利于维护半岛无核化进程，有利于推动局势尽快转圜，防止紧张升级。本着上述原则，中方建设性地参与了安理会有关磋商，并对刚刚通过的决议投了赞成票。
    李保东对记者说，安理会最初的草案中有许多制裁的内容和措施。中方认为，这些措施不利于局势缓和，不利于外交努力，也会损害朝鲜的经济民生以及各国与朝鲜的正常贸易和交往。经过一个多月的密集磋商，在刚刚通过的决议中，这些内容已经不存在了。
    李保东还强调，半岛局势正处在关键的十字路口，机遇与挑战并存。中方希望各方抓住机遇，通过谈判、对话，通过尽快恢复六方会谈，平衡解决各方关切。
    针对记者提问，李保东说，国际社会的当务之急是防止局势恶化，紧张升级。中方从一开始就强调仅靠安理会决议或制裁解决不了问题，对话和外交才是解决半岛问题的根本途径。在新年伊始，希望有关各方拿出诚意，采取向前看的态度，着眼于维护半岛和平稳定大局，消除误解，增进互信，改善彼此关系，局势就会向好的方向发展。这也是决议向有关各方传递的明确和重要信息。
    朝鲜去年12月12日使用“银河3号”运载火箭从平安北道铁山郡的西海卫星发射场成功发射了第二颗“光明星3号”卫星，卫星进入预定轨道。
〖-ZW/正文〗
