〖ZQ/总期〗20103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“官兵健康比什么都重要”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区联勤部为高原边防一线官兵服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐文俊/施雪伟/韩素婷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■唐文俊 施雪伟 韩素婷
    新年伊始，笔者在新疆军区扎西岗边防连采访时看到，巡逻归来的战士赵军军走进班里，第一件事是打开床边的供氧终端吸氧气。
    喀喇昆仑山、帕米尔高原，空气含氧量不足平原的一半，长期缺氧影响着官兵的身心健康。为解决高原官兵吸氧问题，维护官兵健康，从1999年起，在总部的大力支持下，新疆军区先后在阿里军分区、三十里营房医疗站建起了制氧站，但只是基本解决了高原抢救危重患者的“救命氧”供应保障问题。
    “官兵健康比什么都重要！”采访中，新疆军区联勤部领导告诉笔者，“近年来，在各级关心支持下，高原边防部队新建起了高压氧舱、制氧站、制供氧点，将吸氧终端连接到所有边防官兵的床头上，官兵吸上了常态氧，达到了高原官兵每人每天吸氧1小时目标，实现了由 ‘保命氧’到 ‘保健氧’的历史性跨越。如今，驻海拔3000米以上的边防部队官兵全部吸上了新鲜氧气。”
    “边防官兵看病难”曾是一线哨所官兵前几年反映较多的一个问题。以神仙湾边防连为例，这个连队驻地海拔5380米，冬季长达6个多月，过去官兵患病只能到距离连队百公里外的医疗站诊治，由于距离远、转运时间长，往往得不到及时治疗。
    此事引起联勤部党委“一班人”重视。在总部机关的关心下，联勤部出台了具体措施：筹建 “医疗网络”，在各边防团、医疗站和部分边防连相继开通了全军医疗会诊系统，实现与解放军总医院等大医院的对接联通，并把“医疗网络”连接到所有边防连队和执勤点，平时官兵身体出现异常，可随时邀请权威医疗专家会诊，做到早预防，早用药。
    康西瓦烈士陵园和狮泉河烈士陵园，长眠着上百位曾工作和战斗在喀喇昆仑的共和国官兵。其中相当一部分官兵不是牺牲在战场上，而是被高原病魔夺去生命。
    多年来，新疆军区联勤部投入专项经费进行高原病课题攻关，还依托解放军第十八医院成立了高原病实验室。如今，专家们的足迹已经踏遍了高原所有的边防连队，急性高原病死亡率已降到零。一次，阿里军分区通信站报训队列兵赵轩由感冒引起头疼导致昏迷。第十八医院迅速抽组以甄海宁教授为组长的5人医疗救治小组，携带医疗器械和药品，乘直升机飞抵狮泉河，顺利完成了高原地区首例开颅手术，使这名战士转危为安。
〖-ZW/正文〗
