〖ZQ/总期〗20103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队的那些人，那些事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕腾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/情感兵站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■滕 腾
    下基层连队当兵锻炼是一段永远难忘的记忆。火热的军营团结而紧张，真挚的兄弟情战友情弥足珍贵，训练生活中的喜怒哀乐更是让人难以忘怀。
    下连队当兵第一天报到时，在装甲车预习射击车场，邱排长正在带领战士练习战术动作。操着一口东北腔的邱排长非但没有东北大汉的粗犷，反而有几分南方人的清秀，金边眼镜后面的眼睛里闪烁着遮盖不住的智慧。记得那天的课目是训练装甲车登车动作，步兵需要从几米开外跃上开动的装甲车，这不仅考验个人的军事素质，更多的是对心理素质的挑战。由于我在学校从未接触过装甲步兵的训练课目，所以心中不免有些紧张。第一次跟班训练，只见班长和班里其他成员都顺利登车，而且动作标准规范。轮到我了，看着装甲车舱门，心中一阵发慌，冲了两步，一减速，一脚踏了个空，险些受伤。又轮到我的时候，心理负担更重了，舱门看起来更高了，似乎也更窄了，看得我直冒冷汗。邱排长看出了我的窘迫，他跳下了车，让我先下去休息，中午去找他。
    中午我和邱排长来到训练场，在讲解了基本动作后，他把背包绳系在装甲舱门的扣子上，一端用手拉直，让我先练习，等我能够顺利地跳过绳子之后，开始练习静止登车。登车不像跳背包绳，舱门是铁打的，稍有不慎那就是拿头和铁碰。几次失败之后，邱排长对我说：“刚才背包绳的高度比装甲车舱门的实际高度还要高一截，背包绳上能过，就说明不是水平问题，而是心理问题。”说完，他领我来到装甲车边，“你看，这车沿的高度还不及你的腿，怎么可能跳不过去？”
    “对，确实是心理问题。”想到这里，再看舱门似乎并不像先前那么高，随着邱排长一声口令，我三步并作两步，成功地登上了车，有了这一次成功的经验，下面的训练就顺利多了。邱排长就是这样一个人，有能力，有耐心，有方法。
    “猎人40号”，姓姜，三班长，个子不高，连里的老兵告诉我，他以前是特种兵，代号“猎人40号”。我从前那些关于特种兵的想象一下子有了现实的对照。在战士们的眼里，姜班长就是他们的知心大哥，战士们心里有什么心结，总是会主动找姜班长倾诉。姜班长特别幽默，组织训练又有方法，所以他的训练总是轻松而又卓有成效。平时姜班长看起来大大咧咧的，没有电影里特种兵的冷峻严肃，可是军事素质那是没的说。营长在教全营官兵练习军体拳时想找一个士兵做示范，姜班长二话没说冲到前台上，一套连贯且刚劲有力的军体拳打下来，在场的官兵无不拍手叫好。
    沈班长是我的班长。对待工作就是“认真”两个字。沈班长带的一排一班是全连的尖刀班，训练比武，遵章守纪，样样第一。沈班长曾经在班务会上说：“只要有评比，我们班都要拿第一。”“样样争第一”的精神可把我们班的人给“害”惨了。训练要第一，学习要第一，一个个第一都是用汗水和心血拼出来的。连长、指导员提到一班，都竖大拇指：“模范班！”每当这时，沈班长总是憨憨地笑着。
    短短的一个月，凝成心中永远的记忆，深厚的友谊藕断丝连。离开连队那天，车窗外的军营渐行渐远，前来送行的战友模糊不清，是距离的原因，还是湿润的眼睛阻碍了视线。回想起连队的那些人，那些事，心中满是不舍。一个个鲜活独特的形象在我的脑海里闪过，正是他们，从戎报国，无怨无悔。千言万语无以表达我对他们的敬意，只能在心中默默地敬一个庄严的军礼。
〖-ZW/正文〗
