〖ZQ/总期〗20103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学战法，也要学战争法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐中伦/方宗超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月17日 战旗报
    学战法，也要学战争法
    ■唐中伦 方宗超
    提起刚刚结束的战法演练，云南边防某团四连连长叶斯怀悔得直拍大腿――若不是一时手痒，打了不该打的“敌人”，胜利就是自己的囊中之物了。
    情况是这样：前几天，该团组织战法演练。四连和九连分别担任红蓝军。双方你来我往几个回合后，九连因人员大量“伤亡”不得不狼狈撤退。叶斯怀指挥红军乘胜追击，途中偶遇佩戴着红十字臂章、正在抢救伤员的蓝军医疗人员。为防止蓝军恢复战斗力，叶斯怀果断分兵，一路继续追击蓝军主力，一路向“敌”医疗队发起攻击。最终，蓝军悉数被歼。
    演练结束，班师复盘。指挥部队打了胜仗的叶斯怀昂着头走进导演部，却垂着头走了出来――导演组判定：红军在战场上虽然胜利了，但肆意攻击蓝军医疗队的行为激起了国际舆论的广泛谴责，给后续的政治、外交谈判造成极为不利的影响，最终输了全局。
    “既要学战法，也要学战争法。”眼瞅叶斯怀心有不甘，政委郑学云因势利导，指导各级指挥员把战法与战争法结合起来研究，积极探索运用战争规约保护自己、打击敌人、争取主动的方法路子。随后，该团又整理出《战争法规100问》小册子，编演了3个涉及战争法的小品配合专题讲座进行战争法“脱盲”。
    经过普法，吃过一堑的叶斯怀又长了一智：如果在实战中遇到这种情况，首先要收缴“敌”医疗队队员和伤员携带的武器弹药，然后逐一甄别确定身份，在此基础上指定区域进行监管。如果对方不服从检查，或者武力对抗，甚至主动攻击本方，即可认定其为军事目标予以打击。
〖-ZW/正文〗
