〖ZQ/总期〗20103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宜昌：“兴武工程”考核力戒人情分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹涛/黄宜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■尹 涛 黄 宜
    “项目评估排名第一，存在不足立即整改！”领奖台上，同时接过奖状和整改通知书的湖北省宜昌市西陵区人武部政委李海峰心情复杂。台下，有人小声议论：“既然排第一，为啥还要整改？”
    这事，得从1月15日宜昌市党管武装年度责任目标考核谈起。
    今年，该市党管武装考核引入项目评估管理体系，从政策法规、规划设计、工程质量、系统性能、安全管理、经费使用、效能发挥等7大类多个具体指标入手，对全市13个县（市、区）的28项“兴武工程”进行全面评估，并将建设成果与党管武装工作实绩挂钩，使考核更严格、结论更客观。
    “兴武工程”是一项由各县（市、区）申报，市国动委审核，旨在以项目建设推动党管武装深化落实的活动。最初申报的多是工程建设项目，后来逐步扩展到军人优抚安置、随军家属就业等 “软性工程”。
    在谈到以项目评估核定党管武装工作实绩的起因时，军分区司令员蔡运华介绍说：“随着市人武干部训练中心和民兵武器装备仓库相继建成使用，以‘兴武工程’为核心的宜昌市党管武装目标责任建设三年规划进入收官阶段。规划落实究竟怎样？工程质量到底如何？作用发挥是否明显？这些都需要进行科学评估。”
    该市西陵区建设的民兵心理战、法律战教育训练中心，是首批“兴武工程”项目，先后汇集了军地12个职能部门、3家高新技术企业和三峡电力职业学院等4所高校的力量参与建设。为检验该训练中心效能，按照军分区的要求，区人武部事先组织心理、法律专家，利用模拟仿真、心理检测、行为规整、拓展训练和司法鉴证等5大系统，在这里对民兵心理战、法律战分队的40余名骨干进行了为期15天的专业集训。
    经过考核组全面评估，在总分值为10分的考核中，该项目得分9.85分，位居榜首。虽然项目建设成效明显，但该中心心理行为拓展训练场安全气垫、安全绳等被动保护设施的尺寸、数量不符合设计要求，存在一定的安全隐患，被扣掉0.15分，并责令限期整改，于是就有了本文开头的一幕。
    无独有偶。在率先制定出台优抚对象医疗保障办法的长阳县，优抚对象称之为“花小钱、看大病，人人有医保、政府有补助、医院有优惠、大病有救助”的新型优抚医疗保障体系全面铺开，在社会上引起良好反响。但考核中发现，因报销流程复杂，一些优抚对象来回奔波于多个部门，因而也被要求限期整改。
    “所以，‘兴武工程’考核这10分不是人情分。我们就是要通过项目考核评估，从正反两方面做出客观公正的评价，既不以功掩过，也不以过遮功。”军分区政委李智道介绍说。为端正考风，军分区政治部事先专门做出规定：只要工作人员做向导，不要党政领导陪同；吃住全在人武部，不进宾馆和饭店；不听汇报，实地察看；活动资料要有图片和视频做辅证；工程要看规划立项、设计图纸、招投标资质、工程预决算、工程监理和验收报告；考核人员要严格对照项目评估标准手册逐项进行绩效考核，当场打分，当场公布。
    考核连着政绩，更考量着国防建设与经济社会协调发展的融合度。不少考核组成员感到，“兴武工程”项目考核评估虽然只占10分，却发挥出了四两拨千斤的作用，成为撬动武装工作发展的有力“杠杆”。
〖-ZW/正文〗
