〖ZQ/总期〗20103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认识老实人发现老实人支持老实人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“不让老实人吃亏”选才用人才切中要害〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐锐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “不让老实人吃亏”
    选才用人才切中要害
    ■徐 锐
    用什么样的作风选人，选什么样作风的人，体现党的宗旨，关乎党和国家事业成败。党的十八大报告提出“不让老实人吃亏，不让投机钻营者得利”，抓住了选人用人的关键，切中了要害，为我们深化干部人事制度改革、正确选人用人指明了方向。
    让老实人得实惠，首先要分清什么样的人才是老实人，准确识别出老实人。《辞海》里解释：“老”为极、很的意思， “实”为真实的意思。老实，就是很诚实、很正直。据此，老实人就是很诚实的人、很正直的人。在深入学习贯彻党的十八大精神、加快推进国防和军队现代化建设的新形势下，老实人的内涵必然得到新的升华拓展，可以概括为：具有坚定的信仰追求，崇高的理想境界，鲜明的立场态度，扎实过硬的能力才干，良好的思想和工作作风，健康的身心素质。老实人不是那些 “老实不努力”、 “出力没成绩”的懒人、庸人，不是那些信奉明哲保身之道、不敢坚持原则的人。老实人体现在思想作风上，就是求真务实、奋发有为，但不追名逐利，不算计个人得失，不当面一套、背后一套；体现在学风上，就是勤奋好学，学以致用，用有所成，而不装潢门面，搞 “应景工程”；体现在工作作风上，就是脚踏实地、埋头苦干，出实招、办实事、求实效，不图虚名、不务虚功，不哗众取宠；体现在生活作风上，就是艰苦奋斗，崇尚节俭，顶得住歪理，耐得住寂寞，抗得住诱惑，管得住自己，不盲从、不浮躁，不追求低级趣味。
    老实人常常不显山露水、不急功近利，重 “潜绩”不重 “显绩”，讲原则不讲圆滑，团结人但不拉拢人，也不会巴结领导、阿谀奉承，容易被人 “忽视”甚至“遗忘”，所以，各级领导机关和干部部门要善于通过多种途径和渠道及时发现老实人。老实人大多身在基层干在一线，与基层官兵走得近、靠得紧，对部队情况想得深、谋得细、抓得实，谁是老实人，群众最清楚，最有发言权。各级领导和机关要坚持群众路线，走进基层、走近官兵，把那些老实人挖掘出来。要深入到重大任务、重大活动一线，深入到驻边远艰苦地区部队，在艰巨任务、困苦环境的攻坚中发现老实人。要坚持德才兼备、以德为先，严格执行干部考评规定，在把领导干部的德考实考准的基础上，充分听取群众在个别谈话、民主测评、民主推荐、座谈讨论中对干部的评价，综合多方意见发现老实人。要注重从履行岗位职责、关键时刻表现、对待个人名利等方面综合考察干部，发现老实人。
    让老实人吃亏，就会让党和军队建设事业吃亏；让投机钻营者得利，就会让党委和机关的形象受损。为此，就要切实采取有力举措，真正为老实人提供干事的舞台、成才的平台，让投机取巧、不干正事的人失去信任和机会。要把选人用人的眼光更多地投向老实人，旗帜鲜明地支持老实人，深入持久地宣传老实人，使“争当老实人、远离投机钻营”成为广大干部的共识。
〖-ZW/正文〗
