〖ZQ/总期〗20103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“美军担心失败”谈起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/谈兵论道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 秋
    美国是当今世界上唯一的超级大国，拥有世界上最强的军事力量。近年来，在海湾战争、伊拉克战争中，美军更是试验了新的作战理念、运用了诸多新武器，实现了每场战争都有新变化，都让对手防不胜防、措手不及。然而，考虑到未来可能的威胁，美军总是心存忧患，担心失败，用自己的“盾”挡假想的“矛”，用自己的新“矛”击别人的“盾”，在这种矛与盾中不断超越自己。
    美国《防务新闻》就曾刊出一条自炸航母做实验的消息。说的是，对退役的“美国”号航空母舰实施系列爆破试验，以分析航母在遭受各种类型攻击时的稳定性能。二战以后，美国航母舰队再没遇到过对手，为什么还要做这次试验？美海军司令部有着自己的考虑：造船业研制人员仍然在使用二战时期的计算数据，早已不能适应现代战争的要求。在军事科技日新月异的背景下，攻击武器的提升仍然高于防御性武器的发展速度，越来越多未在实战中检验的新武器的出现让美军产生了强烈的忧患意识。
    在美国的一些研究报告中，前伊拉克的军队被挖苦为“脑袋埋在沙里的鸵鸟”，看不到世界的变化。兰德公司在一个报告里，就举过这样一个例子：美军一支陆军特种部队小队在巴格达北部发现一座桥，桥下蜷缩着一些武装分子，这些人当中可能有人经历过海湾战争的实战，自以为按照“老办法”，躲在交通要道下就可逃过一劫。然而令他们没想到的是，美军特种分队采用快速目标成像系统，很快将影像传给了空中的F/A-18。F/A-18飞行员向桥下发射了一枚AGM-65“小牛”激光制导导弹，躲在桥下的敌人全部被炸死，而这座桥安然无恙。这是美军联合协同作战的典型战例，反映了美军正在不断运用科技的最新成果来发展武器装备、更新作战理念。
    近年来，美军一直在打仗，在不同战略空间作战，他们获得的不仅仅是经验和能力的提高，更重要的是对下一次战争做好了准备。但是美军却在不断检讨自己：我们这没有打好，那没有协同好；这套系统对于未来战争非常重要；那种思想是落伍的，我们必须抛弃，甚至不惜抛弃已经设计好的整个系统，不然这个缺陷就会使我们在以后的战争中败北。
    美军强烈的忧患意识，带给我们强烈的启示。
〖-ZW/正文〗
