〖ZQ/总期〗20103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗有关国家不应使南海问题复杂化扩大化等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许栋诚/杨依军/孙奕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有关国家不应使南海问题复杂化扩大化
    望澳国家安全战略有助于中澳关系发展
    新华社北京1月23日电 （记者许栋诚、杨依军）外交部发言人洪磊23日在例行记者会上表示，中方希望有关国家恪守承诺，全面认真落实《南海各方行为宣言》，不采取任何使问题复杂化、扩大化的行动。
    有记者问，据报道，22日，菲律宾外长德尔罗萨里奥称，菲将就与中国在南海的争端寻求国际仲裁。菲已召见中国驻菲大使通报菲方决定。中方对此有何回应？
    洪磊说，中国对南沙群岛及其附近海域拥有无可争辩的主权，这有着充分的历史和法理依据。
    “中国与菲律宾在南海的有关争端的根源和核心，是菲方非法侵占中国南沙群岛部分岛礁引发的领土主权争议，中方一向坚决反对菲方的非法侵占。”洪磊表示，从维护中菲双边关系和地区和平稳定的大局出发，中方一贯致力于通过双边协商、谈判解决争议，这体现了中方极大的善意和诚意。由直接有关的主权国家谈判解决有关争议，也是中国与东盟国家在《南海各方行为宣言》中达成的共识，《南海各方行为宣言》所有签署国都应遵守自己的庄严承诺。
    据新华社北京1月23日电 （记者许栋诚、孙奕）外交部发言人洪磊23日在例行记者会上表示，中方希望澳大利亚国家安全战略发布有助于澳各界正确把握当前国际地区形势，致力于维护亚太地区稳定繁荣，促进中澳关系发展。
    有记者问，23日，澳大利亚总理吉拉德发布了澳大利亚国家安全战略。中方对该战略涉华内容有何评论？
    洪磊说，中国坚定不移地走和平发展道路，中国的发展对澳大利亚以及本地区其他国家是重要机遇。洪磊表示，中方注意到，该战略积极评价中国在地区和多边事务中发挥的作用，表示澳愿与中国加强战略对话和各领域合作，支持中国建设性参与地区事务。
〖-ZW/正文〗
