〖ZQ/总期〗20103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敬礼！托举天路的伟大女性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧世金/马越舟/何勇民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大大型主题采访活动实录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013012400201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    隆冬，记者跟随兵车穿越青藏线⑤
    敬礼！托举天路的伟大女性
    ■本报记者 欧世金 马越舟 特约通讯员 何勇民
    时间 2012年12月28日―29日
    地点 青藏线沿线
    海拔 平均海拔4000米
    沿青藏线采访，无论是在巍峨雪峰环绕的兵站里，还是在奔驰向前的军车车队中，都很难见到女性的身影。有个老兵说，前些年线上不论哪个单位都没有设女厕所，因为根本用不着，这两年才新建了几个。
    青藏线恶劣的自然环境，让绿树都难以生存，莽原也许并不属于女人。但是，这丝毫不妨碍伟大的女性用包容与坚忍，共同托举起这条钢铁运输线的辉煌与荣光。
    青藏兵站部政委王应德打开回忆的闸门，为记者讲述了一个催人泪下的故事。
    那年，某团驾驶员郭群群驾车一路驰骋，从格尔木前往拉萨。完成这次任务，他就可以休假回陕西户县老家探亲结婚了。车行到唐古拉山口突遇风暴，车辆抛锚。排除故障过程中，郭群群突然栽倒在地，人事不省。还没等送到医院，这位22岁的年轻战士就因高原反应诱发严重疾病，牺牲在战友怀里。
    团里派了几名干事去郭群群家乡帮助料理后事。走进农家小院，他见到了郭群群的母亲。这位60多岁的老人双眼几乎失明，当时还不知情的她，用粗糙而温暖的手摩挲几位军人的脸，发现没有自己的儿子，双手一下子冰凉起来。闻听噩耗，她当场就昏死过去。被救醒之后，老人用力拍打屋里一口缸，哭喊着说：“儿啊，娘给你酿了一缸酒，新房也预备好了，就等你回来结婚，你怎么就这样走了呀！”在场所有人都泣不成声。
    因为不符合烈士标准，当年给郭群群家的抚恤金、生活费只有1100元。泪已流干的老人接过钱递给郭群群的哥哥，说：“再添点，买头牛，明年开春耕地干活吧。”
    临别时，老人从缸里舀出米酒，敬给他们喝，几名军人不约而同冲她喊了声“妈”就泣不成声。
    王应德政委说，现在只要他闭上眼，似乎就能咂出那酒的苦涩。“青藏线部队成千上万名官兵，每人身后都有一个伟大的母亲和多位亲人，他们的奉献和付出不比军人少！”王应德说。
    时光荏苒，高原军人背后的女性们一如既往地奉献。再苦再累，只要选择了就不后悔。
    因为青藏线的特殊情况，兵站部官兵的家属“随军难随队”，一般只能安排在格尔木营区。丈夫们经常“上线”，有时一去几个月，和两地分居没什么区别。大学时学的是英语的成新颖，是某汽车团副教导员雷景强的爱人。2006年，为了爱情，她放弃了内地的工作，只身来到格尔木。她没想到，自己随了军还是和爱人聚少离多。孩子刚一出生，雷景强只陪了她一天，就驾车上了青藏线。成新颖说，她曾哭着埋怨过雷景强，可现在想明白了――嫁给了高原军人，就意味着奉献和寂寞。
    高原虽苦，但是这里壮阔的风景，也为军嫂的爱情平添了别样之美。李红芳是兵站部某大站站长吴忠义的爱人。她火热爽快的性格，像极了老电影《昆仑山上一棵草》中的主人公惠嫂。当年，为了支持丈夫的工作，她三次推迟婚期。说起往事，李红芳哈哈一笑。她说，每年春节，她都要陪着丈夫“上线”，和战士们一起包饺子、吃年夜饭。有一年春节在唐古拉兵站，她看到炊事班班长张黎情绪低落，就主动和他拉家常。原来小伙子谈了5年的女友来信要“吹灯”。李红芳亲笔给姑娘写了一封信，以自己的经历告诉她高原军人的深沉情怀。小张的女友最终回心转意。小张干劲十足，年底就荣立了三等功。
    采访结束的时候，记者听到一个喜讯：兵站部张颖宇部长的儿子清华大学研究生毕业，获得硕士学位。长期在高原工作的张部长和爱人分居了21年，他基本没怎么管家，儿子全靠妻子贾秋娟一人培养。能在格尔木这样一个教育资源并不发达的地区，培养出一个清华大学的高材生，贾秋娟付出的心血可想而知。
    离别的时候到了。青藏线上阳光和煦。洁净的蓝天，因为有白云的映衬而更加美丽，世界屋脊的群山，也因雪水滋润而满眼生机。记者觉得，应该在雪峰下为托举青藏线的伟大女性立一尊雕像，以褒奖她们的伟大情怀。
    题图：计算机专业毕业的某汽车团军嫂车志红，来队时主动为官兵辅导计算机知识。
    邹小庆摄
〖-ZW/正文〗
