〖ZQ/总期〗20103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新砺英才科海映群星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁艺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013012401202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013012401202.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013012401202.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■袁 艺
    刚刚召开的国家科学技术奖励大会，军队科技人员和科技成果群星璀璨，成绩斐然。全军和武警部队独立承担或参与的29个项目获奖，其中特等奖1项、一等奖3项、二等奖23项、创新团队奖2项。军队科技人员参与的“嫦娥二号工程”被授予国家科学技术进步奖特等奖，国防科技大学高性能计算创新团队、第二军医大学肝癌临床与基础集成化研究创新团队获得国家科学技术进步奖创新团队奖……
    自1999年我国科技奖励制度实施重大改革，加大国家科技奖奖励力度以来的10多年间，军队科技工作也进入了跃升期，基础性、前沿性、战略性技术领域相继取得一系列重大突破，在历届国家科学技术奖励大会上斩获颇丰。其中，由军队科技人员主持或参与的一体化指挥信息系统、第三代重型歼击机等获得了国家科技进步奖特等奖，“挽肝胆狂澜，创生命奇迹”的第二军医大学肝脏外科专家吴孟超院士，荣获国家最高科学技术奖……
    军队科研院所千帆竞发、百舸争流，涌现了一批获奖 “大户”，如取得一体化指挥信息系统、战术互联网等多项重要成果的总参某信息化研究所，仅“十五”以来就先后获得国家科学技术进步奖特等奖1项、一等奖3项、二等奖8项；第四军医大学连续4年5折桂，成为国家科学技术进步奖一等奖连续获得数量最多的院校……
    回首过去，成就令人欣喜；展望前程，目标催人奋进。十八大报告描绘了2020年我军基本实现机械化，信息化建设取得重大进展的宏伟蓝图。“满眼生机转化钧，天
    工人巧日争新。”广大军队科技工作者必将继续贯彻“自主创新、重点跨越、支撑发展、引领未来”的科技工作方针，大力弘扬“两弹一星”精神和载人航天精神，为加快推进我军战斗力生成模式转变，建设巩固国防和强大军队做出更大贡献。
    图片： “天河一号”横空出世
    “嫦娥二号”升空探月
    “吴孟超团队”妙手回春
〖-ZW/正文〗
