〖ZQ/总期〗20103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法德“化敌为友”的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013012400401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    法德和解得益于两国政治家的战略眼光和创造性思维，但是，如果没有德国对历史的深刻反思和真诚道歉，双方的和解亦是无源之水，无本之木
    ■新华社记者 李学梅
    上千年来恩怨纠缠，70年间三次大战，如此世仇能否实现真正的和解？
    历史和现实都给出了答案――1月22日，法德两国迎来《爱丽舍宫条约》签署50周年纪念日，这对昔日宿敌用半个世纪的经历向世人表明：有着历史宿怨的邻国不仅能“一笑泯恩仇”，而且还可以联手推动一个大洲数十年的繁荣与稳定。
    诚然，法德和解有着独特的历史背景和各自的利益需要，难以为其他国家复制，但这依然带给世人有益的启迪，发人深省。
    法德和解首先得益于两国政治家的战略眼光和创造性思维。战后的欧洲满目疮痍，实力衰退已是不争的事实。面对美苏崛起，两国都意识到，只有西欧国家联合一体，才有可能在新格局中占据一席之地。而法德和解正是西欧联合的必要条件，换言之，法德和则两利，斗则两伤。
    人们或许应该感谢时任法国总统戴高乐和德国总理阿登纳。如果不是前者捐弃世仇夙怨，在家乡科龙贝双教堂村接待阿登纳；如果没有后者对欧洲联合孜孜以求，不遗余力，后来的“法德轴心”根本无从谈起。
    如今，推动法德和解的两位巨人虽然辞世，但从欧洲煤钢共同体到《马斯特里赫特条约》，从处置欧洲制宪危机到应对欧洲债务危机，每逢历史重大关口，法德总能在分歧中相互妥协，成为推动欧洲一体化和地区稳定繁荣的关键力量，并在区域合作的广阔天地间实现双赢。
    当然，徒有战略眼光，如果没有德国对历史的深刻反思和真诚道歉，双方的和解亦是无源之水，无本之木。早在1951年，阿登纳就公开申明，纳粹德国“犯下难以形容的罪行”，德国为侵略战争造成的后果“全面承担责任”。1970年，德国总理勃兰特在华沙犹太人死难者纪念碑前的惊世一跪，一个真诚忏悔的德国才真正为欧洲大家庭所接纳。2006年，法德合编的高中历史教科书出版发行，其中既有法德共同建设欧洲的历史，也不回避二战期间纳粹德国对法国的占领以及与纳粹狼狈为奸的法国维希政府。
    德国前总理施罗德曾说，正确对待本国历史“不会失去朋友，反而将赢得朋友”。在向受害者表达真诚歉意的同时，德国亦完成了从“战败”到“解放”的自我救赎，得到包括法国在内的欧洲其他国家的谅解与尊重，为进一步合作奠定了基础。
    值得一提的是，机制的建立保障了法德和谐共进的可持续性与有效性。法德历史上恩怨纠结，现实中亦是利益与矛盾共存，彼此关系绝非一纸条约或是一份声明所能约束。因此，机制的建立不仅必须，而且必要。
    总体看，保障机制包括多边与双边两个方面。从多边看，通过欧盟、欧元区等欧洲一体化手段，法德不仅被紧紧绑在一起，而且双方需要团结一致成为推动欧洲一体化的“核心”与“发动机”。从双边看，法德双方磨合建立起一整套行之有效的合作机制，涉及外交、经济、防务等多个领域，保证两国政府及时沟通，处理分歧，管控矛盾，不会因一事、一人改变前进的方向。
    你能想象两个主权国家定期召开联合内阁会议吗？这一机制于2003年由时任德国总理施罗德和法国总统希拉克倡议发起，一直延续至今。此外，每逢欧盟作出重大决定，法德首脑都会事先会晤，虽然欧洲其他一些国家对这种“定调”的做法颇有微词，但他们亦不得不承认，欧洲缺少能够填补法德空白的领导力量。
    半个多世纪以来，虽然质疑声从未停止，但法德这对昔日的仇敌，毕竟摒弃前嫌，开创了一个和解、合作、双赢的新局面，推动了欧洲一体化巨轮滚滚前行。这大概就是法德和解带给世人的最大启示。
    （新华社北京1月23日电）
    1月22日，在德国国会大厦，德国总理默克尔（前右一）和法国总统奥朗德 （前右二）出席两国议会共同会议。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
