〖ZQ/总期〗20103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更加科学有效地防治腐败〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从中央纪委二次全会看十八大后反腐倡廉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周英峰/赵超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 周英峰 赵 超
    十八届中央纪委二次全会公报23日公布。此前两天的全会上，习近平总书记发表了重要讲话，王岐山代表中央纪委常委会作了工作报告。
    反对消极腐败，建设廉洁政治，是党心民心所向。在习近平总书记的讲话和全会发布的公报中，更加科学有效地防治腐败，传递出党中央推进反腐倡廉建设的强烈信号。
    惩治决不能放松
    “坚定不移惩治腐败，是我们党有力量的表现，也是全党同志和广大群众的共同愿望。”“要坚持‘老虎’、‘苍蝇’一起打，既坚决查处领导干部违纪违法案件，又切实解决发生在群众身边的不正之风和腐败问题。”习近平总书记在讲话中说。
    陈良宇、薄熙来、刘志军……这些年，我们党严肃查处了一些党员干部包括高级干部严重违纪问题。这向全党全社会表明，党所说的“不论什么人，不论其职务多高，只要触犯了党纪国法，都要受到严肃追究和严厉惩处”决不是一句空话。
    全会提出，要保持惩治腐败高压态势，坚持有案必查、有腐必惩，严肃查办发生在领导机关和领导干部中滥用职权、玩忽职守、贪污贿赂、腐化堕落案件，严肃查办发生在重点领域和关键环节的腐败案件，严肃查办商业贿赂案件。
    “高级干部腐败影响大，动摇群众对党的信任；群众身边的腐败面积大，直接侵害群众利益。”《求是》杂志社研究员黄苇町说，“老虎”、“苍蝇”一起打，才能遏制腐败、赢得民心。
    扎扎实实改作风
    新一届中央领导集体履新不久，就专门制定了关于改进工作作风、密切联系群众的八项规定。这一举措，赢得了人民群众的广泛支持和拥护。
    习近平总书记在全会上指出，八项规定既不是最高标准，更不是最终目的，只是我们改进作风的第一步。要以踏石留印、抓铁有痕的劲头抓下去，善始善终、善做善成，防止虎头蛇尾，让全党全体人民来监督，让人民群众不断看到实实在在的成效和变化。
    全会在提出改进作风具体措施的同时，要求纪检监察机关把监督八项规定贯彻落实作为一项经常性工作，制定监督检查办法和纪律处分规定，认真受理群众举报，强化日常监督，保证各项工作落到实处。
    “作风影响作为。”清华大学廉政与治理研究中心主任程文浩说，反腐倡廉建设的经验表明，党员干部的作风好坏，直接关系到党和政府的公信力，落实八项规定开了一个好头，也是预防腐败的有效途径。
    约束权力防腐败
    “要加强对权力运行的制约和监督，把权力关进制度的笼子里，形成不敢腐的惩戒机制、不能腐的防范机制、不易腐的保障机制。”习近平总书记的这一提法，迅速引起了人们的广泛关注。
    对此，国家行政学院教授汪玉凯分析说，责任与权力是对应的，权力行使必须有规可循，必须受到制约和监督。
    人们注意到，习近平总书记在讲话中提出，要继续全面加强惩治和预防腐败体系建设，加强反腐倡廉教育和廉政文化建设，健全权力运行制约和监督体系，加强反腐败国家立法，加强反腐倡廉党内法规制度建设，深化腐败问题多发领域和环节的改革，确保国家机关按照法定权限和程序行使权力。
    专家指出，扬汤止沸，不如釜底抽薪。如何进一步健全权力运行制约和监督体系，把权力关进制度的笼子里，让权力在阳光下运行，从源头科学有效地防治腐败，是当前反腐倡廉建设面临的重大而紧迫课题。
    （据新华社北京1月23日电）
〖-ZW/正文〗
