〖ZQ/总期〗20103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重庆某预备役团力促正规化建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗交叉检查用“放大镜”找问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢光武/毛国仕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谢光武、毛国仕报道：近日，重庆某预备役团检查组深入各营连，开展基层营连正规化建设达标检查。与以往不同的是，检查组除团参谋长带队外，其余成员无一来自机关，全是各营的连长。
    2010年，这个预备役团依据新颁布的《基层建设纲要》，结合自身实际，制订基层正规化建设三年规划，从思想政治教育、预建党组织建设、整组训练等方面对基层正规化建设进行了规范。今年是落实规划的最后一年，为全面检查各营连正规化建设情况，该团由参谋长带队，组织各连连长进行交叉检查，严格实施量化打分。
    检查中，连长们纷纷用“放大镜”查找问题。某连队战备器材室内，各种战备器材一应俱全。可是，一名细心的连长却找出了问题：风力灭火机使用后未将油倒出，时间一长，油已变质，下次使用前需要先清洗，这可能影响执行应急任务。
    交叉检查，让一些司空见惯的问题无处藏身，逼着各营连提高正规化建设质量。团长胡洪国讲评说，这次检查，达到了取长补短、相互促进的效果。
〖-ZW/正文〗
