〖ZQ/总期〗20103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了保持最佳战斗状态〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成空航空兵某团飞行员体能训练目击〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡晓宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营运动场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013012400801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    隆冬，浓雾笼罩大西南。
    这是一个没有飞行任务的下午。14时，伴着集合哨的脆响，成空航空兵某团“蓝天体育中心”，一幅紧张有序的飞行员体能训练图霍然展开――
    100米跑、仰卧起坐、单双杠、负重杠铃深蹲起立……“今天的重点，是基础课目力量训练。按照年龄分组，标准高于大纲。”组织训练的团军体参谋邓强告诉记者，每一项训练都目标清晰：100米跑，锻炼爆发力和反应能力；单双杠，提高上肢力量和协调能力；滚轮、旋梯，磨砺平衡力和协调抗荷能力；负重深蹲起立和仰卧起坐，增强颈腹部肌肉力量。
    在30岁以上飞行员组训练区域，记者看到了数名空军“金头盔”飞行员。
    “体能是大载荷、超负荷空战对抗的基础，是飞行员展示血性、勇气和技艺的根基。”刚完成了第2组负重杠铃深蹲起立的彭礼忠言词铿锵，“一切都是为了保持最佳战斗状态！”
    1小时集中力量训练眨眼即逝，针对性自由运动随后展开。彭礼忠开始了1万米长跑，这个习惯，他已坚持了15个春秋；万松锋、苏宛等则奔向篮球场激烈厮杀；几名新飞行员登上固定滚轮和旋梯飞速旋转；还有的加练起单杠引体向上和双杠臂屈伸……“灵活性、平衡力、协调性、抗荷能力，需要不断强化。”万松锋抹一把满脸的汗水表示。
    “高性能战机实战化训练，挑战着飞机极限，更挑战着人的生理极限，要求飞行员必须具备抗荷、抗空晕、抗飞行疲劳这样良好的体能素质。”邓强告诉记者，“空军高性能战斗机飞行员体育训练大纲要求，不飞行时，每人每天必须保证平均一个半小时的运动时间。项目设置、时间安排、实施方法、考核评定都有严格标准。”
    “体能训练与实战训练有多大关联？”带着疑问，记者对比了2001年和2008年颁发的两个版本飞行员体育训练大纲，发现纯速度、纯力量的课目标准降低了，肌力协调平衡、抗荷能力训练课目更多、更全面了。
    “体育训练大纲透视着空军转型建设步伐。”团长崔浩感叹，近几年，部队上高原、涉大漠、赴沿海，出色完成了20余项重大任务，锻造了一批具有全疆域作战能力的尖刀飞行员，这一切与体能的恒久历练密不可分。
    左上图：“金头盔”飞行员刘晓鹏（中）在进行固定滚轮训练。
    刘 培摄
〖-ZW/正文〗
