〖ZQ/总期〗20103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“举手代表”变成官兵信赖的代言人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信团党代表大会代表任期内有位有为〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张国栋/陶连鹏/黄炳富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月17日 前卫报
    “举手代表”变成官兵信赖的代言人
    ――某通信团党代表大会代表任期内有位有为
    ■张国栋 陶连鹏 《前卫报》记者 黄炳富
    元旦刚过，济南军区某通信团33名基层党代表像往年一样，围绕团队新年度工作任务展开专题调研，倾听兵言、广集兵意，提交的调研报告翔实具体，24条有价值的对策建议直接进入党委决策。
    过去，这个团虽然按期召开党代表大会，但有的基层党代表仅仅把党代表当成一种政治荣誉，满足于“开开会、举举手”，党代会闭会期间履行职责不好，发挥作用不明显，成了有名无实的“举手代表”。
    2009年，军区确定该团为推行党代表任期制试点单位。团党委抓住这一重要契机，积极探索团党代表大会闭会期间代表发挥作用的有效方式和途径。他们在着力提高党代表履职能力的同时，专门设立了“党代表联络办公室”，建立完善党代表接待日、党代表例会、党代表调研巡视、参与党内事务等制度，对其职权、任务、责任等作出明确规定。向官兵公布党代表的基本情况和联络方式，在网上开设“党代表心声”“常委信箱”等栏目，拓展了党代表意愿表达和意见反馈、党委委员联系党代表、党代表联系广大官兵的渠道。
    去年9月，团党委采纳基层党代表、一连女士官邓李连《营房搬迁应注重环保》的提议，将营区搬迁过程中产生的垃圾全部分类无害化处理。事实上，团党委全力为党代表经常性发挥作用创造条件，每逢召开重要会议、研究重大事项，都邀请基层党代表列席，让大家发表看法、参与决策。他们还定期组织基层党代表调研视察、评议党委工作，调整使用干部也必须经过党代表推荐，有效落实了党代表知情权、参与权、表达权和监督权。
    更关键的是，他们在党组织与党代表、党代表与党员之间实行“双向承诺、双向报告、双向讲评”工作机制，严格落实“明责、查责、问责”的责任追究制度。只要党代表任期内要求不严、履职不好，随时可能被质询，从而形成代表管理监督与作用发挥的良性互动。
    有效有力的举措，使该团基层党代表任期内履职常态化，作用体现越来越直接。4年来，代表们累计提出提议、提案320多件，大部分内容写进党委年度工作报告，290多条合理化建议被团党委采纳，每一位党代表都成为广大官兵信赖的“代言人”。
〖-ZW/正文〗
