〖ZQ/总期〗20103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事理论：警惕“创新的迷雾”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侣途〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/剑道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■侣 途
    本文提要
    ●每一位军事家都可能困惑于“战争的迷雾”，军事理论同样要警惕“创新的迷雾”，避免迷失在层出不穷的新概念和新技术当中。
    ●军事理论并非为创新而创新，而是为了“能打仗、打胜仗”。瞄准现实和潜在威胁谋划能力建设和战法构建，才有真正管用的理论创新。
    当前，如何创新军事理论仍然困扰着相当一部分人。笔者认为，不能人为把问题复杂化。真正指导“能打仗、打胜仗”的军事理论，首先要瞄准现实或潜在威胁，这是一切军事理论创新的基础。
    ■大道相通，真正管用的军事理论都是针对现实或潜在威胁产生的
    被喻为中国谋略鼻祖的姜子牙所创军事理论，是针对当时的对手商朝策划的。《吴子》兵法，则是吴起与魏文侯讨论如何对敌战国其他诸侯国的作战构想及战争总结。其中既有对各个国家地理状况的分析，也有对“六国之俗”的点评，甚至还包括对各国首脑人物特点的剖析。在此基础上，吴起论述了魏军该如何编组、如何励兵选将，在不同作战场景下如何排兵布阵等问题。其所做的一切，都是针对各个潜在或现实的具体威胁，依据敌我及战场情况提出应对之策。正因为有这种对威胁的充分研究及作战构想，史载吴起一生指挥过七十六场战役，全胜六十四次，其余则是平局。同样，著名的《唐李问对》也是以唐太宗询问手下大将李靖如何应对当时高丽侵略新罗的战争开篇的，亦是针对具体威胁讨论具体作战方法。
    古时如此，现代战争又何尝不是？真正的制胜之理都是能够穿越时空的。通常，人们认为美国“一场战争一个理论”，然而更准确地说，美军实践的是“一个作战对手一个理论”。有种观点认为，“9・11”事件后美军基于安全环境变化，放弃了冷战中奉行的“基于威胁”思想，提出了“基于能力”。前者主要是指国防战略先界定威胁，再发展军事力量。后者则不把威胁是什么、对手是谁放在第一位，而是首先要具备战胜所有可能对手的超强军力。但从理论上看，“基于能力”不过是“基于威胁”的升级版，主要目的是预防潜在对手偷袭美国。从实践上看，美军之后所进行的几场局部战争，本质上都是针对不同对手采用不同理论，一个对手一个打法。其特种作战理论，针对的是本・拉登及其恐怖组织。“震慑和敬畏”理论，针对的是伊拉克萨达姆这种强权人物的特定战法。“空海一体战”，则是配合美军重返亚太战略的需要。美军内外有一批学者喜欢充当“乌鸦”，只盯着谁是美国现实或潜在敌人，然后据此制定制敌之策，进而完成军事理论创新。
    真正管用的军事理论创新从来都不是空中楼阁，更非无源之水、无本之木。其牢固的根基就在于紧紧盯住现实或潜在威胁谋打赢。只有在这个前提下的作战思考，才不是为了研究而研究，否则就是“空谈误国”。“能打仗、打胜仗”的军事理论研究都是“有的放矢”，这个“的”就是当前或今后一个时期所面临的来自传统或非传统安全的威胁。认清威胁、针对威胁搞研究，才能让理论研究豁然开朗，才不会被层出不穷的技术迷雾所迷惑。因为一切技术都不过是为打胜服务的手段，技术是理论创新的辅助但非唯一源泉，它服从于针对现实或潜在威胁的战法设计和胜利追求。
    ■至理不繁，真正实用的军事理论多是针对具体威胁的战法构想或总结
    作战理论不是凭空构建起来的，不是离开现实或潜在威胁毫无目标的“顶层设计”所能设计出来的。它其实是针对现实或潜在威胁所进行的战法构想、战法检验、战法总结等逐步积累的结果。从实战角度来看，美军“震慑和敬畏”“空地一体战”“空海一体战”等首先应被视为战法。针对现实或潜在威胁构思、检验和积累战法，是军事理论创新最可靠的途径之一，也是将现实准备和应对未来战争联系起来的关键纽带。否则，如果总是盯着未来战争进行理论创新，那么假如战争在明天爆发，就可能缺乏有效的理论指导。
    在长期的革命实践中，我军曾针对不同对手运用不同战法，最终形成一整套军事思想。井冈山革命时期，我军针对军阀混战和敌人的围剿，采用游击战“十六字诀”战法，从而得以不断壮大。抗日战争时期，我军在抗战初期实践基础上提出的持久战思想，则是针对日本这个当时的强敌。解放战争时我军总结的十大军事原则，针对的主要是如何与敌进行大军团较量。而“零敲牛皮糖”作为一种崭新战法，则是针对朝鲜战场上美军这个更强的对手。这些战法在创立时无不受既有战争实践和思想启发，但反过来，这些针对不同对手的战法又构成了毛泽东军事理论的主要内容。这种关系生动说明了战法和既有理论及理论创新的关系。人们只能在既有理论基础上结合总结现实新经验、借鉴外部新思想，研究新的现实军事问题，才能设计一个个新的战法及新的编制体制等，进而逐步理清作战思路，确立新的作战框架，推动理论创新。
    战法创新，既可以通过战前设计及检验，也可以在战争进行当中或战后及时总结提高。美军的“震慑与敬畏”理论，在战前作战模拟中其实已经亮相。美军的联合作战理论，则源于对入侵格林纳达行动时三军通信不畅、协同不力等情况的整改。海湾战争中，美军设计并检验了“非接触作战”“精确战”等诸多全新战法，之后则总结出“网络中心战”并应用于伊拉克战争。
    ■大道至简，创新真正管用的军事理论要下功夫把情况搞透
    每一个军事家都可能困惑于“战争的迷雾”，但创新“能打仗、打胜仗”的军事理论时，同样要警惕“理论创新的迷雾”。那就是沉溺于各种新概念而找不到出路，眼花缭乱于各种新技术而不知该如何应用，只盯着未来战争却又不知从何下手。大道至简，创新真正管用的军事理论要下功夫把各种情况搞透。
    面对如何维护好重要战略机遇期的问题，面对执行多样化军事任务需要，我们千万不要为了创新理论而创新理论，而应该首先着眼于把应对威胁的前提即各种情况搞清楚。“用兵必须审敌虚实而趋其危”，只有情况搞清楚了，才会明白我们应该采取什么手段去应对。只有设计出具体的战法和理论，才会明白我们需要优先发展什么，改革什么，随后再发展什么装备或改革哪些方面，才会真正扎实推进军事斗争准备。
    现在人们常提军事理论威慑，但实际上理论威慑要成功首先应针对具体威胁。当现实或潜在的威胁对象明白我们已经准备好了对付它的作战思想和理论，它自然会感到威慑的意味。这一如墨子救宋，面对咄咄逼人的楚国和攻城高手公输班，墨子展示了手中多种制敌之策，终于促使对方明白了他的“分量”和“准备”。当然，墨子的“理论威慑”并非将家底全盘托出，而是适度而为，达到威慑目的即可。
〖-ZW/正文〗
