〖ZQ/总期〗6281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬人民武装在金边周围频频出击敌人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七五年三月二十二日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量在金边周围各战场继续频频出击，挫败敌人的反扑，歼灭大量敌人有生力量。
    在金边西面，人民武装力量三月十三日猛烈炮击了波成东机场，击毁敌人飞机四架，击伤多架。机场上五座弹药库被击中爆炸，爆炸持续了八个多小时，两座粮库化为灰烬，一座汽油库也中弹起火，浓烟滚滚，烧了二十多小时。
    三月十六日人民武装力量在多列附近伏击了五营敌军，击溃了敌人三个营，打死敌人七十多名，击毁装甲车两辆。其余两个营敌人均被人民武装力量所包围。
    在金边西北面，三月八日，敌人分别从布雷普努和卡斯罗派出两支部队企图夺取七日凌晨被人民武装力量攻占的斯栋干博河堤坝。第一支部队完全被歼灭，有六十五名敌人被打死打伤，两辆装甲车被击毁。第二支部队被击溃。三月九日深夜，人民武装力量解放了卡斯罗地区的德罗边博据点和另一个敌人营地瓦达莫。
    在金边西南面，人民武装力量三月十二日在昂斯诺和贝占北面袭击了六个营的敌人，打死打伤敌人七十多名，击毁、击伤敌人装甲车各两辆。
    在金边东北面，三月七日清晨两点，人民武装力量袭击了驻在金边北面六公里的卡奥克纳代岛上的伪军部队，摧毁了该岛西部的两个据点，歼灭大量敌人。
    在柬人民武装的凌厉攻势下，朗诺伪军节节败退，十分狼狈。 新华社发
〖-ZW/正文〗
