〖ZQ/总期〗6281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国；摩洛哥新任驻华大使向朱德委员长递交国书〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中法关系/中摩关系RW：朱德〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年三月二十二日讯 法兰西共和国新任驻中华人民共和国特命全权大使克洛德・阿尔诺今天下午向人大常委会委负长朱德递交了国书。
    递交国书时，法国驻中国大使馆公使马乐和大使馆其他外交官员在场。
    外交部副部长何英、礼宾司司长朱传贤、西欧司副司长齐宗华也在场。
    新华社一九七五年三月二十二日讯 摩洛哥王国新任驻中华人民共和国特命全权大使阿卜杜勒・拉希姆・哈尔凯特，今天上午向全国人民代表大会常务委员会委员长朱德递交国书。
    递交国书时在场的有：
    摩洛哥驻中国大使馆的外交官员；
    我国外交部副部长何英，礼宾司司长朱传贤、西亚北非司代司长周觉等。
〖-ZW/正文〗
