〖ZQ/总期〗6281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗的五年胜利的五年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨民族独立/中柬关系/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三月二十三日，是柬埔寨人民的光辉节日――柬埔寨民族统一阵线和民族解放人民武装力量成立五周年。我们怀着真挚友好的感情，向在反对美帝国主义及其走狗朗诺卖国集团的斗争中取得了伟大胜利的柬埔寨爱国军民，表示热烈的祝贺，并致以崇高的战斗敬礼！
    五年前，美帝国主义策动朗诺集团发动反动政变，挑起了侵略柬埔寨的战火。在这民族危亡的紧急关头，具有光荣革命传统的柬埔寨人民，奋起反抗美国侵略和朗诺集团的卖国罪行。柬埔寨国家元首诺罗敦・西哈努克亲王发表五点声明，柬埔寨民族统一阵线和柬埔寨民族解放人民武装力量宣告成立，由此揭开了柬埔寨历史崭新的一页，标志着柬埔寨人民救国正义斗争的开始。
    五年来，柬埔寨爱国军民团结战斗，奋勇前进，打出了一派大好形势。柬埔寨民族解放人民武装力量在人民战争的烈火中，由小到大，越战越强。这支英雄的军队，不畏强敌，英勇战斗，发挥人民战争的威力，运用灵活的战略战术，不断向朗诺集团发动猛烈攻势，解放了百分之九十七的国土，形成了拥有六百万人口的解放区。柬埔寨民族统一阵线和王国民族团结政府在国内得到广大人民的拥护，在国际上得到广泛的同情和支持，威望越来越高。特别是今年以来，柬埔寨人民武装力量，在各条战线发动强大攻势，歼灭敌人大批有生力量，切断了通往金边的水陆通道，步步紧缩对金边的包围圈。在柬埔寨人民武装力量的沉重打击下，朗诺集团一片惊慌混乱，面临覆灭危机。
    柬埔寨人民救国正义斗争的伟大胜利，再次雄辩地证明了毛主席的英明论断：“弱国能够打败强国，小国能够打败大国。小国人民只要敢于起来斗争，敢于拿起武器，掌握自己国家的命运，就一定能够战胜大国的侵略。这是一条历史的规律。”
    柬埔寨人民的伟大胜利，全世界革命人民热烈欢呼，而美帝国主义则更加惶惶不安。为了维持金边一小撮卖国贼的反动统治，美帝国主义大耍反革命两手，它一面加紧向金边空运大量武器弹药、粮食和美元，为朗诺集团输血打气；一面重弹所谓谈判的老调，大搞政治欺骗。然而，久经锻炼的柬埔寨人民，既不害怕敌人的恐吓，也不相信敌人的“好话”。美国玩弄的这些花招完全是徒劳的。它决然阻挡不住柬埔寨人民胜利前进的步伐，也决然挽救不了朗诺集团彻底失败的命运。
    中柬两国是亲密的邻邦，中柬两国人民是一家人。在共同的斗争中，我们互相鼓舞，互相支持，两国人民的战斗团结和友好合作日益得到巩固和发展。今后，在前进的征途中，我们将永远同英雄的柬埔寨战友站在一起，誓作柬埔寨爱国军民的坚强后盾，直到柬埔寨的锦绣河山得到彻底解放，直到柬埔寨人民的正义斗争取得最后胜利。
    四五一三部队“大功连”全体指战员
〖-ZW/正文〗
