〖ZQ/总期〗6281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨人民救国正义斗争取得辉煌胜利〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗柬埔寨民族独立/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，是柬埔寨民族统一阵线和民族解放人民武装力量成立五周年。五年来，英勇的柬埔寨爱国军民在以西哈努克亲王为主席的柬埔寨民族统一阵线领导下，坚持正确的革命路线，发扬敢于斗争、敢于胜利的革命精神，同美帝国主义和朗诺卖国集团进行了艰苦卓绝的斗争，取得了一个又一个的辉煌胜利。目前，整个柬埔寨战场，双方力量对比已经发生了深刻变化，柬埔寨人民武装力量完全掌握了战场的主动权，正在向朗诺卖国集团盘踞的巢穴胜利进军。敌人暂时控制的地区，在日益扩大的解放区的汪洋大海包围下，成了星星点点的孤岛。朗诺卖国集团最后覆灭的日子，已经为期不远了。
    柬埔寨爱国军民打出一派大好形势
    五年前，美国支持朗诺卖国集团发动了反动政变，苏修也同朗诺集团勾结，为它撑腰打气。一瞬间，柬埔寨上空风激雨骤，群魔乱舞，大有黑云压城城欲摧之势。在祖国存亡的严重关头，具有反帝斗争光荣传统的柬埔寨人民，在柬埔寨民族统一阵线的旗帜下，揭竿而起，拿起武器，组成自己的子弟兵，点燃了人民革命战争的熊熊烈火。
    五年来，柬埔寨爱国军民用人民战争打出了一派大好革命形势。人民武装力量在革命战争的烈火中锻炼成长，由小到大，由弱到强，运用机动灵活的战略战术，不断打击敌人。目前，他们不仅能整连、整营地消灭敌人，而且能整旅、整师地消灭敌人。到现在，己歼敌五十多万，解放了百分之九十七的国土，形成了拥有六百万人口的解放区，根据地日益巩固。特别是今年新春以来，人民武装力量在金边周围、湄公河和一号公路沿线及敌人暂时控制的各省会周围发动强大攻势，取得节节胜利。截至二月底，共歼灭朗诺伪军近四万名，拔除敌军据点七百多座。三月份以来，人民武装力量继续乘胜前进，扩大战果。目前，在金边周围，已解放了金边西面距波成东机场七公里的敌人重要据点体系多列，金边西北面的重镇乌栋和金边北面仅几公里的布雷龙、布雷安比、布雷多等一百几十个据点。金边北面的敌军防线已基本上被摧毁，东面的防线已大部分落入人民武装力量手中，南面的防线已被突破，西面的防线也在不断崩溃。通往金边的水陆通道全被切断。人民武装步步紧缩对金边的包围圈。朗诺卖国集团已成为瓮中之鳖。在湄公河和一号公路前线，人民武装力量粉碎了敌人多次反扑，正在加紧围攻湄公河东岸敌人残存的两个重要据点之一――乃良基地，消灭敌人大批有生力量。在其他各个战场，也是捷报频传，敌人暂时控制的一些省会和城镇，都陷入人民武装力量的重重包围之中。
    柬埔寨人民不仅在军事战线取得辉煌胜利，而且在政治、经济、文化、外交等各条战线，都取得巨大成就。目前，柬埔寨解放区已连成一片，各级人民政权普遍建立，工农业生产和文教卫生事业也在不断发展，到处呈现欣欣向荣的景象。柬埔寨王国民族团结政府的国际威望越来越高，已经得到六十多个国家的正式承认。
    柬埔寨人民的一系列胜利，特别是当前战局的新发展，充分显示了人民战争的无比威力，预示着更大胜利的到来。
    朗诺卖国集团四面楚歌面临覆灭危机
    在柬埔寨爱国军民的沉重打击下，朗诺卖国集团军事上节节失利，政治上分崩离析，经济上严重恶化，已经陷入四面楚歌之中，面临覆灭危机。今天，人民武装力量的强大攻势直捣朗诺巢穴，金边孤城一片慌乱。广大人民不顾反动当局的残酷镇压，奋起反抗朗诺集团的反动统治，许多人纷纷投奔解放区。伪军士无斗志，反战、厌战、开小差和向解放军投诚的事件与日俱增。朗诺卖国集团内部矛盾更加激化，狗咬狗的争斗加剧，伪军总参谋长最近已被迫辞职，伪内阁多次陷入危机。据报道，目前朗诺自身难保，许多人正策划把他赶下台。
    柬埔寨人民的铁拳打在朗诺集团身上，痛在美帝国主义心里。现在美国政府正想尽种种办法，妄图挽救朗诺集团覆灭的命运。在柬埔寨人民武装力量切断了通往金边的一切水陆通道以后，美国便手忙脚乱地从南越和泰国的空军基地向金边大规模空运弹药、燃料和粮食，以支撑快要弹尽粮绝的金边卖国集团。美国还准备“追加”大量军事“援助”，给朗诺集团输血打气。与此同时，它一面重弹“谈判”老调，企图给朗诺集团抛救生圈；一面又派遣军舰驶往暹罗湾，并宣称驻在冲绳的美国海军陆战队处于“戒备状态”，对柬埔寨进行威胁恫吓。
    但是，美帝的各种阴谋都是不能得逞的。大家知道，朗诺集团发动反动政变五年来，已经得到了几十亿美元的“援助”。美国不但出钱出枪，而且曾亲自出马，伙同南越伪军对柬埔寨进行武装入侵。美国B―52型战略轰炸机，不知对柬埔寨投了多少万吨炸弹。结果是，美国“援助”越多，朗诺集团败得越惨，而柬埔寨爱国军民越战越强，柬埔寨形势越来越好。今天，当朗诺卖国集团已经奄奄一息的时候，美国送去的美元再多，武器再多，又顶什么用呢！至于用所谓“谈判”，搞缓兵之计，使朗诺集团获得喘息时间，也只是痴心妄想。柬埔寨王国民族团结政府早已一再声明，坚决拒绝同金边的一小撮民族败类进行任何所谓“谈判”，决心把反对美国侵略和讨伐朗诺叛国集团的正义战争进行到最后胜利。
    至今仍同朗诺集团勾勾搭搭的苏修，看到柬埔寨形势变得越来越有利于柬埔寨人民，便见风使舵，最近突然开动宣传机器，无耻地宣扬它“一贯支持”柬埔寨人民的功劳，企图从急速发展的柬埔寨形势中捞一把，为今后插手柬埔寨的内部事务埋下伏笔。这正引起英雄的柬埔寨人民的警惕。他们决不会被惯于搞政治投机的苏修的谎言所欺骗。他们前进的步伐是谁也阻挡不了的。
    最后胜利一定属于坚持斗争的柬埔寨人民
    伟大领袖毛主席指出：“得道多助，失道寡助。弱国能够打败强国，小国能够打败大国。小国人民只要敢于起来斗争，敢于拿起武器，掌握自己国家的命运，就一定能够战胜大国的侵略。”柬埔寨人民五年来取得的光辉胜利，再次证明了这一颠扑不破的真理。只有七百万人口的柬埔寨，敢于而且能够把美国侵略者和它的走狗打得焦头烂额，狼狈不堪，为世界人民树立了弱国打败强国、小国打败大国的又一光辉范例。它充分说明，真正有力量的是为正义事业而斗争的各国人民，而不是貌似强大的帝国主义和反动派。当人民觉醒和团结起来坚决战斗的时候，任何力量也阻挡不了他们胜利前进。
    柬埔寨人民的辉煌胜利，极大地鼓舞和支持了世界各国人民的反帝、反殖、反霸斗争。最近在柬埔寨解放区举行的柬埔寨第二届国民大会，号召柬埔寨爱国军民加强战斗性，不停地打击敌人，彻底解放自己的民族和人民。这表达了柬埔寨人民团结战斗的坚强决心。中柬两国是亲密的兄弟和战友。我们决心遵照毛主席的教导，坚决支持柬埔寨人民的正义斗争，并且坚信，展后胜利一定属于坚持斗争的柬埔寨人民。
    （地图） 徐如琛绘
〖-ZW/正文〗
