〖ZQ/总期〗6281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军航空兵某部坚持严格训练要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为保卫无产阶级专政搞好飞行训练〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗飞行训练/学习无产阶级专政理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在批林批孔运动中，空军航空兵某部的飞行训练取得了可喜的成绩。最近，他们认真学习无产阶级专政的理论，总结一年来飞行训练的经验，深刻感到，最重要的就是坚持用党的基本路线统帅飞行训练，用准备打仗的思想严格训练，严格要求，树立为保卫无产阶级专政而搞好飞行训练的思想。
    批林批孔以来，这个部队的广大干部战士认真学习马列著作和毛主席著作，领会党的基本路线，深刻认识到，人民军队是无产阶级专政的工具，肩负着巩固无产阶级专政，保卫祖国的光荣任务，因此，必须不断加强部队建设，搞好训练，提高战斗力。在这个认识基础上，干部战士在训练中自觉地带着敌情练兵。去年夏天，一部分部队进行海上训练，指战员们不怕艰苦，苦练海上侦察、轰炸、射击等实战需要的真本领。空地勤人员团结战斗，勤学苦练，使海上训练的完成率达到百分之百，获得了总评优秀的好成绩。
    这个部队的党委在组织训练中坚持高标准，严要求，他们经常分析研究飞行训练情况，严格按照训练方针和大纲的规定组织训练。他们教育干部战士战胜一切困难，自觉地为保卫无产阶级专政搞好飞行训练。训练中，他们坚持干部先飞，亲自实践，摸索规律，然后全面展开，扎扎实实地提高战斗力。低空编队跃升动作的训练，比较接近实战，也比较困难。他们就组织一些团和大队飞行干部带头试飞，取得经验以后，再组织飞行员训练，因而圆满地完成了任务。空中通信射击员罗教立，在一次打靶中取得了命中四十四环的优异成绩，超过了优秀成绩规定环数的一倍半。但他毫不自满，自觉按实战需要找出自己两次击发弹数不均，不能有效杀伤敌人的薄弱环节。他虚心向击发动作好的同志学习，反复地练习击发动作，终于掌握了要领，保证每次击发都能最好地控制弹数。他从实战出发苦练杀敌本领，打靶十四次，取得了十二次五分，两次四分的优异成绩。
    这个部队的干部战士决心遵照毛主席关于理论问题的重要指示，学好无产阶级专政理论，提高无产阶级专政下继续革命的觉悟，进一步苦练杀敌本领，搞好军事训练，为保卫祖国、巩固无产阶级专政作出更大的成绩。
〖-ZW/正文〗
