〖ZQ/总期〗16702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈空某师场务连以“三个代表”重要思想为指导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力激发官兵创新活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴景涛/郭凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈空某师场务连以“三个代表”重要思想为指导
    着力激发官兵创新活力
    本报讯特约记者戴景涛、郭凯报道：一个常年与跑道打交道的场务连，近3年连续被评为基层建设先进单位。该连指导员张德华说，以“三个代表”重要思想为指导，不断激发官兵的战斗精神和创新活力，连队建设就能实现全面过硬。
    沈空某师场务连党支部“一班人”积极探索“三个代表”重要思想向实践延伸、向基层拓展的有效途径，对连队建设标准逐一进行细化。如在政治合格上，强调高举旗帜、铸牢军魂、走在前列；在军事过硬上，强调培养过硬的战斗精神和提高科技保障能力。同时，对连队的各项措施重新进行梳理。去年底，该连被军区空军树为“基层建设标兵连队”后，一些同志滋生了“小进则满”的盲目乐观情绪，党支部“一班人”认为这是不能与时俱进的表现。对此，他们重新研究制定了深入践行“三个代表”重要思想，全面建设过硬连队的措施。连队还成立了科研攻关小组，先后研制出灯光控制报警器等10多项科研成果，使连队保障能力不断提高。目前，该连装备维护基本做到了小故障不出岗位，大故障不出连队，优质场次率保持在100%。
〖-ZW/正文〗
