〖ZQ/总期〗16702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京胡同观古今〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗丰富多彩的假日军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵业余文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个不寻常的节日：今天，记者随武警北京总队十七支队的官兵一起走进北京的胡同，和历史对话，观古今变迁，想肩头责任，别有一番感受。
    如果说长城是北京的脊梁，故宫是面庞，北海是眼睛……那么胡同就是北京的内心世界。据考证，胡同的出现比“北京”这个名称的出现还要早100多年，它记录着城市的变迁，见证着历史的风云。不少游客说：“走进胡同，才算走进北京。”
    北京究竟有多少胡同？史料中留下这样的数字：元朝的北京有400多条街巷，20多条胡同；明朝的北京有1170多条街巷，450多条胡同；清朝时，北京城的街巷达到2000多条，胡同接近千条；如今的北京，有6000多条街巷，1300多条胡同。
    数字的变化蕴含着历史的进程。鉴古知今，胡同成了官兵们颇感兴趣的话题。
    胡同的演变，见证着北京在“长大”。在史家胡同口，五中队指导员张建军买到了新版《北京市区图》与重印的1947年《北平市区图》的“对照版”。两相比较，今非昔比：解放前，北京行政辖区总面积为707平方公里，其中城区面积62平方公里；现在，北京全市总面积是解放初期北京城的24倍，市区扩大了3倍多。眼下，随着2008年奥运会的申办成功，北京城“长大”的速度越来越快。
    战士林晓明的家就在史家胡同附近，他的爷爷和官兵们说起北京旧事感慨万千：旧北京胡同里都是土路，“无风三尺土，有雨一街泥。晴天是香炉，雨天是墨盒。”这样的胡同里，也有些像样的四合院，可那是达官贵人的，老百姓都是挤大杂院，还有人住在破庙和桥洞底下。解放前夕，北京城更是一片破败景象，污水横流，垃圾成山，胡同口不用说，就连天安门东边都有城墙一般高的垃圾堆。龙须沟、天桥的好多地方是一片沼泽，臭水顺着低洼的胡同流进老百姓家，有时，出门还得拿门板当船划着走。
    抚今追昔，沧桑巨变就在官兵眼前：胡同的泥泞，早已被青石方砖封存，繁华早已把破败赶得无影无踪。走出胡同上大街，解放前仅有的十几条低级沥青路，已经变成四通八达的交通网，上百座立交桥架起的“环城高速”，成了北京城的串串“项链”。星罗棋布的居民小区里，清水绕绿地，鸟语伴花香。胡同，也逐渐从“生活区”向“观光旅游区”转型，什刹海等胡同密布的20余片小区，被北京市列入“具有历史价值建筑和浓郁古都民风、民俗特色的保护区”。胡同，正唱着古韵新歌，成为京味文化的一个重要角色。
    出史家胡同西行不过数百米，就到了丰富胡同的丹柿小院――老舍先生的故居。不少官兵都读过他的名作《龙须沟》。“如果这位人民艺术家能看到今天的变化，说不定会写出一部新的《龙须沟》！”指导员德向前说。
    徜徉在胡同中，一座门楼，一个石墩，一块青砖，都藏着传说，含着故事。警卫二队的女兵们找到了砖塔胡同的鲁迅故居和后圆恩寺胡同的茅盾故居，还有跨车胡同的齐白石故居，“假日胡同游”成了一次文化之旅。担负过多次重要航天发射警卫任务的三中队官兵，在府学胡同文天祥祠、贾家胡同林则徐故居和半截胡同谭嗣同故居之旅中，经历了一次民族精神的洗礼。官兵们在留言中写道：“民族复兴离不开民族精神！”
    五中队的官兵常年驻守在西山脚下的中央档案馆。今天，记者和官兵们一起走进豆腐池胡同和吉安所左巷的两处毛泽东故居，以及文华胡同的李大钊故居。面对红墙碧瓦，青砖深巷，档案馆中所藏1921年中国共产党第一个党纲、《关于国旗、国徽、国都、国歌四个问题的决议案》等历史文献又浮现在大家眼前。中队长韩雄告诉记者，因为老一辈无产阶级革命家在这里留下了光辉足迹，这些寻常巷陌与中国革命产生了千丝万缕的联系。看故居，想责任，更加坚定了官兵永远做党和人民忠诚卫士的信念。
    国庆假日，人如潮，花如海。幽静的胡同里，官兵们发现，虽说是城市的寂寞角落，普通的百姓人家，但家家户户的门前都飘着鲜艳的五星红旗，人人相见都是春风笑脸，喜悦传递在每个中华儿女心间……
    （本报北京10月2日讯）
    ●本报记者丁海明
    压题照片为武警北京总队十七支队官兵正在参观郭沫若故居。何万军摄
〖-ZW/正文〗
