〖ZQ/总期〗16702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某团着眼官兵文化需求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗群众性文化活动红红火火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖孝志/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵文化生活；为官兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯肖孝志、记者杨彪报道：成都军区某团按照“三个代表”重要思想的要求，大力加强军营文化建设，丰富官兵文化生活。9月上旬，该团被军区评为基层文化建设先进团。
    这个团在抓基层文化建设中，针对官兵文化需求呈多样化的特点，最大限度地适应和满足官兵对先进文化的需求，想方设法谋求基层文化建设的创新和发展。今年以来，团里筹资30多万元，购置50台计算机建成了电脑培训室，并为每个连队配发了电子琴、吉他、长笛等10多种乐器，还组建了威风锣鼓队、腰鼓队和龙狮队，使群众性的文化活动开展得红红火火。团里还充分发掘官兵的文化潜能，把“你演我看”的小舞台变成“人人参与”的大舞台，鼓励基层官兵以身边人身边事为素材，坚持兵写兵兵演兵，先后创作出10余台文艺晚会，演出30多场，其中自编自演的音乐剧《白桦林》、小品《打靶》等20余个节目，在军区、集团军举行的文艺会演中多次获奖。
〖-ZW/正文〗
