〖ZQ/总期〗16702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某炮兵旅总结教训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗网上“谈兵”更需网下练功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪孟春/焦元平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网上“谈兵”更需网下练功
    本报讯洪孟春、特约通讯员焦元平报道：9月中旬，兰州军区某炮兵旅参加上级组织的“综合火力战”演练，只见指挥中心的参谋们在信息对抗、侦察监视、欺骗伪装、火力突击等各阶段熟练运用各种手段，使演练顺利推进。据该旅领导介绍，这是他们坚持参谋训练“网上练谋略，网下练真功”取得的结果。
    去年，该旅两名曾在网上练兵比武中拿过奖牌的参谋，在旅里组织的实兵对抗演练中，面对战场上的各种情况手忙脚乱，处置不当，眼睁睁地看着对方抢先进行了火力打击。网上胜出缘何实兵演练败北？旅党委调查发现，有的参谋对网上指挥训练存有认识误区，认为网上指挥训练升级快，实际指挥能力就强，从而单纯地为升级而升级，对实战指挥必备的基础知识和指挥基本技能练得少。
    旅党委以这次失利为契机，因势利导，澄清大家对网上练兵的模糊认识，引导大家着重在打牢实战指挥必备的基础知识和技能上下功夫。他们从实战指挥原则出发，采取系统学、模拟演等形式，提高军官实战指挥能力。该旅先后修建了集铁路装卸载、轻武器射击、阵地防卫训练为一体的战术综合训练场和功能齐全的军官训练中心，建起了语音教室和模拟训练室，引进了电子对抗模拟训练系统，为改革训法和研究战法提供了良好的服务保障与技术支持。他们还以战法研究为突破口，在取得一批理论研究成果的基础上，把综合演练作为检验战法的“磨刀石”，在多次演练中重点检验论证了高技术条件下远距离机动、高原高寒山地实施火力突击作战等训练课题，指挥员的实战指挥能力得到了锻炼提高。
〖-ZW/正文〗
