〖ZQ/总期〗16702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情暖海岛官兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青岛警备区党委关心基层官兵生活纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗管仁成/傅洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层官兵服务；基层官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    碧海之畔，一幢幢红白相间的小楼，一条条平坦宽阔的大道，一行行硕果压枝的果树……这如诗如画的营院风景，曾是驻守在海防线上一茬又一茬官兵心中的梦想。如今，青岛警备区党委深入贯彻“三个代表”重要思想，把基层官兵的生活时刻放在心头，让他们的梦想一步一步成为现实。
    建一所让官兵自豪的“家园”
    该警备区驻防的海岸线长达千余公里，许多单位驻守在深山、孤岛，住房难、用水难、用电难……艰苦的自然条件与繁华的青岛都市生活形成强烈反差。于是，出现了家属不愿随军，干部不安心，想办法调动的“怪现象”。看到因为没有住房全区30余名大龄干部找不到对象，20余名符合随军条件的干部还过着“牛郎织女”生活，党委“一班人”下决心改变这种状况。
    “苦干不能苦熬，苦中应有作为”，学习贯彻“三个代表”重要思想，就是要时刻把官兵的冷暖放在心上，为他们营造一个良好的生活环境。基于这种认识，青岛警备区领导近年来跑遍所有偏远连队、哨所，提出了布局合理、科学完备的施工方案，筹资为海防团建起了配套设施齐全的干部公寓楼、战士宿舍，使十几个连队告别低矮潮湿的平房，搬进宽敞明亮的楼房。同时他们发动部队官兵自己动手装扮营区，先后植树10余万株，种植草皮1万平方米，营区的绿化面积达到了90%以上，使美丽的军营真正成为官兵引以为豪的家园。
    订一份让官兵满意的“食谱”
    提高海防部队的生活水平，是官兵安心海防建功业的基础。该警备区先后投资完成了警备区、团副食品生产基地的生产设施建设，使副食品生产基地全部达到了有2亩以上冬暖式大棚，有8间以上保温式猪圈，有1个饲料加工间的要求。他们还大力改善连队的生产生活条件。某海防团海防二连以前连队的主副食品全靠陆地用船供应，一遇天气不好，副食品很难保障。为让驻岛官兵吃上新鲜蔬菜和猪肉，该团领导和机关带领驻岛官兵挖山造田，在岛上建起了大棚，开出了菜地，盖起了猪圈，就连房顶也种上了蔬菜，驻岛官兵从此吃上了自产的肉菜，结束了小岛不产肉菜的历史。
    为改善基层官兵的伙食，他们又筹资90多万元为全区连队配上了磨浆机，解决了连队豆制品自给问题。同时，他们还在所有建制连队推广应用“营养食谱自动生成系统”，实行了营养配餐，达到了早餐1个鸡蛋、1杯牛奶（豆奶），中晚餐四菜一汤，每餐两种以上主食，每天吃一次水果，每周一次会餐，促进了官兵生活由“温饱型”向“营养型”的转变。
    配一个让官兵放心的“好管家”
    改善和提高官兵的生活水平，关键在于有一个“好管家”。该警备区针对海防部队的特点，始终抓住生产生活管理骨干培养不松手，全面加强人才队伍建设，使全区每个连队都具有一个“好管家”、一批“小行家”。
    在人员选配上，他们坚持把军政素质好、文化程度高、吃苦精神强的官兵选配到生产生活管理的岗位上来，并建立了技术人才档案库。据统计，近几年胜任本职工作的生产生活岗位上的干部战士由60%提高到90%。他们采取参观见学、以会代训、专家授课、选送进修、岗位练兵、考核比武等形式，帮助生产生活管理人员提高管理能力。对一些业务素质好、表现突出的技术骨干，他们像保留训练尖子那样保留下来，并在立功受奖、选取士官等方面给予优先考虑。副食品生产基地班长姚春德，十年如一日，刻苦钻研养殖技术，被军区评为十大学习成才标兵，并破格提干。某海防团特务连一级士官张洪涛，懂生产、会管理，去年底一级士官晋级指标少，他们经过多方做工作将他留下来，调到团生产生活服务中心担任技术骨干。
    ●管仁成傅洋
〖-ZW/正文〗
