〖ZQ/总期〗16702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神州庆佳节万众同欢乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李江泓/周梦榕/石志勇/刘平/何立强/王蔚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F59〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗交通运输经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国铁路发送旅客创历史新高
    新华社北京10月2日电（记者李江泓）铁道部最新速报显示，10月1日全国铁路发送旅客409.3万人次，创下我国实行“十一”长假以来的历史新高。
    铁道部运输局局长吴强说，10月1日全国铁路旅客发送量比去年同期增加23.9万人次，其中中长途直通旅客发送量达到106.5万人次，同比增加8.4万人次，但客流没有出现明显的积压。客流以旅游和探亲流为主，集中于主要铁路干线、大中城市间和大城市至主要旅游城市间，客流高度集中的主要城市和旅游地有北京、上海、南京、广州、大连、哈尔滨、武汉、西安、青岛、成都、重庆、昆明、苏州、杭州、桂林、张家界、泰山、黄山、武夷山、庐山、井冈山等。
    铁道部成立了由副部长胡亚东任组长，总调度长常国治和运输局局长吴强任副组长的全国铁路“十一”旅游黄金周假日运输领导小组，下设假日运输办公室，从9月28日至10月7日24小时值班，掌握全国铁路运输情况和主要地区运输信息，接受并处理旅客对于购票、运价和服务质量等方面的咨询和投诉。
    神农架与长江三峡实现旅游对接
    据新华社武汉10月2日电（记者周梦榕、石志勇）2日早上8时左右，来自海内外的近300名游客乘坐豪华游轮“维多利亚七号”和“国宾五号”驶进了神农架，他们将游览原始神秘的神农架和风光秀丽的长江三峡。这标志着三峡库区成功蓄水后，神农架和长江三峡黄金旅游线首次成功对接，开辟了长江三峡游的新篇章。
    原始苍莽的神农架，是一片古老而神奇的土地，以保存完好的生态、珍稀濒危的动植物物种、优美的大自然风光、众多的神秘传闻以及古朴的民风民俗吸引着海内外游客。在常规线路中，游客从武汉到神农架路途往返时间超过24小时，旅游全程有一半时间不得不面对颠簸劳顿，辛苦可想而知。随着长江三峡大坝二期工程的竣工，长江的主要支流香溪河水位抬升，具备了通航5000吨级船舶的能力，使长江三峡与神农架连为一体，极大地提升了神农架的市场开发价值，并使其在三峡库区旅游中的核心地位突显。
    组织此次旅游的长江轮船海外旅游总公司有关人士介绍，此次将大型游轮开进长江支流，从峡口码头到神农架仅需一个半小时，而且沿途风景秀美，天然“氧吧”的纯净空气不会让旅程感到半点疲惫。客人将在设施完备的游轮上停留4天，主要游览三峡大坝、神农架、大三峡、奉节，然后从奉节回宜昌，大大节约了游览时间。
    天津接待游客上百万人次
    据新华社天津10月2日电（刘平、何立强）“天津人游天津，外地人看天津，外国人访天津”，旅游资源经过整合的天津魅力挡不住。据不完全统计，“十一”黄金周前两日，天津市50多处景区景点和几项大型旅游节庆活动，约接待游客上百万人次。
    随着津河、卫津河、复兴河的改造贯通，三河游成为天津“十一”旅游黄金周的新亮点。从1日上午九点开始，70多条中小型环保游船、脚踏船和乌篷船供不应求。特别是乌篷船至晚十时游客仍然很多、流连忘返，2日的船位也几乎预订一空，人们尽享“船行碧波上，人在画中游”的美境。
    “今天步行街的人流可能要达到70万人次。”2日上午，在天津步行街值勤的工作人员抑制不住喜悦兴奋地说。1日上午，在金街举行的“中国・天津第三届金秋休闲购物节”烘托了欢乐祥和的节日气氛，观光及购物的日客流量高达65万人次。
    天津首次推出的五大道异国风情区旅游线路迎来了天津市及北京、河北、湖北等地的多批客人，他们兴致勃勃地参观了五大道著名风貌建筑及名人故居。许多中外游客赞扬说：“这真是一个世界上绝无仅有的建筑博物馆，中西建筑风格融为一体，天津这座城市别有情趣。”
    北京节日市场实现开门红
    新华社北京10月2日电（记者王蔚）“十一”黄金周北京王府井、西单、大栅栏商业街人如潮涌，商场内顾客摩肩接踵。据北京市商委对31家大型商场和部分专业店的不完全统计，10月2日商业销售额比1日又增长15.7％，客流量达150多万人次，比去年同期增长38.8％。
    节日北京市场销售空前繁荣，其中一个明显特点是郊区市场增长较快。餐饮市场也异常红火，10月2日，22家餐饮企业营业额达到526.76万元，比1日增长23.86％，比去年同期增长19.5％。
    据北京市旅店协会对20家经济型旅店的抽样统计，经济型旅店客房出租率为75％，其中前门、东单等繁华地区旅馆入住率较高。目前经济型旅店仍有较充足的接待能力。
    游客正在“三峡人家”风景区欣赏三峡地区土家族歌舞。9月下旬开业迎宾的“三峡人家”是三峡水库蓄水后三峡地区新推出的旅游景点之一，位于湖北省宜昌市境内的长江三峡西陵峡内。
    新华社记者杜华举摄
〖-ZW/正文〗
