〖ZQ/总期〗16702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入党介绍人为何被遗忘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某登陆舰大队规范基层党组织生活制度一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王稳/姚雁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/典型实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “你的入党介绍人是谁？入党介绍人对你说过的最难忘的话是什么？”9月中旬，在北海舰队某登陆舰大队3117艇组织的一次党日活动中，党委书记、教导员郝洁泉提出这样一个问题。在座的18名党员中竟然有8名忘记了自己的入党介绍人是谁，而记住姓名的也大都说不出入党介绍人曾对自己说过哪些话。
    该大队就此问题进行调查发现，大队全体党员中有39%的不知道自己的入党介绍人的姓名。一些当过入党介绍人的党员说：“确定党员发展对象有党支部把关，入党介绍人只是走走程序，申请人填写完入党志愿书，在有关栏目里签个名字，介绍人的任务就算完成了。”有的预备党员说：“有什么思想问题或是工作上的问题，一般都向领导反映，没有必要再向入党介绍人汇报。久而久之，入党介绍人就被忘记了。”调查还发现，基层党支部在党员发展过程中对入党介绍人这个环节不够重视，要求不够具体，有的甚至只是在党员发展对象填写入党志愿书时随意指定，入党介绍人与发展对象之间没有思想交流。
    针对这种情况，大队党委要求部队深入学习新颁布的党章，通过知识竞赛、读书演讲等形式，使党员熟知党内七项组织生活制度。明确要求基层党支部在确定党员发展对象时，必须在选好入党介绍人上把好关；入党介绍人必须认真履行职责，对申请人实行全程培养帮教。与此同时，他们制定了《入党介绍人工作程序图》下发基层，并组织入党介绍人进行模拟演练。他们还把党支部落实这项制度的情况与支部书记个人的评功评奖挂钩。
    程序规范了，制度落实了，入党介绍人的作用得到了较好发挥。该舰的8名党员找回了自己的入党“引路人”，并在工作中结成对子，互帮互学。
    ●王稳本报特约通讯员姚雁
    点评
    按照有关规定，入党申请人要有两名正式党员作介绍人。入党介绍人的工作是一项严肃而光荣的政治任务，是党组织掌握入党申请人情况和对其进行培养教育的一条重要途径。
    入党介绍人除了指导被介绍人填写好《入党志愿书》，在支部大会上实事求是地介绍发展对象的情况外，还应做好以下工作：一是做好被介绍人入党前的考察培养工作。主要是了解和弄清被介绍人的政治觉悟、思想品质、入党动机、现实表现、经历、家庭成员和主要社会关系等情况，并如实向党组织汇报。二是被介绍人入党后，要经常听取党员、官兵对他的反映，及时帮助其克服不足，用党员标准严格要求自己，争取按期转为正式党员。三是被介绍人按期转正后，还要经常与其进行思想互助，共同进步。
    本实例中，之所以发生入党介绍人被遗忘的现象，主要是因为一些党组织忽视发挥入党介绍人的作用，导致入党介绍人对自身职责认识不清，履行职责不到位。海军某登陆舰大队党委以此为鉴，认真抓好党员发展工作的具体环节，充分发挥入党介绍人作用的做法，无疑值得肯定。
    ●钟葆
〖-ZW/正文〗
