〖ZQ/总期〗16702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼新情况抓管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李克强/陆振伟/吕志强/郭秀琴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某团疏堵结合引导官兵网上学知识
    本报讯李克强、陆振伟报道：9月21日周日，笔者来到北京军区某团，看到每个连队都拥有集教学、训练、学习、娱乐为一体的网络室，战士们高高兴兴地网上“冲浪”。“鼠标一点，世界尽现”，战士们满脸得意。
    在网络室里，团政委李英强对笔者说：机关和连队为了落实《内务条令》关于军人不得到地方网吧消费娱乐的规定，曾三令五申不准官兵进入网吧，但是一些官兵还是利用外出的机会涉足其间，严禁的内容没有落到实处。团领导为此进行了暗访，发现战士们上网的目的多样性，有好奇、娱乐的，但多数是为了学习网络知识。团党委“一班人”转变思想观念，看到严格按照条令条例管理部队，有其强制性、约束性的一面，但官兵们面对网络不可能按“心”不动，关键是带兵人要作正确的引导，让他们在健康向上的网络环境里学习、娱乐，达到育人的目的。团党委“一班人”从育人的目标出发，投入资金为各个连队建立了网络室，并由团机关组织和发布多样化的信息资源，分期举办电脑培训班，由军官担任教员，向战士们讲授网络知识和操作技能。官兵们在营区里就可以尽享“网趣”，他们有了学习、娱乐的天地，外出上网吧的问题也就迎刃而解。
    ●某部严爱并举培育官兵自我约束能力
    本报讯吕志强、郭秀琴报道：日前，新疆军区某车材仓库又有两名战士到几千里以外的城市接运车辆。仓库李廷先主任在送行的路上深情地说：“记住军人的职责，记住全库官兵对你的重托！”每年，这个仓库派往外地单独执行任务的有100多人次，次次他们忠诚履行职责，不负重托，圆满完成任务，安全归队。
    外出独立执行接运车辆和器材任务的人员多、次数多，这是该仓库工作的一大特色。仅今年上半年，他们就先后派出42人赴北京、辽宁、甘肃和四川等10个省市接运车辆和器材。如何保证外出人员在单独执行任务过程中严守纪律，忠于职守，出色完成任务，安全归队？该仓库党委注重在平时经常对官兵进行共同条令和《安全工作条例》等教育，着力培养官兵忠于职守的品格，仓库领导不仅上好共同的辅导课，而且和所有的战士都谈过心，探索战士们在工作、生活中遇到的各种问题，关心每个战士的成长。真挚的情感使战士们懂得了“严是爱、松是害”的道理。在接运的路上，有人拉他们住路边小店，他们宁愿坐在驾驶室里过夜，也不到军人不能涉足的地方。正是一茬茬官兵忠诚履行职责，迄今他们已经连续20年未发生重大责任事故和违纪案件。
〖-ZW/正文〗
