〖ZQ/总期〗16702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗无锡市民兵预备役部队加强训练设施建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗训练水平实现协调发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大成/吕国英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ965〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王大成、记者吕国英报道：记者近日从全国民兵预备役高炮指挥训练中心建设观摩会上获悉，江苏省无锡市民兵预备役高炮指挥训练中心建设，达到了“功能系列化、教员专业化、教学网络化、管理制度化、保障一体化”的目标，实现了“建训管”协调发展。
    在高炮、导弹分队防空作战模拟演练现场，记者看到：自动化程度强、科技含量高的训练设施，不仅可以形象逼真地模拟战场环境，而且能够自动生成作业条件，并对战术对抗、作战指挥、兵器操作等情况进行自动记录，综合评定和检验受训者的训练质量。在网络教学中心记者看到：由网管中心、局域网络、终端电脑、投影显示等诸要素构成的教学网络，将整个指挥训练中心的模拟训练教室、专业教室、网络学习室等联为一体，不仅实现了网上教学，还达到了数百个教案、课件、电子挂图的资源共享，基本涵盖了高炮、便携式地空导弹专业所有课目。据介绍，这个指挥训练中心是在过去民兵训练基地的基础上建立的，建设难度大、投入多、科技含量高，地方各级党委、政府在中心建设中给予了大力支持。该指挥训练中心投入使用后共培训导弹和高炮指挥分队骨干790余名，合格率达95％以上。
    副总参谋长钱树根参加了观摩活动。
〖-ZW/正文〗
