〖ZQ/总期〗16702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国最大着火煤田煤火被扑灭
    燃烧百年的我国最大着火煤田――新疆硫磺沟煤田的煤火，经过各族民兵和职工近4年的艰苦奋战，日前已被全部扑灭。目前灭火工程已进入覆盖、清理等扫尾阶段。
    据介绍，新疆硫磺沟煤田距乌鲁木齐市40多公里，探明储量达15亿吨。煤田火区面积达184万平方米，每年要烧掉176万吨煤，按当前可比价格计算，每年损失1.7亿元。硫磺沟煤田灭火工程于1999年由原国家计委立项，计划用4年时间基本治理完毕，总投资9872万元。工程于2000年初正式启动。
    南方大部地区将出现降温天气
    根据全国各县级以上气象台最新的气象资料分析，中央气象台预计，未来两三天，我国南方大部地区将出现降温天气，部分地区可能出现雨夹雪天气，气温将随之大幅下降。而北方的部分地区继续维持阴雨天气。
    5000万立方米晋水进北京
    水利部2日在官厅水库举行晋水进京收水仪式。6天前从山西册田水库奔腾而下的5000万立方米“解渴水”，流经山西省大同、阳高和河北省阳原、涿鹿、怀来两省五县全程约180公里的行程，源源不断流入官厅水库。晋水进京的意义远不止山西向北京提供了相当于25个昆明湖的水量，这是历史上外省首次向首都集中输水，是首都与周边地区携手实施可持续发展战略的历史见证，是我国治水新思路的一大成果。（仝仲璞、姚崇元）
    全屏连笔手写技术获国家专利
    我国第一款智能全屏手写手机近日问世。这款手机采用了我国首次开发成功的手机全屏连笔手写技术，可以帮助人们用笔在手机屏幕上随意书写并及时辨别中英文，该技术日前获得了国家专利。（张莹）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
