〖ZQ/总期〗16702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加大军车管理力度树立军人良好形象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重庆警备区开展“交通法规进军营”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗道全/何洪元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事交通管理；军人形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重庆警备区开展“交通法规进军营”活动
    本报讯罗道全、何洪元报道：在坚持从严治军中，重庆警备区结合部队实际，从“加大军车管理力度，树立军人良好形象”入手，进一步强化交通安全管理，规范军车秩序。自9月上旬以来，他们以《安全工作条例》为依据，在所属部队广泛开展了“交通法规进军营”活动，收到明显成效。
    近年来，重庆警备区积极开展“抓交通安全就是保部队安全稳定，遵守交通法规就是树立人民军队良好形象”的活动，下大力抓军车管理工作。在开展专项教育、集中学习条令条例的基础上，他们于近日精心组织了为期一个月的“交通法规进军营”宣传教育活动。为增强宣传效果，警备区司令部与公安交通管理部门建立联系，组织人员深入所属部队举办交通法规讲座，分析交通事故，开展车辆路检演示等，为军车管理人员和驾驶人员举办交通法规学习班，发放交通安全知识读本。与此同时，他们针对个别驾驶人员交通法规意识淡薄、不文明行车等问题，坚持边整边改，取得明显成效。宣传教育活动开展以来，警备区违章行车现象明显减少，外出军人以良好的形象赢得驻地群众称赞。
〖-ZW/正文〗
