〖ZQ/总期〗16702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗信息工程大学电子技术学院出台多项激励措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用机制培养学员创新能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡潜/任刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员胡潜、任刚报道：新学年伊始，信息工程大学电子技术学院设立的“学员自主科研创新资助基金”正式启用，首批由学员自主申报的28项创新课题正结合该院“本科学员导师制”的试行而全面展开。
    近年来，这个学院从完善机制入手，激发学员开展创新活动的主动性和积极性。学院相继出台《本科学员导师制实施方案》、《学员自主科研资助计划实施方案》等一系列措施，全面启动了“学员创新工程”。如“本科学员导师制”，就是根据专业相近和双向选择的原则，使每名本科学员都有一名指导老师。“学员自主科研创新资助计划”，就是由学院提供基金、设备和研究场所，每年拿出10万元资助和奖励有创新研究的学员，定期组织开展网页设计大赛、程序设计竞赛、优秀科技论文评选、数学建模竞赛等，以提高学员的创新能力。此外，该院还通过启动教改试点班，推行教学方法创新，为学员开展创新活动亮“绿灯”。
    在机制的作用下，广大学员的创新意识明显增强，他们自觉把创新实践融入平时的各项学习活动之中。如总部赋予该院研制“全军军事训练信息网安全系统”的任务后，学院采取竞标的办法，让在校研究生高年级学员介入课题研究，他们从资料收集、子课题立项、阶段论证等各个环节都全程参与，大胆实践，成为一支科研生力军。
    近年来，在校学员自主研制了信息管理、模拟训练等一批教育训练应用系统软件，有的还获得了军队科技进步奖和教学成果奖。
〖-ZW/正文〗
