〖ZQ/总期〗16702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某炮兵旅――临时党支部作用发挥好等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某炮兵旅――临时党支部作用发挥好
    北京军区某炮兵旅党委注重提高临时党支部做党务工作的能力，使留守工作秩序井然，安全有序，在上级的各项检查评比中均获佳绩。
    9月初，该旅党委针对留守官兵人少，隶属关系不同，难于管理的特点，在全旅组建了5个临时党支部。旅党委派出党务工作经验丰富的组织干事对支部委员进行传帮带，帮助他们解决在工作中遇到的难题。各临时党支部对工作严格把关，坚持高标准，在经费使用上，摸得清、把得准；在组织生活中，敢批评、敢较真。在临时党支部的坚强领导下，各分队留守工作秩序井然，安全有序，没有发生一例违规违纪问题。（张晶智、邓洪涛）
    153医院――党委全会把好决策关
    153医院广场及门诊大楼整体建设规划预案，日前经过党委全会专题讨论研究后，获得全票通过。重大问题由党委全会讨论决定，是该院党委为提高决策水平采取的一项重要措施。
    这个医院以往不注意发挥党委全会作用，多以常委会、常委扩大会代替党委全会，即使偶尔召开一次党委全会，也往往是听传达会议精神。为改变这种状况，他们注重发挥党委全会作用，把有关人才培养、科研项目、重大经费使用事项，提交党委全会讨论决定。据了解，仅今年以来，该院经党委全会研究决定的10多项重大问题，群众普遍比较满意。（夏廷朋、尹曦华）
〖-ZW/正文〗
