〖ZQ/总期〗16702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有崇高的精神境界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨明臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志曾经明确指出：我们的党员领导干部，应该思想境界更高一些，坚持党的事业第一，坚持人民的利益第一。为国家、为民族奋不顾身地工作。这实际上告诉我们，精神境界的高低对于领导干部开展工作、解决矛盾、处理关系以及对待个人利益诸方面，起着决定立场、眼界、心胸的重要作用。当前，我们学习实践“三个代表”重要思想，争做“五个模范”，应特别注意提高精神境界。
    精神境界首先应表现为崇高的理想信念。方志敏同志在牢狱中写下了“敌人只能砍下我的头颅，决不能动摇我的信仰”的光辉诗句，他崇高精神境界的核心是坚定的共产主义信仰。我们共产党人，无论什么时候，都要以天下为己任，以中国最广大人民的根本利益为自己的最高利益。作为军队中党的各级领导干部，就是要坚决履行党赋予我们的“打得赢、不变质”的历史使命，坚定不移地听党指挥，努力推进军队现代化建设。今天我们面临的环境发生了深刻的变化，如果理想信念动摇了，精神境界滑坡了，就会迷失政治方向，丧失革命意志，那将是非常危险的。
    精神境界还表现为坚定的党性修养。党性是共产党员的根本属性，是党员领导干部的政治灵魂。党性的核心是立党为公。要做到这一点，必须自觉加强世界观改造，树立正确的权力观、地位观、利益观，决不能因个人得失而患得患失，因一己私利而耿耿于怀。
    精神境界还表现为宽广的胸怀气度。党员领导干部是我们事业的领导者、组织者、实践者，要事事处处以大局为重，善于纵观全局、把握全局、服从大局、维护大局，没有宽广的胸怀是做不到的。毛泽东同志早就说过，我们都是来自五湖四海，为了一个共同的革命目标走到一起来了。领导同志在一个班子、一个集体中工作和生活，只要心里都装着党的事业，就没有什么解决不了的问题。特别是在用人问题上，领导干部不仅对部属要有识人的慧眼、用人的胆魄和容人的度量，而且在领导层、决策层内部也要相互尊重，善纳群言，从善如流，从党和人民的事业出发选贤任能，不搞亲疏厚薄，以人划线。
    提高精神境界是一个不断充实自我、战胜自我的过程。充实自我的根本途径是加强学习。只有勤奋学习、善于学习，不断掌握新情况、学习新知识，才能使自己产生新思想、新对策，才能跟上时代的步伐，走在群众的前列，更好地肩负起领导责任，完成好党和人民赋予的任务。江泽民同志说：自己掌握的知识多了，学问多了，精神境界也就会高起来。随着知识的增长，人的惰性、偏见、权欲、利欲、色欲等弱点就会慢慢消失，自重、自省、自警、自励就会成为一种自觉行动。这样就能拒污浊于千里之外，永葆共产党人的政治本色。（作者为空军工程设计研究局政委）
    ●杨明臣
〖-ZW/正文〗
