〖ZQ/总期〗16702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“战争之神”添翼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某炮兵团团长廖正荣潜心谋打赢纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄继承/杨明伟/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为“战争之神”添翼
    ――广州军区某炮兵团团长廖正荣潜心谋打赢纪事
    炮兵被誉为“战争之神”。广州军区某炮兵团团长廖正荣入伍20余年，从手工操作到数字化炮兵，他一天也没离开过炮。廖正荣任团长4年来，团队有10余项炮兵训练革新成果被上级推广，被总部、军区评为科技练兵先进单位、军事训练一级团；他个人先后被军区评为优等指挥员、科技练兵先进个人，两次荣立三等功。
    靠创新挑战极限
    廖正荣上任不久就遇到“走麦城”的事。2000年金秋，该团火箭炮营在上级编成内遂行压制“敌”火力战斗演练任务。当全营官兵机动到离“敌”阵地一定距离时，上级命令他们就地组织火力打击。营长赵恒杰心头一紧：平时训练最大射程也打不了这么远，炮弹怎么能击中目标呢？果不出所料，炮弹全都放了空！难得的一次实弹演练机会就这样演砸了。
    这一幕，无疑给刚上任的廖正荣浇了一盆冷水：战场没有既定程序，训练创新就要敢于挑战未知领域！
    廖正荣的目光没有限定于“极限射程”，他细细研读了该炮的射击教程，教材中的“条件允许时可射击××公里以内的目标”这句话，激起了他研究的兴趣。为此，他组织团里的炮兵训练骨干参照各类火炮射击参数，对其进行了仔细的研究。为了实地检验研究效果，他将训练场由营区转向射击条件更为复杂的野外，并通过近、中、远距离逐炮逐弹试射，逐步优化射击诸元。经过近2个月的摸索，他总结出了火炮射击训练新方法，使单炮射程普遍增大了3到5公里，达到了教程中的最大实弹射程。
    一次，廖正荣带领官兵在野外进行某新型榴炮首次实弹射击演练，部分射手因心理紧张导致脱靶。虽然在上级首长面前掉了链子，但廖团长心中却豁然开朗：未来战争越来越惨烈，增强战斗员良好的心理素质就是增强战斗力。
    心理训练是个新领域。廖正荣回到团里，向团党委建议，创新心理训练形式，将心理素质纳入训练内容。取得共识后，团里出资改造了一个心理训练场，配备了电、声、光等设施。官兵们走进这个训练场，如同走进了真实的战场，炮声轰鸣，硝烟四起，人的心理压力接近极限。几进几出“战场”后，官兵遇险不惊。随后不久，廖正荣率团参加军区组织的实弹演练，全团近百名射手发射实弹全部命中。
    靠知识攻难克险
    盛夏，该团参加上级组织的首长机关演练，一台新型通信设备出现故障，找遍全团却无人会修理。眼看“战斗”胜利在望，却因通信联络不畅而痛失战机。
    切肤之痛让廖正荣敏锐地意识到，武器装备的更新，作战样式的变化，给军事指挥员带来新的挑战。只有勇立时代潮头，不断学习掌握军事新理论、新知识、新技术，才能带领团队赢得未来高技术条件下战争的主动权。廖正荣为自己制定了详细的学习训练计划。两年来，他瞄准现代军事科技发展前沿，先后通读了《军事高技术知识教材》、《高技术条件下炮兵侦察概论》等30余本军事专业书籍，写下了近20万字的读书笔记，发表12篇学术论文。
    厚实的理论功底为廖正荣解决现实问题奠定了基础。2001年初，团里从一家军队院校购进了一套“炮兵射击模拟训练系统”。廖正荣在训练中发现，该系统还不完善。他与团里几名技术骨干成立攻关小组，运用自身所积累的理论知识，对技术难题逐一攻关。经过近2个月的奋战，一套更易操作的射击训练模拟系统改进完成。
    近3年来，廖正荣带领团队完善了电化教学室、网络虚拟教室和专业学习室，并为所属各营及直属分队学习室、多媒体教室连通了信息网；研制开发出了覆盖全团所有专业课程、支持教学训练的各种课件。目前，全团从首长机关、分队军官到战士，各个层次的专业训练基本实现了网络化、模拟化。同时，他们还依托网络训练平台，开展贴近实战的网上研练活动，全团战斗力稳步提高。
    靠求真提高训练质量
    某新型火炮参加年终射击考核，作训部门提出了“以枪代炮模拟射击参考”的建议。这种简化考核的方法经得起实战的检验吗？廖正荣毫不客气地对考核叫停，并坚持以实弹射击检验训练水平。为此，有人劝他：实弹射击组织难度大，危险性高，况且时间紧迫，“枪代炮”未尝不可。
    廖正荣不为所动。他连夜组织人员按实战要求研究新火炮实弹射击的方法，拟制出一份“野战条件下火炮实弹射击组考方案”，并报请上级同意。5天后，全团火炮一门不缺，炮弹一发不少，齐装满员向陌生地域开进。考核中，他们按照实战要求，采取昼夜全天候考核的方式，从难从严对参考单位及人员逐个考核。虽然团队最终只取得总评“及格”的成绩，但上级领导评价，这个分数是硬邦邦的。
    今年年初，在野外进行新装备训练时，一名士官操作不当，险些造成装备损坏。一些连队干部由此产生了消极防事故的心理，人为降低训练标准和强度。廖团长和政委彭剑山深入训练一线了解实情后，召集各单位干部骨干开会，引导大家看到，这种以牺牲战斗力为代价换取安全的做法，会使官兵操作新装备的技能弱化、素质降低，更会诱发训练事故，形成恶性循环。之后，团党委“一班人”采取多种形式，狠抓官兵的专业技能培训，团领导亲自登台授课，组织新装备的险难课目训练，科学施训，从严施考。官兵们在近似实战的环境里操作运用各类新装备，熟练掌握了装备的战术技术性能，没有发生一起事故，团队的战斗力不断攀升。
    ●黄继承杨明伟本报记者彭泽成
〖-ZW/正文〗
