〖ZQ/总期〗16702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带着问题思考联系实际钻研〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事交通学院党委用理论创新成果推动全面建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭玉党/刘天岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/以“三个代表”重要思想为指导加强军队党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事交通学院党委在兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮中，注重带着问题思考，联系实际钻研，在学习中长才干、求创新、谋发展，有效提高了党委领导学院现代化建设的能力。
    注重学习求创新
    去年学院信息化、网络化教学工程全面展开。党委“一班人”首先形成共识：搞现代化教学，自己必须做明白人、领路人。如果不注重自身的学习，增强创新能力，就会成为时代的落伍者，难以担当学院建设的重任。
    从此，提高知识素养、做“复合型”领导成为他们共同的奋斗目标。院党委根据履行岗位职责所需的知识结构和能力要求，进一步规范了中心组学习、集中轮训、个人自学、学习考评等学习制度和激励机制。今年5月，党委书记王少君、副书记李长顺还结合自己的学习体会，分别为全院干部作了“如何提高党委机关领导学院现代化建设能力”、“适应新军事变革要求加快学院发展步伐”的专题讲座，收到较好成效。
    围绕中心求突破
    新一届党委班子成立之初，摆在“一班人”面前的是一个不容乐观的摊子：学院发展的速度相对缓慢。既没有高水平的教学成果，也没有高层次的科研成果。对此，他们首先从自身找差距、查原因，深刻认识到：学院发展慢，说明“一班人”与时俱进的观念还不够强，对现代教育特点规律的学习研究还不够深入。
    找到症结后，他们采取集中学习、专家辅导、开展研讨等形式，刻苦钻研新形势下办学治校的特点和规律，狠抓教学改革、学科建设和科研工作。
    经过几年的努力，本科教学取得优秀成绩，学院被上级授予“教学优秀单位”；有10多项教学成果获军队级优秀教学成果奖；承担国家、总部级重点科研课题150多项，取得科研成果100多项。
    瞄准难点求实效
    “人才钱财才财不多，教室居室室室紧张。”这副由教职员工自编的对联，从一个侧面反映了前些年学院建设人才短缺、住房紧张这两大难点问题。为此，院党委“一班人”牢固确立“人才是第一资源”的观念，制定了《人才培养引进管理工作暂行规定》，实施“名师工程”，设立人才培养基金，按照“长计划、短安排、分层次、多渠道”的思路，加大在职培训、送学深造、多方引进力度，并积极创造条件，用政策留人、事业留人、感情留人、环境留人，先后为高学历人才解决住房18套，办理家属特招入伍5人、随军随调15人。为高学历人才发放科研启动费，拿出近百万元重奖教学科研重大成果的主要完成人和课题组。这些措施的出台，使一批年轻的专家教授脱颖而出，仅博士就由1998年的17名增加到现在的70多名，硕士研究生由1998年的120名增加到现在的200多名。
    ●郭玉党刘天岳
〖-ZW/正文〗
