〖ZQ/总期〗16702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队某登陆舰大队以实战为牵引〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全天候作战能力得到提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡志华/叶龙斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯胡志华、特约通讯员叶龙斌报道：南海舰队某登陆舰大队紧紧抓住与其他军兵种部队进行协同演练的机会，不断加大训练难度和强度，注重在战法训法上求创新，在战术运用上求突破，提高了部队全天候作战能力。9月下旬，在上级组织的一场带有战术背景的合同演练中，该大队取得了优异成绩。
    今年以来，该大队按照新大纲要求，注重与水面舰艇部队、海军陆战队及其他军兵种部队建立联训机制，按实战要求，在协同和合成上下功夫。笔者在训练现场看到，协同演练改变了以往各自为战的训练状况，联合指挥部周密部署，统一指挥，确保了参训部队联得上、合得成。训练中，该大队主动与兄弟部队搞好交流，在相互了解各自装备战技性能的基础上，专门组织人员反复研究训练计划，明确各类方案，共同探讨在不同水文气象、海区环境条件下的作战方法，先后攻克了10多项联合训练难题，使编队协同训练更贴近实战要求。
    演练中，该大队还把舰艇编队拉到水文气象和海况比较复杂的海区，进行跨海区转场、岛礁区航行等课目训练，创新一批新战法新训法，为提高部队全天候作战能力积累了经验。在9月底进行的一次演练中，舰艇编队导航设备突发故障，紧要关头，编队指挥员果断采用应急预案航行，20分钟后，编队准时抵达预定位置，确保了联合演练任务的圆满完成。
〖-ZW/正文〗
