〖ZQ/总期〗16702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让官兵过个欢乐充实的国庆佳节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向晓东/牟国云/张文恒/银军/王海涛/邱柏星/梁华友/徐仰辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为官兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三十里营房医疗站――巡诊送舞上哨卡
    本报喀什10月2日电向晓东、特约通讯员牟国云报道：地处海拔3667米的三十里营房医疗站，今天派出医疗小分队，在站长李朝斌的带领下驱车160多公里，来到海拔5380米的神仙湾边防连，为官兵巡诊送药，并表演了自编自演的歌舞节目。
    曾被中央军委授予“喀喇昆仑模范医疗站”荣誉称号的三十里营房医疗站，长期面向喀喇昆仑边防一线官兵，克服高寒缺氧，走戈壁，上高原，到哨卡送医送药，深受官兵欢迎。今天，医疗小组来到神仙湾哨卡后，立即为官兵做心电图、量血压、发药品，传授高原疾病防治小常识，同时还为官兵献上了一台集舞蹈、小品、独唱为一体的文艺节目。护士长张萌不顾高原反应，走上前哨班哨位，为值勤的战士表演了节目。
    林芝军分区船舶运输队――冬囤物资送墨脱
    本报林芝10月2日电张文恒、银军报道：今天上午，国庆假日期间的雅鲁藏布江畔呈现出一派热闹景象：汽笛声中，西藏林芝军分区船舶运输队的官兵熟练地解开缆绳，启动跳板，载重数十吨的某型船艇装载着供应墨脱边防的最后一批冬囤物资，缓缓向雅鲁藏布江下游驶去。
    随着气温逐渐降低，山上的积雪在逐渐加厚。为了赶在大雪封山前把冬囤物资运抵墨脱边防部队，林芝军分区船舶运输队的官兵们放弃国庆长假休息时间，加班加点地搬运物资。经过5个小时的航行，船艇于下午3时顺利停靠在终点码头，今冬墨脱边防近200吨的物资水上运输任务已提前完成。
    南京军区某部――官兵假日忙“充电”
    本报杭州10月2日电王海涛、特约通讯员邱柏星报道：今天下午，笔者在南京军区某部看到，国庆长假第二天，不少官兵放弃外出游览机会，一心一意地在阅览室里忙“充电”，整个军营呈现出浓郁的学习气氛。
    国庆前夕，这个部队领导为了让官兵们长假期间有一个良好的学习娱乐环境，规定各团营连不准占用官兵的假日时间，把假期支配权交给官兵。在欢度国庆佳节的同时，不少官兵主动利用假日学习科学文化知识。在图书室里笔者看到，刚从地方特招入伍的大学生排长杨贵兵在“计算机网络专柜”前，正在翻阅一本《编辑制作教程》；在“训练书籍书柜”前，几位士官班长正在交流平时组训的体会。利用节假日“充电”，已成为该部节日文化生活的一个重要部分，图书室管理员易强告诉笔者，国庆节放假头两天，来阅览室的官兵比平时多出好几倍。
    沈阳军区某通信团――情系基层暖兵心
    本报长春10月2日电梁华友、徐仰辉报道：今天，沈阳军区某通信团营区内彩旗招展、饭菜飘香，一派节日气氛，笔者看到官兵们有的在下棋，有的在尽情地唱着卡拉OK，还有的官兵主动要求去帮厨。
    据介绍，在国庆长假来临之际，这个通信团情系基层，为官兵制订了文化和饮食两道“食谱”下发所属连队。团生活服务中心为连队制订了节日就餐食谱，在保证节日正常会餐的情况下，每顿都进行了合理的主副食搭配，做到早中晚餐有牛奶、鸡蛋、鸡、鱼、肉等，达到既让战士们吃饱、更让战士们吃好的目的。政治处编排了一台主题为“祖国在我心中”的文艺晚会，由战士们自编自演，同时还广泛开展了威风锣鼓、秧歌表演等群众性文化活动。
〖-ZW/正文〗
