〖ZQ/总期〗16702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄两军总参谋部第七轮战略磋商在莫斯科举行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中俄关系；军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科10月2日电中国和俄罗斯两国军队总参谋部第七轮战略磋商2日在莫斯科结束。双方对磋商成果表示满意，并表示将共同努力，推动和发展两国军队的互利合作关系。
    这次战略磋商是9月30日开始举行的。中国人民解放军副总参谋长熊光楷上将与俄罗斯武装力量第一副总参谋长巴卢耶夫斯基上将共同主持了此次磋商，并就共同关心的国际战略形势和地区安全问题坦诚、友好地交换了看法。
    磋商期间，俄罗斯武装力量总参谋长克瓦什宁大将等俄军事领导人会见了熊光楷。会见中，克瓦什宁大将对此次战略磋商的顺利举行表示祝贺。
    熊光楷说，通过此次磋商，双方在许多国际和地区问题上达成了共识。中方愿与俄方同行一道，不断开拓两军合作的新领域，为两军友好互利合作关系增添新的内容。
〖-ZW/正文〗
