〖ZQ/总期〗16702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仅有技术难言胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗评头论足〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国女足〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在四分之一决赛中，巴西队1比2负于瑞典队，无缘四强，令人惋惜。
    巴西队在茜茜等几名老将退役后，前锋玛塔、中场丹妮尔等年轻小将脱颖而出，并在巴西队中挑起了大梁。在小组赛中，巴西队华丽娴熟的脚法，充满激情的表演，赢得了广大球迷的喜爱。特别是她们4比1大胜世界杯和奥运会双料冠军挪威队后，人们有理由相信，这支年轻的球队能在本届世界杯有更大的作为。包括中国队主教练马良行在内的不少足球行家认为，巴西队的打法和风格，代表着世界女子足球未来发展的潮流。
    然而巴西队在本届世界杯上的“桑巴之舞”令人惋惜地戛然而止。出众的脚法在小组赛中帮助她们赢得头名，而今天输球在一定程度上也是输在脚法上――她们过分地粘球、过分地迷恋脚法，而忘记了更重要的战术配合，最终被瑞典队挡在了四强大门之外。
    瑞典队技术虽不如巴西队，但战术素养和整体打法略胜对手一筹。或许是吸取了挪威队1比4输给巴西队的教训，瑞典队利用自己强壮的身体、凶猛且非常有组织和战术素养的逼抢，控制了场上的局势，把巴西队表演的空间压缩到了最小，使巴西姑娘华丽的脚法，成了中看不中用的个人表演。
    任何一支球队，单靠身体或者单靠技术，都难于在世界杯这样的大赛上取得佳绩。有着充沛的体力、娴熟的脚法、较高的战术素养和强调整体作战的球队，才有可能在世界杯上笑到最后。
    ●范江怀
〖-ZW/正文〗
