〖ZQ/总期〗16702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的名字叫“爱党”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张爱党〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/组织在我心中〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的名字叫“爱党”
    我是一名孤儿，是亲爱的党把我哺育成人。每当回想起自己的成长历程，我都抑制不住内心的激动，总觉得有满腔的话儿要对党说。
    我原名叫张小咬，4岁那年父亲在一次车祸中不幸身亡，母亲不堪家庭重负，丢下我带着两岁的妹妹远走他乡。这时镇党委向我伸出援助之手，把我送进了镇上的敬老院。为让我长大后不忘党恩，老院长为我改名叫张爱党。他说：“你没了父母，从今天起党就是你的亲人。”从此，我幼小的心灵深处一直有个迫切的愿望，赶快长大回报党的恩情。18岁那年，我以优异的成绩从中学毕业，在接到高等院校的录取通知书时，我却毫不犹豫地选择了军营。
    当年12月，我参军来到条件艰苦的海防部队，连队这个大家庭又一次让我感受到了党组织的温暖。指导员常给我讲我党我军的光荣传统，鼓励我用实际行动回报党的关怀。此后，我如饥似渴地学起了党的先进理论，并发挥特长，利用黑板报、小广播、文艺节目等宣传党的知识和新风新貌，带动身边战友参加到爱党颂党的行列。
    去年9月，驻地发生山林大火，连队组织党员突击队上山救火。我找到连长：“我虽然还不是党组织的一员，却是党把我养育成人，在党和人民最需要的时候，我一定要上！”连长被我的决心打动了。山上风大火急，不少冲上山的群众被迫撤了下来。紧要关头，连长大喊一声：“共产党员跟我上！”我和突击队员们一起冲向了火海，经过一个多小时的奋战，大火终于被扑灭了。
    在这次血与火的考验中，广大共产党员视火情如命令，置个人安危于不顾，关键时刻挺身而出的高尚情怀，使我深深感到：我们党是全心全意为人民谋利益的党，是具有强大凝聚力和战斗力的党。从此，我虚心向身边的党员学习，工作起来更加勤奋，不久便成为全团的理论学习标兵、训练尖子，年终还被选取为士官。今年4月，我带领全班战士参加团里组织的共同课目比武，一举夺得4项第一，受到团党委的通报表彰。随后，我光荣地加入了中国共产党。（于安丰整理）
    ●济南军区某海防团摩步连一级士官张爱党
〖-ZW/正文〗
