〖ZQ/总期〗16702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人撒千里心不散〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部汽车营一连党支部严格管理教育党员二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐勇/丑万杰/武国富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/坚强堡垒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在塔克拉玛干沙漠执行管道施工配属任务的兰州军区某部汽车营一连官兵，日前得知连队再次被上级评为先进党支部的消息后，无比激动。至此，这个长年累月驾车奔驰在艰苦地区的连队，已连续8年被各级评为“红旗车分队”、“基层建设先进单位”和“先进党支部”。他们取得骄人成绩的奥秘何在？
    从一句话到一堂课
    去年下半年，一名党员单独执行配属任务几个月，一直没有向临时党小组汇报思想。他在电话里对支部委员、副连长赵洪波说：“整天东颠西跑，哪有时间写思想汇报？”指导员杨进成了解情况后，当即让赵洪波找这名骨干谈话。
    这名党员至今依然记得那次党日活动。课堂上，杨指导员给大家讲起去年党员王铁锁执行任务的情景。一次，王铁锁的车在沙漠腹地抛锚，他守着车整整两天两夜，等救援队赶到时，他人已昏迷。从他的口袋里，战友们掏出了一封思想汇报信，第一句话是：“尊敬的党支部，亲爱的战友们……”大家听着听着都哭了。杨指导员说：“组织观念是党员的灵魂，组织观念淡薄了，党员的先锋模范作用也就无从发挥！”从此，这名党员积极参加党组织生活，每月坚持写思想汇报，第二年还被评为优秀党员。
    “这个黑脸我来唱”
    班长翟军利入伍几年，先后3次被评为优秀士兵，两次被评为优秀党员，连续3年被评为“红旗车驾驶员”。不料，去年3月，小翟同战友们去新疆配属“西气东输”施工任务时，却发生了一次不假外出的违纪事件。
    事情不大，知道的人也不多。一些同志觉得大家出门在外，别为这点小事伤了和气。党支部副书记徐孝军对此也有顾虑：现在执行任务，批评他会不会影响大家的情绪？可是，如果掩盖这个问题，连队的规定在临时党支部里到底还执行不执行？思来想去，支委会上，他对其他委员说：“这个黑脸还是让我来唱吧！”徐孝军首先说服了其他党员骨干，然后找到小翟促膝相谈，一起分析发生违纪问题的原因，提醒他任何时候任何地方都不要忘了自己是名党员，要经得起时间和环境的考验。然后，又召开党员大会，让小翟作了检查，并对其进行了批评教育。
    王连长两上党小组会
    王森调任一连当连长后，让他始料未及的是：两次党小组会令他脸红。
    第一次是他到任后不久带队在武威丰乐执行任务时，由于连续10多天赶进度，大家非常疲劳。一次周五的党日活动，为了给战士们更多的休息时间，他草草了事走了过场。没想到，吃过晚饭，党小组开会，小组长刘希江开门见山：“王森同志，今天党日活动没有达到预期效果，作为支部副书记你负有不可推卸的责任，经党小组研究决定，这一课明天要补上。”
    王森听后脸红了，当场作了检查。此后，他在外出执行任务中，从不放松对党员的管理教育。
    第二次是他因夏天患脚气病没穿制式胶鞋，穿凉鞋带车，有战士提出他搞“特殊”。尽管返回驻地他因此事检讨“下不为例”，但事情并未到此为止。当天下午，新任党小组长小李批评他：“王森同志，党小组准备下午开会，主题是干部自律与连队过硬。”
    谈及这“两次党小组会”的经历，王森感慨地说：“在一连当党员干部，别说偷懒耍滑，工作中就是使出九分力也不行，非得拼全力不可。”
    ●徐勇丑万杰本报特约通讯员武国富
〖-ZW/正文〗
