〖ZQ/总期〗16702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜表示将继续加强核遏制力等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬新龙/张利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朝鲜问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜表示将继续加强核遏制力
    新华社平壤10月2日电（记者姬新龙）朝鲜外务省发言人2日在平壤表示，由于美国不愿放弃对朝鲜的敌视政策，朝鲜将继续维持并加强作为自卫手段的核遏制力。
    发言人说，朝鲜已经恢复了用于和平目的的核活动，宁边5兆瓦核反应堆正在运转之中，建设石墨反应堆的工作也正在向前推进，并且已经成功地完成了对8000根废核燃料棒的再处理工作。针对美国推行的对朝敌视政策，朝鲜将通过核设施和对废核燃料棒进行再处理所得到的钚用于加强核遏制力。朝鲜今后还将对宁边核反应堆中产生的废核燃料棒进行再处理。
    这位发言人指出，在北京举行的六方会谈中，朝鲜已明确阐述了朝鲜半岛无核化是朝鲜的终极目标，但美国仍强迫朝方接受“先弃核”的要求。美国无意放弃敌视朝鲜政策，所以朝鲜绝不可能冻结核设施和放弃核遏制力。朝鲜将按照最高人民会议第十一届一次会议通过的决议，继续维持并加强作为正当防卫手段的核遏制力，以防止美国先发制人的核打击，捍卫朝鲜半岛及周边地区的和平与稳定。
    韩国敦促朝勿采取恶化局势措施
    据新华社汉城10月2日电（记者张利）韩国外交通商部发言人2日表示，韩国政府对当天朝鲜外务省发言人的谈话感到“非常遗憾”。他敦促朝鲜不要采取任何使局势恶化的措施，尽早答应参加六方会谈。
    韩国外交通商部发言人说，朝鲜的这一表态不仅将阻碍朝核问题的和平解决和南北关系的发展，而且将破坏通过六方会谈建立起来的对话气氛，对此韩国政府“不能不感到担忧”。同时，韩国政府将同美国等有关国家紧密合作，密切关注朝鲜的核动向并采取相应对策。
〖-ZW/正文〗
