〖ZQ/总期〗16702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆边防部队充分利用地域文化资源〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抒爱国情怀励戍边壮志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁永利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者踏访漫漫边关路，面对崇山峻岭、戈壁荒漠、雪山风口，随处可见官兵们根据环境和气候特点在边境线上修筑的国旗墙、堡垒墙、奋斗墙、雷锋墙、题词墙，竖起的爱国碑、颂功碑、爱民碑。官兵们通过举办雪塑、冰雕比赛，开展“祖国卫士”读书成才活动和文艺演唱、体育锻炼等，抒发爱国主义、革命英雄主义和乐观主义的豪迈情怀。
    “一首健康向上、脍炙人口的歌曲，能从思想上激励人、凝聚人，能影响和造就几代戍边军人。”博尔塔拉军分区政委陈阳辉的感慨，让记者欣慰。在这个军分区的千里边防线上，他们根据当地地域特色，为每个哨卡编写了一首“连歌”，每首歌曲的背后，都有一段动人的故事。“阿拉套山是雄伟的山/我愿一生将你陪伴/长长的巡逻线/行行脚印都洒下思念……”一首《博乐恋》的歌曲，真实地道出了边防军人戍边生活的精神风貌，唱着它就能唱出爱祖国、爱边疆、爱边防的豪情壮志。
    新疆边防部队守卫着6700多公里的边防线，自然环境恶劣，戍边条件艰苦。驻守在南北疆的边防部队在一片片“胡杨林”旁立碑纪念，戍边官兵从中领悟到：“胡杨精神”正是边防战士不屈不挠精神的真实写照。官兵们在营区四周栽下胡杨林，举办根雕展，寓意边关将士的爱国情怀与胡杨一样千古不朽。
〖-ZW/正文〗
