〖ZQ/总期〗4068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车队飞越连天岭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗云中红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27915〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗革命大批判中的小故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗总后勤部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兴安岭一带有一座有名的高峰，高耸入云，名叫连天岭。一条公路沿着悬岩陡壁盘旋而上，急弯多、坡度大、路面窄。风雪过后，路面滑得象玻璃板一样。有人说：“没有十年八年的老司机的技术水平，想把汽车开上连天岭，比登天还难！”
    这天，为完成战备运输任务，总后勤部汽车某团二连八班的车队来到了连天岭。汽车刚到山脚下，车轮就一溜一滑地不听使唤了。入伍不久的新战士常太安，抬头一看入云的盘山道，倒吸了一口冷气说：“咱这新手，技术水平不高，又是第一次出车，能爬过这样高的山吗？”这句话引起了班长李士林的深思。李士林想：大叛徒刘少奇为了复辟资本主义，大肆鼓吹“技术决定一切”的反动谬论，他的同伙罗瑞卿也胡说什么“艺高人胆大”。现在，小常光从技术着眼，在困难面前怯起阵来，不正说明大叛徒刘少奇和他的同伙罗瑞卿散布的“技术决定一切”的流毒还没有肃清吗？车队要过连天岭，首先必须靠思想上过得硬。想到这里，他决定车队停下，先开一个批判会，然后再过连天岭。
    大家首先学习了伟大领袖毛主席的教导：政治是统帅，是灵魂，“武器是战争的重要的因素，但不是决定的因素，决定的因素是人不是物。”接着，一场对大叛徒刘少奇及其同伙罗瑞卿“技术第一”的反动谬论的猛烈大批判，就在冰天雪地的连天岭下开始了。
    老战士邓中良打响了头一炮。他说：“什么‘技术决定一切’，什么‘艺高人胆大’，统统都是毒害人的砒霜！刘少奇、罗瑞卿散布这些毒素，就是妄想把我们引上埋头钻技术、脱离政治的邪路，变成他们复辟资本主义的工具，我们绝不能上他们的当。”班长李士林接着说：“我们班是连续八年的四好班。我们从祖国西南的世界屋脊到东北的林海雪原，飞轮越过千重山，凯歌响彻万里路，安全行车十一年。难道是靠‘艺高’吗？不！我们班新成员一直很多，开车技术水平并不高。但是，我们都有一颗无限忠于毛主席的红心。正是靠这颗红心，才战胜了千难万险。我们的主要经验就是一条：掌握好思想上的方向盘，就能掌握好汽车上的方向盘。我们是‘胆大人艺高’，绝不是什么‘艺高人胆大’！”大家越批对刘少奇、罗瑞卿越仇恨，越批劲头越足。新战士常太安紧握拳头说：“我过去认为自己技术不过硬，怕这怕那，原来是中了大叛徒刘少奇和他的同伙罗瑞卿‘技术决定一切’的毒。今天翻越连天岭，是一场捍卫毛主席建军路线的战斗，我一定要驾着汽车飞上连天岭，把刘少奇和他的同伙罗瑞卿的‘技术决定一切’、‘艺高人胆大’的反革命谬论碾个稀巴烂！”
    大批判的炮声刚落，飞越连天岭的战斗就开始了。全班同志遵照毛主席“集中绝对优势兵力”的教导，让汽车一台一台地通过。最先通过连天岭的就是新战士常太安。他默念着毛主席的教导：“勇敢、坚定、沉着。”满怀信心地驾驶着汽车前进。当汽车爬上半山腰时，突然猛往下打滑，这时，班长李士林高喊着“这个军队具有一往无前的精神，……”迅速冲过去，用三角木顶住车轮，下滑停止了。就这样，小常稳驾着汽车向前走一步，其它同志在后面把三角木向前挪动一步，一步一步前进。大家冒着零下四十多度的严寒，高唱着“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”的毛主席语录歌，战冰斗雪，前进再前进！
    毛泽东思想指道路，飞车直上九重天。经过四个多小时的奋战，整个车队胜利地翻过了连天岭。“毛主席万岁，万万岁”的欢呼声，响彻了林海雪原。
〖-ZW/正文〗
