〖ZQ/总期〗4068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏修同日本反动派加紧勾结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士东升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（二月十六日至二十八日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/苏联关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席说：“一小撮反华、反阿尔巴尼亚的可怜虫，是注定要失败的。”
    苏修叛徒集团为了同日本反动派加紧勾结，不惜出卖国家主权和民族利益，奴颜婢膝地同日本佐藤政府签订卖国协定，干出了一桩又一桩丧权辱国的肮脏勾当。
    二月十三日，苏修同佐藤反动政府签署了一项航空协定备忘录，公然答应让日本反动派的飞机，由日本人驾驶，在西伯利亚上空横冲直闯。二月十七日，苏修又同佐藤反动政府签订了一项新的卖国协定，乞求日本反动派“帮助”改善苏联远东地区港湾的设施和扩充运输设备，并且竟然允许日本反动政府“考察”苏联远东港口。这是对苏联领空、领海的大拍卖。
    苏修叛徒集团早就乞求日本垄断资本“开发”西伯利亚，现在又进一步向日本开放西伯利亚的领空和远东的港口。勃列日涅夫、柯西金之流，是一伙不折不扣的卖国贼！
    苏修叛徒集团加紧同日本反动派勾结，完全是出于它反华、反革命的需要，它的罪恶目的在于促进美、日、苏的反华同盟。苏修在加紧同美帝勾结的同时，几年来，在政治、经济、军事和文化等方面，同美帝在亚洲的凶恶打手日本反动派进行了一系列反革命交易。现在苏修又同日本反动派签订卖国协定，进一步推进了美、日、苏相互勾结、共同反华的罪恶勾当。这是苏修反革命面目的又一次大暴露。
    我们的伟大领袖毛主席指出：“凡属倒退行为，结果都和主持者的原来的愿望相反。”苏修叛徒集团勾结美日反动派疯狂反华、反共、反人民，绝对没有好下场。它的倒行逆施，只能促使苏联人民、日本人民和各国人民进一步觉醒起来，同中国人民一道结成广泛的反帝反修统一战线，彻底埋葬美帝、苏修和紧紧追随它们的反动派。
    （战士 东升）（四三六部队七中队供稿）
〖-ZW/正文〗
