〖ZQ/总期〗4068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西欧人民怒逐美帝新头目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士向群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D7RW〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（二月十六日至二十八日）〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席说：“美帝国主义到处横行霸道，把它自己放在同全世界人民为敌的地位，使它自己越来越陷于孤立。”
    比利时、英国、西德、意大利等西欧人民，强烈抗议尼克松到西欧进行阴谋活动，给了这个美帝新头目以迎头痛击。这反映了欧洲人民的新觉醒，表明了美帝的空前孤立。
    尼克松一上台，日子就很不好过。汹涌澎湃的世界人民革命运动和美国人民革命斗争，猛烈地冲击着美帝国主义；以美国为首的整个帝国主义集团分崩离析；美帝财政金融危机日益深重；统治集团内部矛盾重重。正是在美帝这种内外交困、走投无路的绝境中，尼克松不得不远涉重洋，“出访”西欧。他的反革命目的，就是妄图安抚和拉拢越来越不听美帝摆布的西欧“盟国”，弥补帝国主义集团无可挽救的分裂，稳住美帝在西欧的阵脚，为美帝下一步同苏修进行更大规模的全球反革命交易作准备。这就再一次表明，美帝国主义是全世界人民最凶恶的敌人，它的反动本性是至死也不会改变的。
    尼克松的反革命行径，激起了西欧人民的强烈反对。还在这个反动头子动身之前，西欧人民就发出了愤怒的喊打声。二月二十三日，尼克松一到达比利时首都布鲁塞尔，数百名比利时青年就突破封锁，拥进机场，齐声高呼“尼克松滚回去”的口号，狠狠地给了他一个“下马威”。二十四日，尼克松到达英国伦敦之后，英国人民冲破美英两国特务、保镖的监视和阻挠，举行了一次又一次反美示威。示威群众高呼“打倒美帝！”“法西斯分子尼克松！”等口号，举着“击败美帝国主义和苏联帝国主义对世界人民的阴谋”，“柯西金、威尔逊和尼克松是一路货”等标语牌。许多示威群众还高举毛主席画像，挥动红色宝书《毛主席语录》，一再高呼“毛主席万岁！”在西欧人民的愤怒示威面前，尼克松吓得胆战心惊，充分暴露出他的纸老虎原形。
    毛主席说：“帝国主义的寿命不会很长了”。尼克松这次“出访”西欧，从反面教育了西欧人民。西欧各国人民的反帝斗争必将更蓬蓬勃勃地发展。不管美帝怎样拉拢它的西欧伙伴，也不管苏修怎样同美帝狼狈为奸，都稳不住它们的侵略阵脚，挽救不了美帝、苏修和其他一切害人虫的灭顶之灾。
    （战士 向群）
〖-ZW/正文〗
