〖ZQ/总期〗4068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦游击队捷报频传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士陈枫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D8154〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（二月十六日至二十八日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席说：“革命的中心任务和最高形式是武装夺取政权，是战争解决问题。”
    站在中东人民反帝反侵略斗争前列的巴勒斯坦游击队，依靠枪杆子，坚持武装斗争，不断取得新的胜利。
    巴勒斯坦游击队继二月上旬向以色列侵略者发动三十多次袭击，歼灭大批敌人以后，二月中旬，他们又在被以色列占领的约旦河西岸、加沙地带、戈兰高地、西奈半岛和内格夫地区，接连不断地进行了四十多次战斗，打死打伤敌人三百多名。他们对以色列侵略者的进攻日益频繁。在巴勒斯坦游击队不断取得胜利的鼓舞下，以色列占领区的巴勒斯坦人民，也掀起了大规模的游行示威以及罢工、罢课和罢市等群众斗争，强烈抗议以色列的军事占领。
    面对着巴勒斯坦人民武装力量的日益强大和巴勒斯坦人民群众斗争的不断高涨，美帝国主义及其头号帮凶苏修叛徒集团惊恐万状，加紧策划“政治解决”中东问题的骗局，妄图扑灭巴勒斯坦人民的武装斗争。帝修反的这种反革命阴谋，激起了巴勒斯坦人民、阿拉伯其他各国人民更加强烈的反抗，增强了斗争到底的决心。他们表示：决不接受美帝和苏修炮制的所谓“政治解决”方案，决不向军事压力和其它压力屈服，决心坚持武装斗争，直到解放一切被以色列占领的阿拉伯土地。这就是阿拉伯人民对帝修反的有力回答。只要巴勒斯坦人民坚持长期的游击战争，只要阿拉伯人民更加紧密地团结起来，坚持反侵略的正义斗争，美帝及其侵略工具以色列必将遭到彻底失败。
    （战士 陈枫）
〖-ZW/正文〗
