〖ZQ/总期〗4068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中几贸易议定书和中国向几内亚提供商品贷款的协定在京签字〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗林海云代理部长和恩法马拉・凯塔团长分别代表两国政府签字；李先念副总理出席〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F125〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中几贸易〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十八日讯 中华人民共和国政府和几内亚共和国政府一九六九年贸易议定书、中华人民共和国政府向几内亚共和国政府提供商品贷款的协定，今天在北京签字。
    分别代表中几两国政府签字的是：我国对外贸易部代理部长林海云，几内亚政府代表团团长、几内亚政府贸易、运输和邮电部长恩法马拉・凯塔。
    参加签字仪式的，有国务院副总理李先念，政府有关部门负责人姬鹏飞、谢怀德等。
    几内亚方面参加签字仪式的，有几内亚驻中国大使塞古・卡马拉，几内亚政府代表团团员昂德尔・萨松，巴里・伊布腊伊玛・西拉，依・德・勒努德，几内亚驻中国大使馆商务专员乌拉瑞。
    签字以后，双方热烈握手，表示祝贺。
〖-ZW/正文〗
