〖ZQ/总期〗5557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南南方共和临时革命政府交还最后一批美国被俘人员〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南政治/南越交还美国俘虏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七三年三月二十八日电 越南南方共和驻越南民主共和国特别代表团受越南南方共和临时革命政府的委托，于三月二十七日下午在河内嘉林机场把第四批美国军事人员和非军事人员交还给美国方面。这些人员是在越南南方被俘的。这也是越南南方共和临时革命政府交还的最后一批美国及其盟国的被俘军事人员和非军事人员。
    这次交还的共有二十五名美国军事人员和七名美国非军事人员，其中包括于一九七三年一月二十六日在广治省被俘的最后一名美国军事人员。这三十二个人都曾受过伤，有许多人伤势很重，但是他们得到了解放军的治疗和抢救，现在伤口已痊愈，身体都很好。
    在四方联合军事委员会以及国际监察和监督委员会的各方代表的监察下，越南南方共和临时革命政府代表黎宽鸿把这三十二名美国军事人员和非军事人员交还给美国方面代表贾曼・丹尼特上校。交还工作进行得迅速、顺利。
    据越南南方共和临时革命政府的代表三月二十七日在嘉林机场向记者宣布，越南南方共和临时革命政府还在广义省德普地区交还一名南朝鲜军事人员。
〖-ZW/正文〗
