〖ZQ/总期〗5557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“锦囊妙计”从何而来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李汝四〖HH/换行〗DW：八七七九部队三连〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗密切联系群众/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上级交给我们连一项为战备工程扎钢筋的任务U飧鋈挝癖冉细丛樱经S龅揭恍┠烟狻1热缭诎笠恢帧啊ZI；字符〗118
    我抱着试试看的态度，动员大家想办法。十一班的同志很快就拿出办法来了。他们说：现在关键的问题是小勾放不下去，我们想，上面两根平行的钢筋先不绑起来，钢筋架就可以左右转动，原来横着的，让他转动一下变成斜的，小勾就能放下去了。于是，大家就按这方法实验。经过实验，发现小勾虽然能放下去，但上面两根平行的钢筋却没有了固定的点，绑的时候要人扶着，加上钢筋架很高，工作不方便，进度不快。大家不满足，继续研究讨论，有的战士提出：上面两根平行的钢筋先绑一根，再把钢筋架挂上去，然后再把小勾绑好，最后绑上面那根钢筋。这个办法有道理。于是，我们就按这个办法实验，果然工作起来很方便，施工进度大大加快，最后我们提前四分之一的时间完成了任务。
    这件事对我教育很大。为什么自己想不到的办法，战士却想出来了呢？我反复学习毛主席关于“群众是真正的英雄，而我们自己则往往是幼稚可笑的”教导，认识到，个人的智慧总是有限的，群众的智慧才是无穷的。只有虚心向群众学习，才能克服困难，做好工作。
    接受这次教训，我以后就拜战士为师，遇事同群众商量。最近，我们接受了一项战备施工任务，工程艰巨、技术复杂的程度是过去少见的。接受任务后，我向党支部提出了广泛发动群众的建议。开工后，我们发动大家动脑筋，想办法，提前完成了施工任务，受到了上级的表扬。
    八七七九部队三连连长 李汝四
〖-ZW/正文〗
