〖ZQ/总期〗5557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对待典型的应有态度〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗运输勤务/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年七月，被沈阳部队某炮团树为安全行车典型的运输队司机班长许东洙，在执行长途运输任务途中出了事故。对此，一些同志议论纷纷。有的说：“这下可不好，安全行车的典型吹了。”也有的说：“不要紧，领导上会保的。”听到这些反映，党委成员回想起过去对待典型，有时是一分法。典型好的时候，一切都好，出了问题就一切都差，或者不敢揭露矛盾。他们认为，应该吸取这个经验教训，坚持两点论，做好培养典型的工作。团党委决定认真处理许东洙出车事故问题。党委书记亲自带领有关同志到现场调查研究，而后团党委和运输队党支部分别开会，具体分析了这次发生事故的原因，肯定了许东洙不是开“英雄车”肇事；指出了他粗心大意，违反交通规则的责任，又检查了领导上只注意宣扬典型，不注意对典型的教育的缺点。
    正在许东洙思想斗争比较激烈时，党委派两名常委来帮助他总结经验教训。同时，党委就这件事组织干部战士讨论怎样用两点论看待典型的问题，使全团干部战士在如何看待典型的问题上有了正确的态度。在党委和同志们的热情帮助下，许东洙放下包袱，继续大步前进。有一天，许东洙出车路过县城，看到县食品公司失火，立即停车投入战斗。他那里危险冲向那里，英勇负伤。驻地县委领导同志专程到部队，表彰许东洙的先进思想和事迹。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
