〖ZQ/总期〗5557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝爱国力量向美国交还九名被俘人员〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝爱国战争/老挝交还美俘虏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年三月二十八日讯 据巴特寮通讯社报道：为了维护人道政策和表示争取和平的愿望，同时为了推动有关彻底实施老挝协定的万象会谈，并且应美国政府的请求，老挝爱国力量三月二十八日上午向美国政府交还了战争期间在老挝被俘的九名美国军事人员和非军事人员。
    这些被交还的人员中有两名少校，两名上尉，三名中尉和两名非军事人员。
    报道说，在越南民主共和国政府同意下，这批被俘人员在河内嘉林机场交还。
    上午十点四十五分，被俘的美国军事人员和非军事人员被送到嘉林机场的主厅，会见了老挝爱国力量和美国政府的代表。
    报道说这些被俘的人员身体都很好。他们对老挝人民犯下了滔天罪行，但是他们被俘之后，受到了老挝爱国力量的宽大待遇。
    老挝爱国力量方面的代表和美国方面的代表在嘉林机场就交还美国九名被俘人员发表了一项声明，双方代表在声明上签了字。
    老挝爱国力量还在同一天上午在老挝爱国力量驻越南民主共和国代表团办事处，把在老挝俘虏的一名加拿大非军事人员交还给加拿大政府的代表。
〖-ZW/正文〗
