〖ZQ/总期〗5557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养雷锋式的典型加速部队建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――培养和宣扬先进战士典型吕天振的几点体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗济南部队某部一连党支部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗培养雷锋式典型加速部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认真抓好典型，这是毛主席一贯倡导的领导方法。随着批修整风运动的深入，干部战士路线觉悟不断提高，部队中涌现出大量的新生事物。革命的大好形势，要求我们进一步抓好典型，通过抓典型，来扶植和推动新生事物，回答和解决斗争中提出的新问题。
    去年，我们在上级党委的具体指导和帮助下，抓了吕天振这个向雷锋同志学习、为革命做好事的典型，对连队建设起了一定的促进作用。在抓吕天振这个典型的过程中，我们党支部是有一些经验教训的。
    从路线斗争的高度，识别典型
    吕天振是我们连的老战士，他入伍四年来，不为名，不为利，坚持为革命、为人民做好事。在抓这个典型的过程中，我们首先遇到的，就是吕天振为革命做好事这样的典型该不该抓？对这个问题，在我们连，开始一段时间认识上不统一。一部分同志认为，宣扬这样的典型，能调动群众积极性，有利于扶植正气，推动连队建设。另一部分同志认为，为群众挑挑水、推推磨，为同志理理发、洗洗衣服，为连队修修这、补补那，这样的好事与路线斗争关系不大，不应该大力宣扬。两种意见，多次讨论没有得出个正确结论。一九七二年，在上级首长的指导下，我们组织干部战士学习了毛主席关于为革命做好事的有关教导，学习了雷锋日记和事迹，深入批判了刘少奇一类骗子在做好事问题上散布的谬论，使大家认识到，为革命、为人民做好事，这是毛主席的一贯教导，是我军的光荣传统。特别是毛主席发出“向雷锋同志学习”的伟大号召以后，为革命、为人民做好事在部队蔚然成风，雷锋式的战士不断涌现，有力地促进了广大干部战士的思想革命化，推动了部队建设。事实证明，为革命、为人民做好事与执行毛主席革命路线紧密相关。帮助群众挑挑水、推推磨，符合我军全心全意地为中国人民服务的宗旨，有助于密切军民关系，增强军民团结；帮助战友理理发、洗洗衣服，符合毛主席关于“一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助”的教导，有助于密切官兵关系，加强内部团结；为连队修修这、补补那，符合毛主席关于“什么事情都应当执行勤俭的原则”的教导，有助于发扬艰苦奋斗的优良作风。这些看来是很平凡的小事，但都是与思想上、政治上的路线紧密相关的。经过学习、讨论，全连同志一致认为，象吕天振那样为革命、为人民做好事，值得提倡，这样的典型应该宣扬。
    以实事求是的态度，分析典型存在的问题
    在对为革命做好事的典型该不该抓这个问题统一认识以后，有些同志又提出：吕天振做好事确实很多，但他在做好事的过程中还存在一些问题，作为典型条件还不太具备。他们列举了这样几件事：一件是吕天振在一次野营训练途中，他虽然用自己的津贴费买了很多毛主席著作送给贫下中农，但他在上面署上了自己的名字，这是要让贫下中农表扬他。另一件事，一天晚上，吕天振利用休息时间刨菜地，开始在离连部较远的那块地里刨，没有刨完，就又跑到连部门口那块地去刨，这是为了使连首长看到。第三件事，一次，连里的一把钳子找不到了，一天早晨，全连搞紧急集合，连里抽查四班战士携带的东西时，在吕天振的背包里发现了那把钳子。这是拿公家的东西。第四件事，一次吕天振站岗，看到连里的猪吃群众的白菜，他离开哨位去赶猪，这是战备观念不强、组织纪律性差。
    对于同志们摆出的这些问题，我们遵照毛主席关于“没有调查就没有发言权”的教导，作了细致的调查研究。通过调查，弄清了吕天振给贫下中农送毛主席著作，从来没有署过自己的名字，贫下中农来送感谢信表扬吕天振，名字是从别的同志那里了解到的；弄清了吕天振刨菜地那天，因刚下过雨，离连部较远的那块地地势低，地里水多不能刨，所以他没有刨完，又去刨连部门口那块地势比较高的地；弄清了吕天振拿连里的钳子是为了修班里的饭盆，碰巧第二天连里搞紧急集合，要求宿舍里不留任何物件，吕天振就把钳子打进了背包。通过调查，也弄清了有几件事是属于吕天振的缺点。比如吕天振擅离哨位去赶猪，这是不对的。事情的真相搞清之后，对群众的反映与事实不符合的问题，进行说明；对于与事实相符合，而且确实属于吕天振的缺点问题，我们组织大家学习《矛盾论》，引导同志们全面地看问题，分清吕天振做的好事和在做好事过程中出现的缺点，那是主流，那是支流，不能因为在做好事过程中出现的某些缺点，而把做的好事也一起否定了。这样，全连很快统一了认识，一致赞同树吕天振为典型。党支部作出决议，全连立即掀起了学习吕天振，为革命做好事的热潮。
    用发展变化的眼光，抓紧对典型的培养
    吕天振被树为典型以后，推动了部队开展“向雷锋同志学习”的活动。上级政治机关作出决定，号召干部战士向吕天振学习，报纸和广播电台也宣扬了他的事迹。在这种情况下，我们感到肩上的担子更重了。
    党支部认真学习了毛主席的教导：“没有什么事物是不包含矛盾的，没有矛盾就没有世界。”“一切矛盾着的东西，互相联系着，不但在一定条件之下共处于一个统一体中，而且在一定条件之下互相转化”。大家认识到：一个典型，值得别人学习的地方是很多的，但并不是没有缺点和问题了。先进典型也并不是固定不变的。党支部只有积极创造条件，帮助典型不断发扬成绩，克服缺点，才能使典型不断前进，充分发挥典型的作用。
    这段时间，我们对吕天振的培养教育着重抓了以下几点：
    及时点问题，对典型严格要求。我们在积极宣扬吕天振先进事迹的同时，对他的缺点，那怕只是苗头，也不放过，及时进行帮助教育。一段时间，他找人谈心时，给同志们提意见多，主动征求别人的意见少。我们就及时找他谈心，和他一起学习毛主席关于“虚心使人进步，骄傲使人落后”，“人贵有自知之明”的伟大教导，从此，他更加谦虚谨慎，虚心向同志们学习。
    不断提要求，使典型有新的发展。我们坚持每月让吕天振同志向党支部集体汇报一次自己的学习、思想和工作情况，每次汇报，党支部都要给他指明努力方向，提出新的要求。今年元旦前，党支部向吕天振提出：“带头过一个革命化的新年。”新年放假，他每天上午坚持两个小时的读书，下午到伙房帮厨，而且还和同志们一起利用假日到附近村里帮助贫下中农挑水、扫街，利用废铁皮给全连每个班做了一把煤铲，带动全连过了一个革命化的新年。
    担子拣重的交，让典型多经受锻炼。我们经常把一些比较艰苦的工作交给他做。这样，不仅使典型受到了锻炼，而且在群众中的威信越来越高。
    济南部队某部一连党支部
〖-ZW/正文〗
