〖ZQ/总期〗5557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国首任驻日本大使陈楚拜会日本外务大臣大平正芳〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京一九七三年三月二十八日电 中华人民共和国首任驻日本国特命全权大使陈楚三月二十八日下午拜会了日本外务大臣大平正芳，并且同他进行了友好的谈话。
    陈楚大使转达了周恩来总理和姬鹏飞外长对大平外务大臣的问候。
    大平外务大臣在谈到日中两国关系时说：“日本要根据日中联合声明的总精神，为逐一解决各个问题而努力。”
    拜会时，日本方面在座的有外务省亚洲局中国课长国广道彦；中国方面在座的有翻译江培柱。
    二十八日上午，陈楚大使拜会了日本外务省仪典长力石健次郎，并且同他进行了友好的谈话。
    拜会时，日本方面在座的有即将赴任的日本国首任驻中华人民共和国特命全权大使小川平四郎；中国方面在座的有中国驻日本大使馆参赞米国钧和翻译江培柱。
    陈楚大使一行在三月二十七日乘中国民航专机到达东京。前往机场欢迎的有：日本外务省仪典长力石健次郎、亚洲局长吉田健三、亚洲局中国课长国广道彦，日本国会议员、日本各界知名人士，旅日朝侨和爱国华侨团体负责人等一千多人。
    中国驻日本大使馆和中国中日备忘录贸易办事处驻东京联络处的全体人员以及一些国家驻日本的外交使节也到机场欢迎。
〖-ZW/正文〗
