〖ZQ/总期〗5557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崇山峻岭变通途〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗伟大的社会主义祖国欣欣向荣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义建设成就/交通运输建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    恩施地区境内，山峦起伏，沟壑纵横，历史上素有“地无三里平”之称。山区人民历代被高山围困，急流阻隔，真是“隔山隔水能相望，互相往来难上难”。解放前，由于交通闭塞，人民生活日用品运不进去，价格昂贵；当地土特产也运不出来，价钱低廉，奸商乘机牟取暴利，广大劳动人民过着“斗米斤盐，经常食淡”的悲惨生活。国民党反动政府利用人民迫切要求修路的愿望，横征暴敛，大肆收刮民财，可是却从未修过一条象样的公路。直到一九四九年恩施解放，全地区只有三百九十六公里公路，而且是千疮百孔，破烂不堪。
    历史揭开了崭新的一页，解放后，在党和毛主席的亲切关怀下，恩施地区广大筑路工人和各族人民群众，热烈响应毛主席关于“为了帮助各兄弟民族，不怕困难，努力筑路”的伟大号召，组成了浩浩荡荡的筑路大军，掀起了轰轰烈烈的筑路热潮。他们以“让高山低头，叫河水让路”的英雄气概，劈开奇峰峭壁，穿越深谷急流，开山铺路，架桥飞渡，使公路建设事业突飞猛进，日新月异。恩施至利川公路，国民党反动政府早在一九三三年就叫喊要修，一直喊了十几年，路没修成，反倒勒索了利川县人民五十四万斤大米。可是，解放后，在国家的大力支援下，各族人民紧密配合，团结战斗，奋力劈山筑路，只用了一百一十多天时间就修起了这条一百公里长的公路。随着社会主义革命和社会主义建设的高潮兴起，这个地区的公路建设发展更为迅速。现在，全地区已建成晴雨通车公路七十多条，总长达二千九百七十多公里，相当于解放前的七倍半。全地区八个县，县县通公路，百分之九十的区（镇）和百分之五十的公社通汽车，不少生产队也通了汽车。同时，还沟通了与湖南、四川、武汉等省市的公路交通，初步形成了四通八达的公路网。条条公路把各族人民紧紧相连，条条公路通向北京城。被重山包围、与世隔绝的历史一去不复返了，人们多少年的愿望终于实现了。公路修到那里，那里就欢腾起来，各族群众，穿上新衣，扶老携幼，赶去参加通车典礼。有的老贫农摸着那一辆辆崭新锃亮的汽车，不由万感交集，激情满怀地唱起山歌：
    自从盘古开天地，
    肩挑背驮磨破皮，
    祖先累了几辈子，
    高山公路难修起。
    毛主席来了苦变甜，
    公路修上九重天，
    汽车开到家门口，
    千家万户笑开颜。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
