〖ZQ/总期〗5557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗怀着对朗诺集团的深仇大恨向敌军据点阵地发起猛攻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬埔寨人民武装力量连续出击捷报频传〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨人民战争/捷报频传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年三月二十八日讯 据柬埔寨通讯社报道，在三月十八日，即朗诺卖国集团三年前发动反动政变的日子和这以后的几天里，柬埔寨民族解放人民武装力量怀着对朗诺集团的深仇大恨，在金边周围、茶胶省、波萝勉省、磅湛省和磅同省，向敌人的一系列据点和阵地发起进攻。仅在三月十八日和十九日两天，就消灭敌人约四百名，摧毁敌机一架，打得敌人惊恐万状、一片混乱。
    报道说，三月二十日，民族解放人民武装力量在茶胶省进攻瓦同寺院的敌军据点，炮击特能多栋、斯外波雷、安塔松和茶胶市等地的敌人阵地，打死打伤敌人四十名；同一天，他们还进攻和炮击了湄公河沿岸从金边至乃良之间的一些敌军据点，打死打伤敌人二十名；这天夜里，民族解放人民武装力量在磅清扬省五号公路乌栋和卡哥之间进攻许多敌军据点，打死打伤和俘虏敌人近九十名，摧毁敌人兵营五座和弹药库一座；同一晚上，他们在进攻y氖幸阅隙十五公里的邦杜敌军营地时，消灭敌人三十多名。他们还炮击了金边周围的一些敌军阵地，消灭敌人三十名。
    三月二十一日，民族解放人民武装力量猛烈进攻一号公路磅普农和崩登多之间的敌人，消灭敌人八十名，摧毁敌人兵营七座，缴获各种武器一批。同一天，他们还在七号公路上摧毁敌军哨所四座，消灭敌人约三十名；这天夜里，民族解放人民武装力量进攻茶胶市附近的瓦同、安塔松敌军据点，并且炮轰茶胶市、斯外波雷、波雷桑德等地的敌军阵地，共打死打伤敌人六十名。
    三月二十二日，民族解放人民武装力量在波萝勉省、茶胶省、y氖〉刃矶嗟胤矫土医鼗骱徒攻金边伪军，打死打伤敌人约三百名，摧毁敌机一架。
    柬埔寨上丁省地方部队的指战员们在行军途中。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
