〖ZQ/总期〗5557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白相国部长；乔冠华副部长分别同沃尔丁团长举行会谈〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年三月二十八日讯 外贸部长白相国和新西兰政府部长级代表团团长、外交部副部长兼对外贸易部部长约瑟夫・艾・沃尔丁今天下午举行了会谈。
    参加会谈的有：
    新西兰政府部长级代表团团员：伊斯特布鲁克―史密斯、哈兰、科林・默里、克里斯托弗・埃尔德、布雷姆纳、琼・伍勒小姐；
    我国有关方面负责人和工作人员裴坚章、潘纯、彭金波、王永鉴、李汝海、张星桥、王天明、陈时标。
    新华社一九七三年三月二十八日讯 外交部副部长乔冠华和新西兰政府部长级代表团团长、外交部副部长兼对外贸易部部长约瑟夫・艾・沃尔丁今天上午举行了会谈。
    参加会谈的有：
    新西兰政府部长级代表团团员：伊斯特布鲁克―史密斯、哈兰、科林・默里、克里斯托弗・奥布赖恩、克里斯托弗・埃尔德、布雷姆纳；
    我国有关方面负责人和工作人员裴坚章、吴凡吾、屠国维、覃铭、沈若芸、胡凤仙。
〖-ZW/正文〗
