〖ZQ/总期〗5557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向风沙开战〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗伟大的社会主义祖国欣欣向荣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗征服风沙/防护林/甘肃敦煌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甘肃省的敦煌县，一面靠连绵起伏的沙山，三面靠遍地沙砾的戈壁，风沙危害严重。据历史记载，在汉（公元前二○六――二二○）唐（公元六一八――九○七）时代，敦煌还是一块肥沃的绿洲，是我国古代和西方交往的“丝绸之路”上的重镇。后来，随着风沙的侵袭和连年战乱，大片田园荒芜，逐渐被埋没在沙中。到了一九四九年解放的时候，敦煌整个县只剩下了几万人口。县里两个在古代繁荣一时的小城，已全部埋在沙海里。
    解放后，敦煌人民在党的领导下，勇敢地向风沙开战，取得了显著的成绩。现在的敦煌，又是另一种景象。郁郁葱葱的白杨林带护卫着人民公社的农田。纵横交错的渠道引来了祁连山的雪水。粮棉丰产，六畜兴旺。
    离县城不远的杨家桥公社鸣山大队，南面紧靠着沙岗高耸的鸣沙山，北面和东面也都是戈壁和沙丘。早在一九五八年建立人民公社时，他们就开始造林治沙了。最近八年来，他们学习了大寨大队“自力更生”、“艰苦奋斗”的革命精神，更大规模地向风沙进军。一九六四年，他们决心先征服当地最大的一个风沙口，城隍庙湾。那儿沙涛滚滚，大风一吹，沙海咄咄逼人地慢慢向前移动。社员们用铲子劈开高大的沙梁，在沙中开渠引水，植树造林。可是人在前面挖渠，风吹着流沙在后面填渠。为了固沙，他们就跑到二十五公里外打来了大量带刺的荆棘，密密麻麻地栽插在沿渠两岸，终于修出了一条大水渠，引来了党河水。他们边引水，边造林，连续八年，劈开了七条大沙梁，搬掉了八十多个大沙丘和无数小沙丘，营造了总长三十五公里的三十三条小防沙林带。同时，栽种了成块的固沙林和果树林共五百多亩，还从沙丘中夺回了已埋没了的耕地六百多亩。穷沙窝今日已成了盛产粮、棉、水果之乡。
    近八年来，全县各个公社在防治风沙的斗争中，在一百多公里的风沙线上，已造林成活七万多亩。四条主要的大林带组成绿色的屏障，保护着农田。全县不仅扩大了五万多亩耕地，而且每年向国家提供价值三十多万元的木材和水果。在敦煌，过去“沙撵人走”的局面今天已变成了“人迫沙退”的局面。
    敦煌历来干旱，每年平均降雨量只有三十毫米，农业用水全靠汇集了祁连山雪水的党河。解放后，党河虽经疏浚和进行道渠建设，但水量还是有限，未能满足造林治沙，发展农业的需要。敦煌县人民曾先后三次到离县城二百多公里的祁连山中寻找新的水源，终于在一九六九年找到了两股较大的山泉。一九七○年初春，他们冒着摄氏零下二十多度的严寒，来到冰封的祁连山，在两股山泉处筑起拦洪坝和渠道，把丰富的水源导流到党河，增加了党河的流量。敦煌县人民还新建和整修了大小渠道一千七百多条。这些渠道总长达一千多公里，纵横交错，布满县境，引着党河水，流入十八万亩农田。
    一九七一年，敦煌县出现了前所未有的旱情。但由于广修水利，管水、用水得当，大旱之年仍夺丰收。全县的粮食亩产量比一九六四年农业学大寨之前增长了一倍多。过去敦煌的庄稼一年一熟，近两年来已开始大面积实行一年两熟制。棉田面积也不断扩大，亩产和总产量分别比解放前增加一倍和八倍。畜牧业也随着农业、林业的发展而兴盛起来。
〖-ZW/正文〗
