〖ZQ/总期〗5557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠群众就有办法〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗怎样当连长指导员/编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗密切联系群众/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “锦囊妙计”从何而来？李连长的实践告诉我们，只要相信和依靠群众，坚持走群众路线，解决困难的“锦囊妙计”就会源源而来。
    “群众是真正的英雄”。群众天天在实践，二厘米的缝隙里，要放进五厘米的小勾，绑扎钢筋的战士们最熟悉这个情况，最了解这个困难产生的原因。因此，他们也就最能够想出克服困难的办法。
    当然，不能否认，领导干部在某些方面有着丰富的实践经验，某些方面可能比下面的同志懂得多一点。但是，懂得再多你也只是一个人或几个人，“三个臭皮匠胜过诸葛亮”。群众你想一点，他想一点，集中起来的智慧，肯定要比自己一个人想得周到，想得好。
    群众路线是我们党的根本路线。我们党的方针政策，是从群众中来的，也要靠群众去贯彻执行；党的任务，是靠群众去实践完成的。如果不去发动和依靠群众，调动群众的积极性，那就什么事情也办不成。用一句通俗的话来说，就是：脱离群众，寸步难行，依靠群众，就有办法！
〖-ZW/正文〗
