〖ZQ/总期〗5142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瑶山盛开大寨花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦显阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士赞家乡〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在毛主席关于“农业学大寨”的伟大号召鼓舞下，祖国各地农村出现了一派热气腾腾的兴旺景象。我们家乡广西都安瑶族自治县，在学大寨的群众运动中也发生了深刻的变化。
    都安位于桂西山区。在旧社会，人们称呼这里是穷山窝。如今，各族人民以大寨为榜样，发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，劈山造田，英勇奋战，彻底改变了都安的面貌。我们公社巴潭大队有一块方圆三千多亩的荒滩，杂草丛生，乱石成堆，为了把它改造成良田，贫下中农奋战数十天，筑起了两千多米长的防洪堤坝，挖通了两千多米长的排洪渠道，造出了六百二十多亩良田，获得了好收成。
    我们县在毛主席革命路线指引下，在学大寨的群众运动中，用了短短的三年时间就兴修了各种水利工程一万四千多处，增加灌溉和排涝面积十九万九千亩，粮食连年增产。一九七○年粮食总产量比一九六五年增产六成多，成为广西壮族自治区农业学大寨的先进集体。
〖-ZW/正文〗
