〖ZQ/总期〗5142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白大婶“探亲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习人民群众/经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，无线电班的同志们准备到小腊子沟进行试机训练，可是谁也没去过这个地方，咋个走法呢？这件事被房东白桂珍大婶知道了，她琢磨：现在大雪封山，战士们万一走错了道，不就影响了战争训练吗？她决定去给解放军同志带路。她怕直接说带路，战士们不让去，就想了个办法。她换上新衣裳，去问班长杨洪晨：“杨班长，你们要上哪儿去呀？”班长说：“我们打算到小腊子沟去。”白大婶接着说：“正好，我要上那儿串亲戚去，咱们一块走吧！”同志们一听，感到很高兴，没再细问，就说：“那太好了，我们正找不着道呢！”
    北风卷着雪花，长白山的气温下降到零下二十七、八度。在茫茫的雪地上，四十多岁的白大婶走在同志们的前面，不时地回过头来看看战士们。无线电班的同志要边走边联络，行进速度较慢，大婶就走一段，停一会，等同志们跟上后再往前走。爬大山时，崎岖的羊肠小道被大雪盖得严严实实，白大婶就一边走一边用脚踩雪，给战士们踏出一条小道。经过两个多小时的艰难行军，白大婶把无线电班的同志顺利地领到了目的地。战士们关切地问：“大婶，你亲戚家在哪住呀？”白大婶笑了笑，对战士们说：“解放军是咱贫下中农最亲的人啊！”全班同志这才恍然大悟，原来大婶是专门为我们带路的啊。大家看着身上披满雪花的白大婶，激动地连声高呼：“向贫下中农学习！”“毛主席万万岁！”（报道组）
〖-ZW/正文〗
