〖ZQ/总期〗5142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工人同志的心意〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军民之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是去年夏天发生的事情。一个夜晚，一○三医院收治了一位颅脑严重损伤的患者。病人体温高达四十度，脑压不断上涨，生命危在旦夕。医护人员想尽办法用冷水、电扇施行“物理降温”，控制脑压，都因天气太热未能奏效。这时，唯有用大量的冰，才能使阶级兄弟脱离险境。
    冰，在北国的严冬到处都有，条件好的医院在夏天人造也并不困难。但是，地处山区的一○三医院没有造冰设备。怎么办呢？他们决定向附近易县冰棍厂求援。
    护士张淑霞敲开冰棍厂的门，已是夜里十一点多钟了。年近六旬的老工人尚有全，听说抢救亲人解放军同志，便不顾一天的劳累，立即直奔机房，开动了制冰机马达。一盘盘冰块送进了医院，“物理降温”收到了显著疗效，病人体温开始下降，水肿渐渐消除，脑压也不再上涨了。
    为了使亲人解放军早日恢复健康，尚有全老师傅带着厂里仅有的两个人，白天坚持营业，夜晚为医院造冰，整整劳累了一个星期。当病人向医护人员表示感谢的时候，医院的同志们都说：这要感谢人民群众，是工人同志们的帮助，使你在生命垂危时脱离了险境。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
