〖ZQ/总期〗5142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各地各级党组织和革委会认真贯彻国务院、中央军委《通知》精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广泛开展拥军优属活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年二月七日讯 国务院、中央军委发出《关于一九七二年新年春节期间开展拥军优属拥政爱民运动的通知》后，全国广大军民认真学习，积极落实。一个多月来，各地各级党组织和革委会结合贯彻《通知》精神，对拥军优属工作，进行认真检查，推动了拥军优属运动的开展。
    山东烟台地区层层动员广泛开展拥军优属活动
    山东省烟台地区群众性的拥军优属活动正在积极开展。新年以来，这个地区各级党组织和革委会领导成员亲自到当地驻军领导机关走访，虚心征求意见。同时，地区和县还组成了由领导干部、群众代表和文艺团体参加的新年春节慰问团，分八路出发，深入营房、哨所、医院、工地和海岛，举行慰问会、联欢会、座谈会等，亲切慰问子弟兵。慰问团的同志常常顶风冒雪，带着党和人民的关怀，深入偏远的山区和小岛进行慰问，为战士们演出。在慰问、演出的空隙时间，慰问团的同志还热情地为战士洗衣、缝被和帮厨，和战士交流认真读书的心得体会，共叙军民团结战斗的深厚情谊。
    入冬以来，正值部队进行野营训练，烟台地区广大贫下中农热情接待子弟兵，为战士腾房子，烧热炕。有时战士冒雪行军，衣服被雪水打湿了，贫下中农积极为战士烤衣服，熬姜汤御寒。栖霞县许多公社还专门组织老党员、老贫农、老干部为野营训练的部队战士讲家史、村史、社史，军民一起共同忆苦思甜，共同表达沿着毛主席的革命路线奋勇前进的决心。
    在开展拥军优属运动中，烟台地区进一步掀起了向人民解放军学习的热潮。这个地区的许多机关、学校、工厂、矿山和港口，纷纷请解放军干部和战士作报告，介绍认真看书学习的经验，讲革命传统。威海市革委会，为了向解放军学习好思想、好作风、好传统，特地请某部一级战斗英雄王兆才讲革命斗争史。烟台轴承厂革委会虚心学习驻厂军代表理论联系实际的好学风，把学习和调查研究紧密结合起来，最近领导干部都深入车间，边劳动，边调查研究，及时发现和解决问题，有力地加强了企业管理，促进了生产。全国著名的民兵英雄赵守福，亲自带领他所在的海阳县赵疃大队的干部到部队宿营地去取经，学习人民解放军坚持政治挂帅，搞好军事训练的经验和高度的战备观念，促进了民兵“三落实”。他们表示，一定要以解放军为榜样，牢固地树立常备不懈的思想，苦练杀敌本领，随时准备消灭一切敢于来犯之敌。
    广西东兴各族自治县开展回忆对比活动 各族群众更加热爱人民子弟兵
    最近以来，广西东兴各族自治县革委会围绕拥军优属工作，组织各族人民结合实际学习毛主席的有关教导，开展回忆对比活动，使广大群众更加热爱子弟兵。
    东兴各族自治县是一个壮、瑶、京、汉等多民族聚居的地区。解放前，这里的各族人民经常遭受帝国主义和国民党反动军队的蹂躏，很多村庄被烧毁，不少无辜的贫苦农民被杀害，有的农民为了逃避国民党反动派抓丁拉夫而离乡背井，被弄得家破人亡。解放后，毛主席派来了亲人解放军，守卫边防，保护人民，帮助群众发展生产，使边疆面貌发生了巨大变化。在贯彻国务院、中央军委《通知》时，县革委会引导各族人民回顾这些事实，进行回忆对比，再一次学习毛主席关于“没有一个人民的军队，便没有人民的一切”的教导，使大家深受教育，全县拥军优属活动更加蓬勃的开展起来。各族人民满怀激情，开展各种活动来慰问解放军，学习解放军，支持解放军。垌中公社垌中大队一百多名贫下中农，带着慰问信，喜气洋洋地到人民解放军驻垌中某部进行慰问。去年八月，当垌中大队遭到严重的山洪灾害时，这个部队立即出动，前来宣传毛泽东思想，并且同社员群众一起修堤坝，排沙石，扶禾苗，终于战胜了灾害，夺得了晚稻大丰收。这次慰问时，贫下中农衷心感谢子弟兵，纷纷表示要向解放军学习，以抓革命、促生产的实际行动支援社会主义革命和建设。
    湖南平江县领导成员深入社队带领群众切实做好优属工作
    湖南省平江县是革命老根据地之一，军、烈属和复员、退伍军人较多。国务院、中央军委的《通知》发表后，县委和县革委会领导成员立即带领由机关干部、电影放映队、文艺宣传队组成的六个慰问组，分赴各地检查、促进优属工作，领导全县人民展开了拥军优属活动。
    县委一位主要领导同志带领机关工作人员，爬山越岭，访问了当年革命老根据地黄金洞公社的几十户军、烈属，了解他们的生产、生活情况，认真听取他们对加强山区建设的意见。这些军、烈属深切感受到党和毛主席的关怀，纷纷表示要在毛主席革命路线指引下，同贫下中农一道，狠抓革命，猛促生产，把革命老根据地建设得更好。
    平江县委和县革委会还组织军、烈属和复员、退伍军人学习党内两条路线斗争的历史，把路线教育和革命传统教育结合起来，帮助他们提高执行毛主席革命路线的自觉性。县委一位常委带领慰问组到革命老根据地加义区时，协助区委举办军、烈属和生产队以上干部参加的学习班，并带领大家到烈士墓前，请老烈属、老赤卫队员介绍革命先烈英勇献身的英雄事迹，激发大家的无产阶级感情，增强执行毛主席革命路线的自觉性。通过学习，许多军、烈属都用毛主席关于“发扬革命传统，争取更大光荣”的伟大教导激励自己，决心在抓革命、促生产中做出新的成绩。
    平江县委和县革委会还对军、烈属的生活和复员、退伍军人的安置工作进行了一次检查，进一步推动了拥军优属工作的开展。县商业、粮食管理等部门，把春节期间需要的粮食、食油等物品挨家逐户地送到城关镇二百三十五户军、烈属家里。在医疗、烧柴等方面，有关部门和广大群众也都对军、烈属热情关怀，帮助他们解决各种困难。最近，许多军属给部队写信，介绍党和政府对他们的照顾和家乡的变化，勉励自己的亲人牢记毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的教导，为保卫社会主义祖国，保卫无产阶级专政，不断立新功。
    青海贵南人民重温门合的英雄事迹坚定不移地执行毛主席革命路线
    青海贵南草原各族人民目前正在以深入学习忠于毛主席革命路线的好干部门合同志事迹的实际行动，落实毛主席关于“全国学人民解放军”的伟大号召，贯彻执行国务院、中央军委的《通知》精神。
    在开展拥军优属活动中，贵南县委和县革委会专门组织了“贵南县各族人民拥军优属慰问团”，分赴部队驻地和军、烈属家里进行慰问。同时，他们组织广大群众回顾和介绍门合同志的英雄事迹，把学习人民解放军的活动更深入地开展起来。曾经被门合同志救出来的二十七位阶级兄弟，最近特意来到英雄壮烈牺牲的现场，重新学习门合同志生前同战士们一起制订的《爱民公约》，学习门合同志的模范事迹。他们激动地表示：一定要象门合同志那样，坚定不移地执行和捍卫毛主席的无产阶级革命路线，继续搞好斗、批、改，发展革命和生产的大好形势。巴仓农场副业队政治指导员史延瑞，是门合同志救出的二十七位阶级兄弟之一，因为他受过伤，年岁也大了，领导上照顾他，劝他退休。但他说：“我一想起门合同志，全身就有使不完的劲。我不能退休，我还要为执行毛主席的革命路线继续战斗。”
    塔秀公社门合大队的藏族社员在向人民解放军学习时，回顾了门合同志模范执行三大纪律八项注意的事迹。有一次，门合同志带领战士帮助他们抢收青稞，社员为战士们送来了加了牛奶的茶。抢收完毕，门合代表战士表示感谢贫下中牧，并把牛奶钱交给大队，大伙坚持不收。这时门合同志便耐心地向社员们宣传三大纪律八项注意，大讲解放军的光荣传统，社员们深受感动。这次在拥军优属活动中，大家表示，我们一定要学习中国人民解放军的优秀品质，进一步加强军民团结，在毛主席革命路线指引下夺取更大胜利。
〖-ZW/正文〗
