〖ZQ/总期〗5142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沿着毛主席的无产阶级文艺路线胜利前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗革命现代京剧《海港》剧照〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗京剧/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    图为党的八届十中全会公报鼓舞着方海珍在阶级斗争的征途上，迎着风浪，昂首前进。（第四场《战斗动员》）
    图为中国码头工人怀着无产阶级国际主义的深情厚谊，迎千轮送万船，日夜奋战在上海港。 （第一场《突击抢运》）
    图为当方海珍在现场发现散麦里混有玻璃纤维时，马上和高志扬商议，并果断地表示“一定要发动群众，追根寻源！”（第三场《追查事故》）
    图为前来探亲的退休装卸工人马洪亮（右）和方海珍畅谈社会主义建设的大好形势。（第二场《发现散包》）
    图为“装卸工，左手高举粮万担；右手托起千吨钢。”装卸组长高志扬面对“装不完卸不尽的上海港”，抒发中国工人阶级的豪情壮志。（第一场《突击抢运》）
    图为方海珍、马洪亮教育青年工人韩小强要立足海港，胸怀全球，忠于人民忠于党。（第六场《壮志凌云》）
    图为码头工人跟着党，高举红旗向前方。工人们在方海珍带领下，战胜了阶级敌人的一连串破坏阴谋，胜利地完成了援外任务，谱写了一曲无产阶级国际主义的凯歌。（第七场《海港早晨》）
    （本版照片均新华社发）
〖-ZW/正文〗
