〖ZQ/总期〗5142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穷山沟变成米粮川〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍合林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士赞家乡〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的家在贵州省六枝地区木岗公社，地处云贵高原，居住着汉、苗、布依等几个民族的人。这里山高林密，耕地大都是些天晴怕旱、下雨怕涝的坑坑洼洼的“脚盆地”。解放前，在国民党反动派的压迫和种族歧视下，各族人民过着“一个斗笠一双鞋，离开这山那山来”的逃荒要饭的生活。解放后，在毛主席和共产党的英明领导下，各族人民政治上当家作主人，坚定不移地前进在社会主义的大道上，生产蒸蒸日上，生活上也有了很大改善。
    在党的社会主义建设总路线的指引下，我们公社的广大贫下中农曾进行了一场改天换地、治服旱涝的修建水库的战斗。施工中，各族人民团结一心，发扬了自力更生、奋发图强的革命精神。没有压路机，大家想办法用人工拉着石头滚子代替；道路艰险不便于运送石料，就用木板制成滑板运石头。整个工地上互相关心、互相爱护蔚然成风。十来岁的小学生主动组成宣传队，为施工的各族人民宣传演出；六十多岁的老爷爷、老奶奶组成送茶组，慰问参加施工的社员。在毛主席革命路线指引下，各族人民团结战斗，只用了一个冬天的时间就把一座水库修成了，并开凿了八里多长的渠道，使大部分旱地变成了良田，涝地能及时排水。全公社粮食连年丰收，过去靠吃国家救济粮，现在每年都能向国家交售余粮。各族人民的生活不断提高，现在全公社都安上了电灯，每个大队都安装了电动机。当电线拉到我们寨子的那天晚上，整个寨子一片欢腾。一位八十多岁的老爷爷看到山寨里亮起了电灯，激动得流着热泪对青年们说：“毛主席是我们的大救星，毛主席的革命路线是我们的指路明灯。我们各族人民要永远团结在毛主席周围 ，努力建设好社会主义的新农村。”
〖-ZW/正文〗
