〖ZQ/总期〗2575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南越解放通讯社欢呼我核试验成功加速帝国主义末日到来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越人民反美斗争更加充满胜利信心〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南解放通讯社反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内二十日电越南南方解放通讯社十八日在祝贺中国第一颗原子弹爆炸成功的评论中说：中国也掌握了核武器，“这只能意味着世界和平的进一步巩固，为自己的解放而斗争的国家得到了新的保证，世界革命运动也得到了另一次有力的鼓舞。”
    评论说：“越南人民对兄弟般的中华人民共和国的伟大成就感到莫大的振奋。这个成就鼓舞了越南南方人民目前所进行的反对美帝国主义者及其走狗的抗战，使他们对最后胜利更加充满信心。”
    评论说：“一个亚洲国家已经能够掌握和利用原子能了。这是我们时代――科学技术不再为帝国主义国家所垄断的时代――的光辉业绩。新兴国家的人民从中华人民共和国的伟大成就中得到了有力的鼓舞，为他们在世界舞台上所起的作用理所当然地感到自豪。”
    评论接着说：“越南南方人民也深知，核武器操在帝国主义手里，是对世界和平和各民族的生命的严重威胁。相反，核武器如果掌握在革命人民手里，那就是对世界和平与各国人民的安全的巨大保证。”
    “中华人民共和国是一个有高度责任感的和平国家，深切爱护被压迫各国人民和深切关怀和平，是反对世界帝国主义的主要力量之一。”
    评论说，中国的“这一成就加速了帝国主义末日的到来，是世界各国人民的巨大胜利。美帝国主义者要扩大他们在南越进行的战争的政策，现在面对着一重新的障碍，在亚洲和非洲人民成长壮大的形势下，帝国主义者定将日益削弱。”
    “在这种形势下，越南南方人民具备了新的有利条件来加紧团结和增强自己的力量，从而赢得更大的胜利。”
〖-ZW/正文〗
