〖ZQ/总期〗2575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问题在于革命责任心〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想教育/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的同志在一般情况下也还可以严格要求和耐心说服相结合，但在任务紧急的时候，在出了问题的时候，就不能坚持这个原则了，就简单化起来了。他们的理由之一是：这是为工作负责，这样能解决问题。表面看，这似乎也有部分道理，但仔细想想，并不是这样。即使主观上想的是为工作负责，实际上也达不到为工作负责的目的。八连炊事班在部队急需转移的时候，晚起床，误了做饭时间，如果只是发一通脾气，能解决问题吗？不能。只有象副连长那样，先领头干起来，又抓紧教育，不仅争取按时开了饭，而且也启发了炊事员的自觉。这才是真正解决问题的方法，才是真正对革命工作负责。我们是辩证唯物主义的动机和效果的统一论者，判断是不是真正负责，不能只凭动机不问效果。效果不好，又怎么能算是对工作负责呢！
    也有的干部，对一贯表现好的同志可以坚持严格要求和耐心说服相结合的原则，而对于有缺点的比较后进的同志，就不能坚持这个原则了，就急躁起来了。他们的理由也是对工作负责；说什么“恨铁不成钢”，“不这样不行”。不这样真不行吗？对于有缺点的同志，干部的责任，是要教育他认识缺点，提高觉悟，这样才会真正使他转变，帮助他进步。“恨铁不成钢”，因而急躁、甚至采取厌烦态度，怕麻烦，用简单生硬的办法去对待同志，那就是缺乏阶级感情，没尽到干部的责任，或者说放弃了自己的责任。
    至于因为自己受了批评，或是碰了钉子，而急躁起来，甚至走到另一个极端，放任不管，更显然是责任心不强了。八连强调在这些时候不去计较个人得失，该说服的要说服，决不粗暴，该严格的要严格，决不迁就，这才是真正对革命负责的表现。
    林彪元帅在论述管理教育中一定要把严格要求和耐心说服结合起来的时候，曾经说过：“两个方面兼顾很不容易，最主要的是干部责任心的加强，革命热情高，这两方面才容易搞好。简单粗暴的原因之一就是怕麻烦，不大胆管理也是怕麻烦，也是缺乏责任心。相反的两极有它共同的原因。……责任心不强就走两极，责任心强两面就都能抓起来。所以要提高干部的责任心。”
    坚持严格要求和耐心说服相结合的原则，并且在任何情况下都坚持下去，就必须按照林彪元帅的指示，有很强的革命责任心，很高的革命热情。
〖-ZW/正文〗
