〖ZQ/总期〗2575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界水平的精湛球艺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京国际乒乓球邀请赛五项决赛特写〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗北京国际乒乓球邀请赛/特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五项决赛场场精彩，局势变化莫测，常常是打到接近终局时还难分高下。观众的情绪随着场上每一分的得失而起伏。一阵阵的掌声、叫好声象潮水般地回响在北京工人体育馆的圆型大厅。
    七点钟，身穿红色运动衣和深蓝色短裤的中国选手徐寅生和李富荣首先出现在乒乓球台旁。这两位世界球坛名将展开一场男子单打冠军争夺战。
    两人一交手，场上立刻出现了激烈而风格不同的近台短打的快攻场面。经过三局激战，徐寅生以二比一领先，第四局形成了比赛的高潮。经过极力紧张的争夺，徐寅生终于以二十四比二十二赢了这一局，结束了这场激战，荣获这次邀请赛的男子单打冠军。
    紧接着，中国选手韩玉珍和日本选手深津尚子在热烈的掌声中开始了女子单打冠军争夺战。这是今晚由中、日两国选手对垒的四场决赛中的第一场战斗。
    一开局，韩玉珍打得很顺利。她以发球抢攻和快速推挡压住深津的反手，并且连连起板命中，在速度和力量上占了上风，只用了十二分钟就以二十一比十三、二十一比十五的优势先胜两局。
    当人们以为这场比赛将以三比○很快结束时，场上情况却发生了急骤的变化，人们心目中的“速决战”变成了一场“马拉松”战。头脑冷静、技术比较全面的深津很快就适应了韩玉珍的打法，第三局开始以后，就转守为攻，连连得分。优势逐渐转到深津的一方，她接连胜了两局：把场上比分扳成二平。
    这时，韩玉珍显得有些不够沉着。在决胜的第五局中，她多次抽杀失误，终以十七比二十一失利。十九岁的深津成了这次邀请赛中最年轻的冠军。
    当观众还在热烈议论女子单打决赛的结果时，广播员宣布：第三场比赛由中国选手庄则栋、徐寅生和日本选手木村、小中健争夺男子双打冠军。
    有经验的观众马上预测这将是一场“速决战”，比赛结果，证明观众的预测是正确的，这场决赛只进行了二十分钟，就以中国选手连胜三局而告终。
    庄则栋和徐寅生在比赛中表现了顽强的战斗意志，他们多次在比分落后的情况下赶上对手。第二局中，他们曾经以十二比十八落后六分，但最后却以二十四比二十二反败为胜。刚刚获得男子单打冠军的徐寅生在这场比赛中再一次突出地表现了他的机智多变的风格。
    中国选手韩玉珍、梁丽珍对日本选手关正子、山中教子的女子双打冠军争夺战开始了。
    人们注意到，同参加男子双打决赛的日本选手一样，这对日本女将也是一名右手直握拍，一名左手直握拍。她们一上场就轮番猛扣，以二十一比十五旗开得胜。
    然而，当韩玉珍、梁丽珍很快稳住阵脚，并且发挥了快速的发球抢攻的威力以后，关正子、山中教子竟连失两局以一比二处于不利地位。其中第二局打成了二十六比二十四，创造了邀请赛开始以来的最高比分。
    第四局，中国选手乘胜猛攻，得分一路领先到十九比十六，眼看胜利在握，不料梁丽珍竟接连击球出界，连输五分，失掉了宝贵的战机。
    在关键的第五局中，双方展开了“寸土必争”的拉锯战，比分交替领先，但双方始终没有让对手超出过三分。当关正子、山中教子以十九比十八领先的时候，她们又以两次又准又狠的扣杀得分，结束了这场直到临近终局时还难分胜负的苦战。
    现在，场上纪录是中国选手和日本选手各得两项冠军。因此，最后一项混合双打的冠军谁属，引起了观众的巨大兴趣。
    比赛一开始，中国选手李富荣和韩玉珍打得比较顺手，以二十一比十二轻取第一局。但是，经验丰富的日本选手木村兴治和关正子一个拉弧圈球，一个重力扣杀，配合得相当熟练，他们发出的旋转球也常常使对方感到不大适应。李富荣和韩玉珍在以后的三局中虽然打出了不少有力的对攻，有时并且使比分一度领先，但由于失误较多，终以十二比二十一、十六比二十一、十六比二十一连负三局。
    当五个单项决赛结束时，乐声响起，观众全体起立，长时间为中日两国运动员的精采表演热烈鼓掌，场内再一次出现了欢腾的高潮。
〖-ZW/正文〗
