〖ZQ/总期〗2575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让手榴弹长上翅膀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全军投弹冠军黄忠环〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马玉林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十九日下午，在全军田径运动会手榴弹投掷决赛中，广州部队黄忠环以有力的一掷，把重七百克的手榴弹投了七十八米二十厘米，赢得了全军投弹冠军的称号。
    黄忠环是来自广西十万大山的贫农子弟。他从小在山上放牛，常常要抛石头赶牛；放牛娃走到一起也常来个比赛，看谁的石子投得最近。由于从小打下了基础，他入伍之后，投弹很快就达到了四十三米。连队在练兵当中很重视投手榴弹的训练，他的连长就是个好榜样，能投五六十米。黄忠环懂得了投弹这项杀敌本领的重要性，又有了连长这样好的教员，他很快就变成了一个“投弹迷”。他想，如果能象连长投得那么远，在冲击的过程中不就可以让更多的手榴弹在敌群里开花，更好地掩护战友们前进吗？对，一定要赶上连长。在练习当中胳膊肿了，痛得连觉都睡不好，但他还是坚持不懈。日子一长，肌肉锻炼得坚强起来，怎么投胳膊也不酸痛了，成绩也提高到六十米。到了这个时候，他碰到了另一个困难：任你怎样苦练，成绩还是停滞不前，一个月的时间也没有长进一点。后来经过别人的指点，加上自己的琢磨，才想到主要是训练方法还需要加以改进，首先是要加强力量的锻炼。于是他开始和杠铃打起交道来了。根据投弹的需要，他重点练习抓举、挺举，每一次练习的总重量加起来，都要超过一万多公斤，运动量几乎赶上举重运动员了。要投弹投得远，光是手上有劲还不行，还必须增强腿部力量。他又反复练习原地跳，原地三级跳；常常扛着杠铃，蹲下去再跳起来，一次又一次，一直坚持到再也跳不起来了才休息。这样苦练了三四个月，力量增强了，投弹成绩有了一些提高，可是还不能令他满意。又请人帮他找技术上的毛病，才发现光有力量速度不快也投不远，他挥臂的速度就很慢。为了增强手臂挥动的速度与力量，他找了个三公斤重的实心球来投，以后又投五公斤重的实心球。为了在挥臂的时候使上爆发力，他把排球拴在手腕上，左手把球抛起来，右手猛烈扣下去。一天，他在树下休息，看到一条树枝垂在头上，忽然，灵机一动，挥起臂来就去打树叶。他一体会，觉得这个办法挺适合练习挥臂，从此，每到休息时间他就常常跳起去打树叶子。就是这样，黄忠环从来没有满足他自己的成绩，也从来没有被训练中的困难所吓倒，终于成为这次运动会投弹投得最远的人。
〖-ZW/正文〗
