〖ZQ/总期〗2575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄的奖章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓白〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地在革命军事博物馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英雄的奖章抗美援朝英雄/事迹/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是朝鲜民主主义人民共和国追授予志愿军特级英雄杨根思的最高奖章――金星奖章。
    杨根思是全国闻名的战斗英雄。十四年前，当美帝国主义在朝鲜燃起侵略战火的时候，他和英雄的部队走上抗美援朝最前线。在第二次战役中，杨根思连长率领志愿军一个排，一夜间用八小时急行一百三十里，抢先占据了小高岭阵地，卡住了美国侵略军的退路。
    敌人为了夺路南逃，用飞机、炮火猛烈地向小高岭攻击。工事被炸坏了，战士们就利用敌人的炮弹坑当工事。杨根思在敌人炮火间歇时，向全排战友说：“我们决不能丢掉阵地，决不给祖国丢脸。”他率领全排打退了敌人连续八次的冲击，到敌人第九次进攻时，阵地上只剩下他自己一个人。眼看美国鬼子就要爬上山头了，杨根思奋不顾身抱起十斤重的炸药包，拉开导火索，飞步冲向敌群，猛一声巨响，卷起一股浓烟，把冲上来的四十多个美国鬼子全部炸死。杨根思同志也在爆炸的一阵红光中壮烈牺牲了。
    为了永远纪念这位不朽的英雄，志愿军领导机关命名英雄生前所领导的第三连为“杨根思连”，并为杨根思追记特等功，追授他“特级英雄”光荣称号。朝鲜最高人民会议也追授杨根思为“朝鲜民主主义人民共和国英雄”光荣称号，并颁发了这枚“金星奖章”和另一枚“一级国旗勋章”。
    现在，我们看到这枚金光闪耀的英雄奖章，杨根思光辉的形象又屹立在我们眼前，英雄的精神将不断鼓舞我们迈开大步，勇往直前！（晓白）
〖-ZW/正文〗
