〖ZQ/总期〗2575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝罗马尼亚建军二十周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗罗驻华武官举行记者招待会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗庆祝罗马尼亚建军20周年罗驻华武官举行记者招待会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十一日讯 今年十月二十五日是罗马尼亚人民共和国武装部队建军二十周年。罗马尼亚驻中国大使馆武官索列斯库上校为庆祝罗马尼亚武装部队的光荣节日，今天上午在大使馆举行记者招待会。
    索列斯库上校在介绍了罗马尼亚人民在社会主义建设事业中所取得的成就以后说：“我们人民军队的军人们坚决捍卫罗马尼亚人民在国家社会经济和文化发展方面所取得的巨大成就，捍卫罗马尼亚人民和平的创造性的劳动、罗马尼亚人民共和国的民族独立和主权。”他还介绍了罗马尼亚武装部队在军事训练、政治工作等各方面所取得的成绩。
    索列斯库上校指出，罗马尼亚武装部队的军人们，对中国人民解放军和其他社会主义国家军队的军人们，怀有同志般珍贵的感情。他说，罗马尼亚人民和武装部队的军人，对中国人民十五年来所取得的伟大成就，对中国人民解放军在政治和军事训练中所取得的成就，感到由衷的高兴。
    应邀出席招待会的，有外交部新闻司副司长毕季龙和首都新闻界人士，社会主义各国驻中国大使馆武官、新闻专员和记者。
〖-ZW/正文〗
