〖ZQ/总期〗2575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石流任科理许逢和赵鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战友〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夕阳西下，夜幕升起。二排的大宿舍里，四班长孟庆春和五班长汤玉庆正谈论着刚听到的一道命令。真新鲜！新任副连长不是老排长顾忠英，却是原来曾在他排里当过战士的指挥排长胡德全。
    二排长顾忠英从外面匆匆走进来。四班长知道他没有听到宣读命令，就试探地问：“你估计估计，副连长调走以后，由谁来接班？”
    顾忠英想说出自己的看法，又觉得不该和战士私下议论干部升调的事，便说道：“干部的配备，应该由组织上考虑，谁合适就会让谁接班。”其实，他心里早就有个盘算；指挥排长胡德全年年立功受奖，干劲大，年纪轻，又聪明，让他当副连长再合适没有了。
    五班长颇有所感地说：“胡排长担任副连长的命令下了……真快，五七年的兵，就当副连长！”
    顾忠英眉头一皱，两眼一转，立即觉察出五班长的话中有话，连忙说：
    “选拔革命接班人，得从部队建设的长远利益着眼，不能光看入伍年限……”
    指挥排长胡德全听到让他担任副连长的命令，十分不安，心里乱得象一团麻。他想：我能干得了吗？……二排长是一九五五年入伍的，一向是我的老师，从我当战士起，就在政治上开导我，还帮助我学文化，提高技术。叫他当副连长多好哩！我得去找教导员提个建议……
    顾忠英说服了班长，又担心胡德全思想上存在着顾虑，便去找胡德全。胡德全正一个人在屋子里低着头沉思。顾忠英想开口叫“副连长！”又怕他刚提升不大习惯，便笑盈盈地改口说：“胡德全同志，上级叫你当副连长，这是党的信任，你应该大胆地担起这个责任。你千万不要以为，先前我曾经是你的上级，现在你成了我的上级就不好意思。我保证服从你的领导……”几句话说得胡德全心里热呼呼的，他激动地说：“对，我一定好好干，不辜负党的委托。”
    顾忠英还不放心。一排长朱銮东也比胡德全入伍早一年，他是怎样想的呢？一天，他找朱排长散步，顺便向他说：“胡德全当副连长，咱们可不能以为多当几天兵，过去都是排长，就马马虎虎呵。”以后，他去连部找胡德全，正巧一排长也在，顾忠英便说：“一排长，咱们三个又跑到一块儿了，都在炮阵地上，今后可得跟着副连长搞出点名堂来呀！”朱排长接着说：“没问题，我们三个在一块儿，保险能把工作搞好。”胡德全听了这些话，胆子更壮了，腰板更硬了。
    这几天，教导员和指导员他对顾忠英抓得很紧，和他谈了话。顾忠英心想，光表示态度还是不够的，一定要在实际行动中做出样子来。全连集合讲评，胡德全第一次向大家讲话，顾忠英整理队伍。战士们看看老排长，又瞅瞅副连长。 “立正――”
    他用两眼横扫一下队伍，转身向副连长走了几步，“咔”的一声立定站住，举手敬礼：
    “副连长同志，全连集合完毕，请你指示……”
    果然，战士们看老排长这样尊重副连长，一个个更加用心听副连长讲话。有什么能比得上这样的模范行动，给战士的教育更大、印象更深呢？
    顾忠英时时处处都注意尊重副连长，但胡德全还是有些磨不开，每次点名、布置工作，讲完话以后，总向顾忠英问一声：“您还有啥要说的？”
    这使顾忠英警觉起来。为什么他总是问我呢？为什么问我的时候，连“二排长”也不叫呢？这可能是他对老同志的尊重，也可能还没有把我当成真正的下级。下课以后，顾忠英说：“副连长，以后你不要征求我的意见，这对大家影响不好。你对我也要大胆管理，该说就说，该讲就讲。”
    胡德全听了这些话，以后又从实际行动中看到顾忠英真正能够服从他，渐渐地也就大胆了。
    胡德全从指挥排长提升当副连长，对炮阵地上的业务不够熟练，第一次指挥炮长训练，在下达口令时就出了个笑话。他按照观察所训练侦察兵那样喊口令：“方向……，风速……，药温……”炮长们听着，不禁哄笑起来。原来，炮长的计算和计算兵的计算不一样，没有风速、药温这些条件。胡德全知道下了外行口令，满脸通红。
    一个刚由指挥排长改行搞阵地工作的人，出点差错，是可以理解的。顾忠英觉得自己从炮校出来，又当了几年的炮排长，阵地上边一套比较熟练，帮助副连长提高业务是应尽的责任！
    夜里，战士们睡着了，只有连部的灯光还在亮着，顾忠英正帮副连长学习阵地业务。他先给他讲解炮阵地上的指挥和观察所有哪些不同；又教给他怎样计算火炮的单独修正量和火炮的最低表尺；出题目给他演算；出情况让他处置……
    一天，顾忠英和副连长一起去参加营里召开的干部会议。会上，首长向大家布置了下周的训练，要各连会后订出计划，送到营部审批。指挥分队的计划还比较好订，炮手分队有班长的口令计算，有副班长的定向、改装，有炮手的兵器弹药……内容复杂，要求不同，胡德全一时摸不清头脑。顾忠英知道副连长为难，便在会上拟了个草稿，休息的时候，悄悄递给他，说道：“我先打了个草稿，你参考参考。”副连长接过了计划，心里说：“真是雪里送炭呀，解决了我一个大难题。”
    顾忠英就是这样诚心诚意地处处关心、体贴、帮助副连长的。胡德全很快提高了组织全连训练的能力，熟悉了炮手分队的指挥业务。五个月以后，胡德全提升为连长，顾忠英提升为副连长。顾忠英还是那样帮助他，支持他，他俩协作得更好了。连长点名，顾忠英就帮助搜集情况；连长作总结，顾忠英就帮助整理材料；连长去开会，顾忠英就帮助训练侦察兵。连里工作蒸蒸日上，胡德全被团里评为“好连长”，顾忠英也受到团里的通令嘉奖。师里组织实弹演习，他们连打了个优秀，在全营领先。
    那天，天刚蒙蒙亮，他们按照预定时间完成了试射准备。他们担负着全营的试射任务，要求用十二发炮弹，找准五千米以外的目标。试射的好坏，关系着全营任务的完成。
    “叮铃――”
    胡连长拿起电话耳机，听炮兵群长向他命令：
    “命令你连，开始试射！”
    他马上向副连长顾忠英命令：
    “第一炮射击――试射点――榴弹……”
    “装填好！”副连长应声回答。
    “放――”
    只听得“轰”的一声，第一发炮弹飞出去了。胡连长观察到弹着点超过目标大约一百米。
    “远弹，表尺减……！”胡连长向炮阵地命令。
    第二发炮弹正中目标。他们又打了七发，根据上级命令完成了试射任务。这时，担任主攻的步兵分队，都高声喊“打得好！”军首长也表扬了他们。
    顾忠英从电话里听到胡连长说：“你们计算精确，技术操作良好，指哪打哪！”
    顾忠英听着，嘴唇动了几动，激动地回答：‘你指挥得好！”
    效力射开始了。顾忠英听着隆隆的炮声，仰望着对面射击目标的山头，只见一片火红，宛如灿烂的朝霞。
〖-ZW/正文〗
