〖ZQ/总期〗2575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝阿越报纸欢呼核武器掌握在忠诚于马列主义的中国手中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中共正确革命路线获得辉煌成果美帝核垄断核讹诈政策悲惨破产〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中共革命路线中国核试验成功/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤二十日电 朝鲜《民主朝鲜报》和《劳动青年报》今天分别发表社论，热烈祝贺中国首次核试验成功，并表示支持中国政府在十月十六日声明中提出的全面禁止和彻底销毁核武器的建议。
    《民主朝鲜报》的社论指出，中国首次核试验的成功，是兄弟的中国人民在反对美帝国主义的核讹诈政策、加强国家防御力量的斗争中取得的宝贵成果，是对美帝国主义的有力打击，是对正在为反对帝国主义和殖民主义而斗争的一切革命人民和全世界爱好和平人民的巨大鼓舞。
    社论强烈谴责了美帝国主义在部分禁止核试验条约的掩护下，继续进行核试验和核战争准备的疯狂的阴谋活动。社论说，在这种情况下，社会主义的中国拥有核武器完全是出于自卫和和平目的的，是被迫的。
    《劳动青年报》的社论指出，中国核试验的成功，是对以美国为首的帝国主义者的核讹诈政策的又一次沉重的打击，它宣布了美帝国主义妄图永远使中国处于无核武器状态、企图孤立和消灭中国的对华政策遭到彻底惨败。
    据新华社地拉那二十一日电 阿尔巴尼亚《劳动报》二十日发表题为《兄弟中国人民的巨大胜利》的评论，热烈欢呼中国首次核武器成功。
    评论说，中国爆炸原子弹成功不仅是兄弟中国人民的巨大胜利，而且也是世界上所有英勇和坚决为伟大的和平、民主、社会主义事业而斗争，为反对以美国为首的帝国主义推行的战争和侵略政策而斗争的各国人民的巨大胜利。
    评论说，这一巨大成就再次证明了伟大的中国人民在以毛泽东同志为首的共产党的领导下，在中华人民共和国成立后的十五年间，在经济、技术、科学方面的全面进步和发展。它说明了兄弟的伟大的中国人民的天才和创造力。
    评论谴责美帝国主义利用核讹诈来恐吓各国人民争取自由、民主、社会进步和社会主义的斗争，谴责美帝国主义在莫斯科三国部分禁止核试验条约掩盖下，继续紧张地进行地下核试验，建立新的核武器储存等活动。评论说，在这种情况下，中华人民共和国不能对此莫不关心。中国发展核武器正是为了揭穿美国的核讹诈，是对世界和平、民主和社会主义事业所作出的巨大贡献。
    据新华社河内二十日电 越南今天出版的《人民军队报》和《劳动报》分别发表社论，热烈祝贺中国第一颗原子弹爆炸成功。
    《人民军队报》在题为《祝贺核武器掌握在可信赖者手中》的社论说，中国人民试验核武器成功的消息，使四海之内的朋友都感到欢欣鼓舞，而帝国主义者及其走狗集团却惊慌不安。
    社论说，中国已经能够制造原子弹这表现了中国社会主义制度的优越性，这是以毛主席为首的中国共产党的正确的革命路线同兄弟的中国人民的自力更生精神和创造性劳动相结合的辉煌成果。
    社论说，“这个成就对加强中华人民共和国的国防力量、加强整个社会主义阵营的力量，并为鼓舞正在进行争取民族解放斗争和保卫世界和平斗争的各国人民作出了贡献。”
    社论说，近二十年来，美帝国主义多次用它的核武器来讹诈、恫吓、威胁世界人民。今天，核武器已经掌握在爱好和平、忠诚于马克思列宁主义和无产阶级国际主义的、伟大的社会主义国家中国的手里。它从而将是一件锋利的武器，是对保障各民族的独立和世界和平作出贡献的一个重要因素。
    《劳动报》在题为《美帝国主义的核讹诈政策遭到悲惨的破产》的社论中说，中国拥有核武器，不仅为进一步加强本国的国防力量、而且使社会主义阵营力量更加强大和进一步为保卫世界和平的斗争增加了牢固基础。
    社论说，“核武器掌握在坚持马克思列宁主义、一贯高举保卫和平旗帜、尊重和维护各民族的独立的一个伟大的社会主义国家――中国的手里，是对美帝国主义的核垄断和核讹诈阴谋的一个沉重打击。”
    社论说，美帝国主义倚仗它的核武器，明目张胆地对许多国家进行干涉和直接武装侵略。中国原子弹的爆炸，打破了约翰逊集团的侵略美梦。它们又惊慌又焦虑，因而不断进行歪曲和诬蔑，妄图贬低中国人民的这个巨大的科学成就。
    社论说，人们是不会受约翰逊集团欺骗的，相反，将更加相信中国人民的始终如一的忠诚友谊、全心全意地支持和保卫和平的意志。
    十月十七日，河内碾米厂的工人们集会热烈欢迎中国核试验成功。
    越南通讯社传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
