〖ZQ/总期〗2575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导员跟班作业主要目的是什么；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵兴堂洪潮刘福新李丁程茂龙刘开强陆淅生郝继昌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作RW：赵兴堂/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指导员跟班作业主要是为了把政治思想工作渗透到训练中去，在训练中实行政治挂帅、思想领先，使四个第一落到实处。同时，跟班作业也是指导员实现又红又专的必由之路。
    跟班不是一个新问题，以前我也常跟班，不过那时候，只是这看看，那转转，就象浮萍漂在水面上似的。说是跟班，实际上什么也抓不住。为什么自己没有钻进去？主要是思想上怕艰苦。常言道：“一懒生百病。”照这样下去，是非常危险的。我下定决心通过跟班好好锻炼一下自己。这是促使自己思想革命化的一个有效措施。
    不仅跟班，还要作业，起模范作用
    开始，我跟测地排搞野外作业。从驻地到作业场，隔着一条小河，绕过去，多走四五里，趟过去，水很凉。有的同志有点犹豫，我就背着器材先趟过去。真是嘴说一遍不如实际一干，战士们一见，再不犹豫了，一一跟过来。
    在这一阶段，自己只能起带头作用，一涉及技术，不但插不上嘴，也带不了头。有一天下小雨，我跟电话班练高架，因为杆滑不好爬，有人就反映没法练。打仗时下了雨，难道就不架线了吗？我对大家说：“越是下雨越要练。”有的战士便在一旁念叨：“讲谁都会讲，爬还是爬不上去。不信，爬爬试试看？”这使我深深感到，光跟班不行，还得作业，学点技术。以后，我通过跟班，逐渐懂了一些技术，说话就比较大胆了。又有一次练爬杆，刚下过雨，有的同志没有爬上去。我说：“让我来试试。”试的结果，爬了上去。战士们一见，纷纷议论起来：“指导员都上去了，今天就是玻璃杆，也要爬上去。”这时，战士们感到我跟班和以前不一样了。一次在测地班跟班，有个战士对我说：“指导员，你也象个测地兵了。”可是以前，战士却背地说我是“满天飞”。战士们的看法改变了，这对我是很大的鼓舞，更加坚定了我跟班作业的信心。同时，在不断跟班中，我和战士们的阶级情感也更加密切了。
    不仅起模范作用，更要抓活思想
    跟班作业，学军事，起带头作用，是必要的，但作为指导员，光作到这一点是不够的。有件事给我印象很深。新战士王定臣练爬杆时，爬到半截就滑下来，不管怎样讲要领，作示范，还是上不去。王定臣本来挺机灵，为什么爬杆要领就是掌握不了呢？我联想起自己第一次爬到杆顶上，向下一望眼发晕的情况，估计王定臣可能有畏惧情绪。一了解果然如此。我便鼓励他先要有勇敢精神，再讲究要领，注意安全，并让别人保险。王定臣解除了顾虑，很快就学会了这个动作。这件事给我很大启示。我感到前一段跟班，在技术方面下的功夫多些，在政治思想方面就考虑得少些。以后我就注意了这个问题。有一次天气很冷，测地班练“前方交会作业”，本来该在室外搞，却改在室内进行。我提出意见以后，有的同志说：“室内室外都一样，成绩好就行了。”真的都一样吗？我想起一次野外考核，题目并不难，这个班却得了二分，而有些较难的题目，在室内考核却经常得五分。为了用事实教育大家，我就带他们到野外作这个课目。由于他们野外作业不多，不太适应严寒条件下操作，有些同志成绩很不理想。我抓住这一事实，讲明从实战要求出发练兵的道理，大家听起来就十分信服。
    从这一段实践中，我有这么一点体会：指导员跟班作业，基本上就是跟军事训练之班，作政治工作之业。政治指导员只有跟班作业，才能把思想工作做到训练中去，在日常训练中实行政治挂帅，思想领先，以红带专，使四个第一真正落到实处。同时，这也是指导员实现又红又专的必由之路。
    跟班作业中怎样抓政治思想工作
    为了跟好班，我们几个党支部委员曾专门作过研究。副指导员提出：应该首先了解情况，有个打算，目的性明确了，跟班效果才会好。连长提出：要跟好班，就要住到班里去，把课内和课外的思想工作结合起来。经过研究，统一了认识，决定以后就照这样办。几个连的干部都分别坚持了跟班作业，到今年九月十五日，我已跟班一百九十天。在不断实践中，我初步摸到一点门路！
    一、带着问题跟班，以思想工作劳动专业训练。今年一月份，我们连分散在三处野营。事先党支部研究，认为测地排训练成绩有点下降，要我带着这个问题去跟班。在一次作业中，我看到测地排有些同志算完题以后就没有事了。以前他们可不是这样，每次算完题都是你给我对，我给你对。现在为什么这样呢？第二天排里测验，有三个平时成绩较好的同志只得了二分。事后，有的还不服气地说：“别看得了二分，我可不承认我就是二分的水平！”看来人们的情绪有点不对头。我就让他们开个排务会，把这些情况摆出来分析分析。大家一致认为：全排自从学习了兄弟部队的“尖子”张合元的经验以后，计算速度确实有了很大提高，因此，有些同志就有了自满情绪，练习也就不认真了。经过和排长研究，我们决定先让技术较好的吕才来表演，然后大家讨论。谈来谈去，有了结论：吕才来所以技术不断提高，精益求精，主要是因为他虚心好学，永不自满。这样一来，大家思想更通了，不少同志反映：这次不光是“技术会诊”，也是“思想会诊”，成绩下降主要是个思想问题。排里很快掀起了“远学张合元，近学吕才来”的热潮，训练质量又逐步上升。
    二、抓住主要问题，其他问题也就容易解决了。今年二月份，党支部分析四好形势的时候，认为电话一班苦练精神较差，团结不够好，学习毛主席著作抓得不紧。当然这三个问题都要解决，但是最主要的应该着重抓毛主席著作学习这个环节。这时，团里正好指示电话班试验二千五百米小组架设作业。有些战士就反映：按照规定时间，别说架线，跑也很难跑到。这时，我就组织他们学习《愚公移山》一文。大家劲头鼓起来了，一试验，虽然按时完成了作业，但也确实很吃力，大家又学习了《关心群众生活，注意工作方法》一文，便一起开动脑筋改进了作业方法，体力消耗显著减轻了。此后，大家学习毛主席著作的自觉性大大提高，团结问题也解决了。
    三、突破一点，指导全连。我们连的连长侯金山、副连长沈耐官、副指导员武建华等几位同志，跟班效果都很好，并总结出学习毛主席著作、培养作风和天天练等多方面的经验。这些经验传播以后，对促进连队各项工作起到一定作用。今年初评时，连里出现了三个四好排、八个四好班，五好战士和技术能手也比去年增多，全连也被评为先进。
    某部指挥连指导员 赵兴堂
    （洪潮、刘福新、李丁、程茂龙、刘开强整理）
    训练间隙，赵兴堂给电话班战士讲战斗故事，激励大家的练兵热情，发扬我军英勇顽强的战斗作风。
    陆淅生、郝继昌摄
    在艰苦困难的情况下，赵兴堂总是身先士卒带领大家完成任务。图为他在帮助新战士张福林攀登悬崖绝壁。
    陆淅生、郝继昌摄
〖-ZW/正文〗
