〖ZQ/总期〗2575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们的确非常、非常高兴！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗非洲民族革命战士赞扬中国核爆炸是对被压迫人民反帝斗争的巨大鼓舞〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗非洲民族对中国核试验成功的反应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    非洲民族革命战士赞扬中国核爆炸 是对被压迫人民反帝斗争的巨大鼓舞
    据新华社开罗二十日电非洲民族主义政党驻开罗的代表继续在这里发表谈话，热烈祝贺中国人民成功地爆炸了第一颗原子弹。他们认为这是对正在反对帝国主义和争取民族独立的被压迫人民的巨大鼓舞。
    津巴布韦非洲民族联盟代表马利安加说：“全体进步人民都为中国人民所取得的胜利感到非常高兴。”
    他说：“中国爆炸原子弹打破了以美国为首的帝国主义者的核垄断，帝国主义者再不能任意推行它的核讹诈政策了。”
    他强调指出：“中国的原子弹是人民的原子弹，因此它是维护和平的原子弹。它是维护世界和平的一个伟大贡献。”
    莫三鼻给民族民主联盟行政书记西索尔说：“我们的确非常、非常高兴。中国爆炸原子弹意味着中国国防的加强，这对我们进行斗争的人民也是有利的。”他又说：“我们莫三鼻给人民决心用武装斗争的方式为争取自己的独立而斗争。我们知道在我们的斗争中，谁是我们的朋友，谁是我们的敌人。”
    卢旺达民族联盟副主席卡伊胡拉十八日打电话给这里的中国大使馆，就中国成功地爆炸第一颗核弹一事表示热烈祝贺。他说，“这是一个好消息。这不仅是你们的成功，并且也是我们的成功。”
〖-ZW/正文〗
