〖ZQ/总期〗2575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印度尼西亚公众领袖说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国掌握核武器加速了美帝的灭亡〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印度尼西亚对中国核试验成功的反应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达二十日电 据安塔拉通讯社今天报道：印度尼西亚党总主席阿斯马腊・哈迪说，中国第一颗原子弹爆炸成功提高了亚洲、非洲和整个新兴力量的威望。
    哈迪说，“当核武器掌握在帝国主义手中的时候，它们显然是为帝国主义者执行其侵略和战争政策服务的。但是，当核武器掌握在象中国这样的社会主义国家手中时，它们对反对战争危险和保卫独立与世界和平就十分有用。”
    他接着说，中国拥有核武器改变了世界的力量对比。美帝国主义在对中国和东南亚推行罪恶阴谋的时候，应当再三想一想。
    哈迪说，现在是时候了，世界核大国，包括中国在内，应该举行会议，保证它们将不首先使用核武器，作为召开世界各国首脑会议来讨论全面禁止和彻底销毁核武器的第一步。
    印度尼西亚和平委员会总主席拉都・阿米娜・希达雅特夫人今天发表一项声明说，中国爆炸第一颗原子弹，进一步加强了反对帝国主义和争取世界和平的斗争。由于这次核试验成功，世界力量对比将进一步改变而有利于新兴力量。它有助于实现一个没有帝国主义的新世界。
    印度尼西亚人民青年团总书记苏卡特诺在写给中国青年和中国人民的信中说，中国核试验成功不仅提高了亚洲的威望，而且也是和平的支柱，并且加速了美帝国主义的灭亡。
〖-ZW/正文〗
