〖ZQ/总期〗2575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任何时候都应该严格要求耐心说服〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八连干部总结经验教训全面贯彻管理教育原则；在任务紧急、碰到困难等情况下，更要加强责任心，不简单急躁不放松管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高涨文忠炎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队管理教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某军管理教育标兵连八连的干部，不断学习连队管理教育工作条例，从实践中总结经验教训，认真执行严格要求与耐心说服相结合的原则。
    过去，八连有的干部对严格要求与耐心说服两者之间的关系，缺乏全面理解。起初，在管理上发生过简单生硬的现象，党支部批判了这种偏向以后，个别干部却又走向另一极端，在管理工作上束手束脚，出现了放任迁就的现象。
    根据上述情况，党支部组织大家反复学习毛主席关于官兵关系的论述、林彪元帅的有关指示和连队管理教育工作条例，联系实际对照检查，使大家认识到：简单粗暴、放任迁就，两种偏向，原因都是一条，就是干部责任心不强。严格要求与耐心说服相结合，是人民军队一条完整的管理教育原则，每个干部都应当全面掌握，正确管理部队。
    八连干部在实践中不断积累经验，他们认为在下面六种情况下更要注意坚持严格要求与耐心说服相结合的原则。
    一、在任务繁重、时间紧急的时候，更要注意管教方法，防止简单、急躁。去年到某地参加防洪抢险，任务很紧，他们估计在这种情况下干部容易急躁，就及时组织大家学习连队管理教育条例，要求注意管教方法。有一天晚上九点，预计洪水要来，上级通知八连明早四点半转移驻地。副连长当晚告诉炊事班，一点钟起床挖灶做饭，又布置哨兵按时叫炊事班起床。第二天早上三点，副连长起床一看，炊事班还在睡觉。一查问，炊事班说哨兵没有叫他们，哨兵却说叫过他们了，双方争执不下。副连长心里很急，本想当场批评他们一顿。但又想到，情况越是紧急，越要耐心，现在争执更会耽误时间，于是就首先自己动手挖灶、抱柴禾，帮助炊事班做起饭来。这样一来，炊事班的同志们十分感动，个个紧张地投入工作，结果从挖灶到开饭，只用了七十分钟，保证了部队准时出发。晚上，炊事班开班务会，作了检讨，保证以后再不出这样的事。这件事情的处理，又一次教育了八连干部，越在紧急情况下，处理问题越要冷静。
    二、部队发生重大问题后，是干部容易急躁、也是发生问题的人最不安的时候。在这种时候，要特别冷静，不能感情冲动，否则问题也就处理不好。部队动员生产，新战士朴行勇听说是去种水稻，觉得在家是种水稻，当兵也是种水稻，不如回家，向班长说了一声就走了。一排长带着战士找了两三个小时也没有找到。回来一进门，却见朴行勇正坐在炕上吹笛子。一排长本想狠狠地批评他。但又一想，情况还没了解清楚，就冷静下来。以后他了解了事情的经过，又和指导员一起分析了朴行勇的情况，认为这个同志入伍不久，对军队纪律不够了解，自由行动，出去跑了一圈，很快就回来了。决定以思想教育解决，不给处分。朴行勇经过教育，认识到这个错误，也作了检讨。
    三、连里的战士出了问题，干部受到上级批评后，应当先找自己的责任，诚心诚意地帮助战士改正缺点。去年参加抗洪时，战士王家福正埋头收拾工具，团里一个参谋问他是哪个单位的，他硬不答理。第二天，团首长为此事批评了八连。连的几个干部听了很紧张，要严格处理。但是大家仔细一想，这个战士平时就比较随便，干部没有对他好好教育，应该首先检查自己。这样一分析，大家冷静下来，正确处理了这个问题。
    四、有的后进战士进步不快，这时对他们既不能降低要求，也不能简单急躁，必须坚持严格要求与耐心相结合的原则。八连经常教育干部，要认识到后进战士进步有个过程，不能操之过急。有个后进战士，思想经历了五起五落，由于干部坚持耐心帮助，逐步提高要求，今年思想一直稳定，工作积极。
    五、个别战士有时不服从管理，甚至顶干部几句，遭到这种情况，干部既要沉住气，顶得住，不能急躁、也不能迁就。有一次副指导员张联台指挥唱歌，有个战士不张嘴、指出以后，他还是不唱。张副指导员当时很恼火，但控制了自己，心平气和地批评了几句。事后，连长时忠良就找这个战士谈话，进行了批评教育，这个战士主动在班务会、排务会上作了检讨，又主动找副指导员认了错。
    六、干部自己有思想负担时，不能因个人的问题而放松管理教育工作。遇到这种情况，八连及时教育干部，个人利益要服从集体利益，应当积极地解决个人思想问题，同时，要以工作为重，不因自己一时情绪不好，对部队放松管理或对战士简单急躁。二排长有个时期，在个人问题上有些考虑，情绪不很好，处理问题有些不大耐心。党支部及时抓紧对他进行教育，帮助他解决思想问题，同时使他认识到个人问题决不能影响连队建设，对排里工作要抓紧，管理不放松。由于他抓得紧，要求严，二排工作也比较突出。（高涨、文忠炎）
〖-ZW/正文〗
