〖ZQ/总期〗2575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗柬武装部队领导人祝贺我核试验成功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬埔寨人民对中国的重大胜利感到自豪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国原子弹是同战争贩子作斗争和维护和平的武器〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨武装部队祝贺中国核试验成功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社金边二十一日电 柬埔寨公众领袖和武装部队领导人纷纷对中国爆炸原子弹成功表示祝贺。
    据在金边出版的《工商报》报道，柬埔寨王家武装部队副总参谋长杨森安上校二十日对报界说，中国拥有核武器，是对帝国主义的战争和侵略政策的沉重打击，是对世界和平的有力保证。
    杨森安上校又说，柬埔寨军队和人民对中国朋友所取得的这一重大胜利感到欢欣鼓舞和自豪。他们深信，中国将对世界和平作出更伟大的贡献，因为掌握在中国人民手中的核武器不同于掌握在帝国主义手中用来威胁其他国家人民的核武器，恰恰相反，它们是用来同战争贩子作斗争并维护人类和平的武器。
    国民议会第二副议长索南十九日说：中国爆炸原子弹，在历史上是非常重要和非常好的一件事情。西方国家无耻地缩小这一成就的重大意义，说什么中国的原子弹威力不大，等等。这只不过是用来掩盖他们内心的恐惧。
    柬埔寨议员、柬埔寨――中国友好协会副秘书长胡宁说：柬埔寨人民对中国爆炸原子弹成功的消息十分高兴，因为这表明爱好和平的力量更加强大。他说：我们并不迷信武器，而是相信人民的力量。然而，如果这种威力强大的武器是掌握在爱和平的中国人民手里，世界和平就进一步得到了保障。
    据这里的报纸报道，议员、柬埔寨新闻工作者协会第一副主席山福寿昨天向报界发表谈话说：必须把中国的这一成就看作是全世界所有爱好和平的各国人民的胜利，特别是遭受以美国为首的帝国主义侵略和压迫的各国人民的胜利。他说，这也表明六亿五千万中国人的力量强大，他们能把一切事情做成功。这也是对以美国为首的帝国主义对中国人民的敌视和诬蔑的有力回答。不管你承不承认，事实是中国成了一个核强国。中国拥有原子弹，给正在为自己的解放、安全和世界和平而斗争的人们带来了力量和信心。
    山福寿指出，没有任何事情比这个消息更使柬埔寨人民高兴的了，因为中国是柬埔寨的头号朋友，中国的力量也就是柬埔寨的光荣。
    议员、作家海・生法向报界发表谈话说，中国的核试验证实了中国科学的巨大进步，在鼓足干劲和自力更生的方针指导下，中国人征服了世界科学的顶峰。中国拥有原子弹，也是对世界和平的一个伟大贡献。中国的这个重大成就使柬埔寨人民极其高兴和受到极大的鼓舞。
    柬埔寨国立体育学院院长登・拉荣二十日晚上对报界说，中国爆炸第一颗原子弹，为亚洲各国人民赢得了荣誉，我们感到高兴。他指出，中国政府早就建议召开各国首脑会议来讨论全面禁止和彻底销毁核武器的问题，但是某些大国置若罔闻。现在中国爆炸了自己的原子弹，这将为销毁核武器开辟道路。
    据新华社金边二十日电 柬埔寨电台和报纸纷纷就中国爆炸原子弹成功发表评论，认为这一成功不仅仅是中国人民的胜利，也是亚非各国人民的胜利。
    柬埔寨国家电台二十日发表评论说，美国总统约翰逊被中国的试验吓得惊慌失措，威胁说亚洲国家将遭受中国的侵略，但是这个地区的各国人民再也不听这些谎言了。电台指出，正是美帝国主义者在“防御共产主义”的借口下在东南亚发动了战争。正是美帝国主义者总是威胁柬埔寨的安全，策划许多反对它的阴谋。
    电台还说，美国对中国的核试验感到不高兴，但是与此相反，亚洲国家对伟大的中国的这一成功表示热烈祝贺。
    《柬埔寨电讯报》二十日在题为《中国进入原子时代》的社论中说，人民中国突破了核垄断俱乐部的大墙，中国爆炸原子弹，在整个地球上引起了一场真正的革命，在中国和一切爱好和平的国家激发起欢乐和热情，在那些认为西方占优势因而有“自卑感”的许多人心中震荡起一场革命，也引起形形色邑的帝国主义者和新老殖民主义者的震动、不安和敌视。
    报纸强调指出，中国的原子弹使得人们可以把莫斯科条约这颗定时炸弹的雷管抽掉，因为莫斯科条约的主要目的是保持几个大国的核武器垄断，从而使这些大国可以为所欲为把全世界踩在自己脚下。人民中国以及其他爱好和平与进步的国家在若干时候以前早就揭露了这场外交骗局，这场骗局是旨在使华盛顿政府得以扩大自己的核武器库存、扩散核武器、进行核讹诈，而大部分国家的政府则被莫斯科条约束缚住手脚。
    报纸又说：十分幸运的是，自从人民中国非常英明地挫败了这一阴谋之后，核讹诈的时代一去不复返了。世界各国人民必须同中国人民团结起来，坚决要求美帝国主义及其盟友和各式各样的仆从全面、彻底、干净、坚决地禁止和销毁核武器。
〖-ZW/正文〗
