〖ZQ/总期〗2575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一分为二”一用就灵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九连满足已有成绩射击不及格既看长处又看弱点加强工作重获优等〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂立珂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练政治思想工作连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6070部队九连，以“一分为二”的观点对待成绩和问题，从失败中吸取教训，克服骄傲自满情绪，山地射击打了个硬梆梆的优等。
    九连今年上半年三次射击，两次优等一次良好，其它方面也有很大进步。这时干部战士中产生了自满情绪，看不到存在的缺点和问题。特别是初评为先进连队后，有些同志洋洋得意地说：“咱连技术过得硬，今年四好连队稳拿啦！”初评后紧接着搞夜间射击，有些战士松了劲，说是“不练也能打个优等”。干部也因为被成绩蒙住了眼睛，认为连队夜间射击“有把握打好”，领导训练时，卧不下来，钻不过去，不能和以往一样与战士一起苦练，只是到现场站站看看，喊几句空洞的口号。结果实弹射击不及格，掉队的大部分是特等射手和射击成绩比较好的同志。参加实弹射击的五名干部，四个是“光头”，只有副连长打了个及格。这次射击象晴天霹雳一样震动了全连。原来认为稳拿四好连队的同志说：“这下子把四好连队打掉啦！”干部也感到压力大，不好向上级交代。
    领导并没有批评他们，而是鼓励他们从失败中吸取教训，迎头赶上。党支部首先组织全连干部学习了毛主席“一分为二”的思想，并且“夜间射击为什么不及格”为题发动讨论。通过讨论，大家认识到：什么时候都不能忘记毛主席说的：“我们必须学会全面地看问题，不但要看到事物的正面，也要看到它的反面。在一定的条件下，坏的东西可以引出好的结果，好的东西也可以引出坏的结果。”对待工作必须“一分为二”，既要看到成绩，又要看到缺点。不这样，有了成绩受到表扬时就会骄傲自满，不再前进；有了缺点受到批评时就会灰心丧气，失去前进的力量。夜间射击前后的表现就是例证。在干部提高认识的基础上，又对战士进行了“一分为二”的教育。
    经过学习，全连头脑清醒了，在失败面前提高了勇气。夜间射击结束，山地射击还未开课，他们就抓天天练和课余时间找陡坡练山地射击动作。开赴山区野营后，同志们情绪更加高涨，决心在山地射击中打个“翻身仗”。这时连的领导学习了《反对本本主义》，深入调查研究，用“一分为二”的观点分析连队的形势，在肯定积极因素的基础上，特别注意抓问题。他们发现第二天上山时，战士们的情绪不如第一天高，还出了许多病号。有的同志嫌射击位置前低后高，卧下不舒服，修平后才卧倒；有的坐着或站着瞄，就是卧不下。练了两天，多数同志瞄不准。于是他们针对上述问题，抓了四个方面的工作：一、扫除不注意练为战的思想障碍；二、加强训练现场的纪律；三、发动骨干带动群众；四、从习惯上纠正痼癖动作。经过这一系列的工作，山地射击终于又获得了很好的成绩。他们学习运用“一分为二”的观点，还要随着事物的发展而不断深入。他们取得优等成绩后，又发动群众用“一分为二”的观点，总结了山地射击的经验教训。大家都以山地射击优等与夜间射击不及格对比，说明毛主席的教导“虚心使人进步，骄傲使人落后”是一服灵验的清醒剂，决心永远以毛主席“一分为二”的观点指导自己的思想行动，有了成绩不骄傲，有了缺点不气馁。
    （聂立珂）
〖-ZW/正文〗
