〖ZQ/总期〗2575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海岛清泉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪学涵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海岛清泉/诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    满山杜鹃花又红了，
    天上是行行北飞的雁，
    想亲人啊念亲人，
    将军离岛已一年。
    将军离岛已一年，
    音容笑貌犹在眼前：
    山迎水接彩云舞，
    将军探望咱尖刀连。
    将军走进炊事班，
    班长端上水一碗：
    “请首长尝尝海岛的水，
    呷一口，满嘴甜！……”
    将军笑吟吟接过碗：
    “嘿，这水里溶着你们多少汗？
    都说海岛缺淡水，
    你们饮水可方便？”
    “喏！沿着这条山径上，
    有口水井在山那边，
    翻山山不高，来去一瞬间，
    要说方便也方便！”
    迎着话音到窗前，
    望窗外：山色青，海浪暄……
    将军啊！可是触景生情，
    千帆渡海忆当年？
    不呵不！望着山，望着海，
    将军想起事一件：
    “嗬，打起仗，情况变，
    敌人炮火会封锁这山。”
    望着将军严肃的脸，
    全班战士心更坚：
    “为了保证战友吃和喝，
    革命战士，怕什么险！……”
    将军称赞他们的勇敢，
    也批评他们的冒险：
    “一旦人伤水桶砸，
    你们送啥上前沿？”
    战士们羞愧地低下头，
    将军笑指青山崖――
    “走，找水去！
    带上铁锤和钢钎！……”
    呵，将军离岛已一年，
    身体留在清水泉。……
    风风雨雨守海岛呀，
    保卫祖国意志坚。
〖-ZW/正文〗
