〖ZQ/总期〗2575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十一月份纪念日〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗十一月份纪念日〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十月社会主义革命（七日） 俄国无产阶级在布尔什维克党和列宁领导下，联合贫苦农民所进行的社会主义革命。一九一七年俄历十月二十五日（公历十一月七日），彼得格勒工人和士兵举行武装起义，占领首都各重要据点和临时政府所在地冬宫。同日，第二次全俄苏维埃代表大会开幕，宣布政权归苏维埃。次日，组成以列宁为首的苏维埃政府。
    十月社会主义革命的胜利具有伟大的历史意义。它在世界六分之一的土地上建立了第一个社会主义国家，为世界各国无产阶级革命运动、殖民地和半殖民地民族解放运动创造了有利发展的条件。中国共产党领导下的中国人民正是沿着十月革命的道路，取得了新民主主义革命和社会主义革命的胜利。
    孙中山诞辰（十二日） 孙中山（一八六六――一九二五）广东香山（今中山）人。伟大的民主主义革命家。在中国民主革命准备时期，他曾经以中国革命民主派立场，同中国改良派作了尖锐的斗争。在辛亥革命时期，他领导人民推翻帝制、建立共和国。在第一次国共合作时期，在中国共产党帮助下，他把旧三民主义发展为新三民主义。他全心全意地为了改造旧中国而耗费了毕生的精力。
    白求恩逝世二十五周年（十二日） 白求恩（一八九○――一九三九），加拿大劳工进步党党员，著名医生。一九三六年德意法西斯干涉西班牙人民反佛朗哥斗争，他曾亲赴前线为反法西斯的西班牙人民服务。一九三七年中国的抗日战争爆发，他率领一个医疗队来到中国解放区，一九三八年四月经延安转赴晋察冀边区，在那里工作了一年多。他的牺牲精神、工作热情、责任心，均称模范。一九三九年十一月十二日，因医治伤员中毒，逝世于河北的完县。白求恩逝世后，毛主席写了《纪念白求恩》这篇文章，号召我们学习白求恩同志的国际主义精神。
    重庆“中美合作所”革命烈士殉难十五周年（二十七日）“中美合作所”，是美帝国主义和蒋匪帮为了镇压中国革命和屠杀中国人民而建立的一个特务机关。重庆“中美合作所”在重庆西北郊磁器口，那里的“白公馆”和“渣滓洞”，是美蒋匪帮屠杀革命人民最大的两座集中营。一九四九年十一月二十七日重庆解放前夕，灭绝人性的美蒋反动派将集中营内的三百多名革命志士和爱国同胞集体屠杀。
    恩格斯诞辰（二十八日） 恩格斯（一八二○――一八九五）德国人，马克思的伟大战友，科学共产主义的创始人之一，国际无产阶级的伟大导师和领袖。马克思逝世以后，他除了领导欧洲革命斗争外，还付出巨大劳动整理和出版了马克思未完成的《资本论》第二、三卷。
    阿尔巴尼亚解放二十周年（二十九日） 兄弟的阿尔巴尼亚人民，曾同外来侵略者进行过长期英勇的斗争。十五世纪土耳其入侵，在民族英雄斯坎德培的领导下，坚持了二十五年的反侵略战争。一九一二年获得独立，但仍受帝国主义的压迫。第二次大战前夕及大战期间，先后被法西斯意大利和德国侵占。一九四一年十一月八日，阿尔巴尼亚劳动党成立。一九四四年十一月二十九日，阿尔巴尼亚人民在劳动党和英明领袖恩・霍查的领导下，击败了法西所侵略军，解放了全部国土，建立了人民民主制度。一九四六年一月十一日，成立阿尔巴尼亚人民共和国。
〖-ZW/正文〗
