〖ZQ/总期〗2575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结“思想账”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兴利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出差回来，到财务科去报销路费，碰巧掌管经费开支的张干事也来了。他一迈进门，就对会计说：“老田，我又来结账了，看看咱那笔宣传费还剩多少？可不能再象去年那样了……。”
    看他那股子后悔劲，我还以为是接受了去年的“经验教训”，今年想出个“聪明”办法，提前两三个月就跑来摸会计的底，又准备“突击花钱”了。
    可是，当他知道今年比去年第三季度末的结余还多以后，转身就走了，并且满意地对自己说：“这就好，年初那次思想账没白结算。”
    后来田会计告诉我，去年年底，张干事看经费有些结余，也不管东西是否该买，就自做主张地把钱都“突击”出去了。今年开春，领导上告诉大家，越是形势好，越要精打细算，反对大手大脚。老张听了之后，左思右想，觉得这种“突击花钱”的思想不对头，于是找领导谈了，又跑到会计那里，把“只要有钱，不管物品是否急需都买来，总比剩下钱上缴好”的思想，彻底作了一次检查，让会计监督他。
    今年的经费一批下来，算了算比去年还宽裕，张干事便以少花钱多办事的精神，节省开支，按月结账。每次结账时，都要结算一下大手大脚的思想账。从这以后，在他与会计之间，一提起结账，就多了一个结“思想账”的含意。
    用什么思想来指导我们掌管和使用经费，这是一个是否具有国家主人翁态度的问题。有了在任何时候、任何条件下都要勤俭办事、少花钱多办事、办好事的思想，钱就会用得其所。所以，我们主张使用经费应当有计划，要常常结算，更应当象张干事这样常常结算“思想账”。“思想账”结算的好，经济账自然也就会结算得好，再也就不会出现象“年终突击花钱”的这类事情了。
〖-ZW/正文〗
