〖ZQ/总期〗2575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本知名人士发表谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国拥有原子弹是为了走向世界和平〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本对中国核试验成功的反应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京二十一日电 日本自由民主党国会议员松村谦三二十日就中国进行核试验问题对本社记者发表谈话说，“从大局来看，我认为中国拥有原子弹，是为了走向世界和平的一个手段。”他说，“中国作为一个民族，进行一次核试验是可以的，别人不应该说三道四。”
    松村说，“只许美苏拥有核武器，而不许别人拥有，是讲不通的。因此，要中国停止核试验是办不到的。”
    松村认为，中国政府呼吁召开首脑会议讨论完全禁止核武器的建议是好的。但是，为此需要做好准备工作。
    据新华社东京二十一日电据日本新闻社报道：东京和平委员会委员长阿部行藏二十日强调说，“中国核试验成功对于以美帝国主义为首的战争势力是一次沉重打击。”
    他是在东京和平委员会举行的有四百多名和平运动积极分子参加的会议上讲这番话的。
    阿部说，“中国核试验成功同时是阻止核战争挑衅和实现世界人民解放的保证。”
    日本著名评论家松冈洋子对日本新闻社发表谈话说，中国的第一次核试验不是加剧而是减少了核战争威胁。
    同时，日本共产党中央机关报《赤旗报》刊载了对美国原子弹受害者的访问记。长崎的渡边千惠子说：“我理解中国是被迫进行核试验的。”她指出：为了实现全面禁止使用、试验、制造和储存核武器，必须把禁止原子弹氢弹运动推向前进。
〖-ZW/正文〗
