〖ZQ/总期〗2575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军田径运动会进行最后五项决赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗由广州部队、铁道兵和海军所组成的混合一队打破了女子八百米接力赛全国纪录〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗全军田径运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 二十一日上午全军田径运动会进行了最后五项决赛。在女子八百米接力表演赛中，混合一队打破了这项全国纪录。
    由广州部队叶丽芳、铁道兵倪秀珍、海军李爱卿和周培钰组成的混合一队，在今天上午女子八百米接力表演赛中，以一分四十三秒五的成绩打破了一分四十四秒六的全国纪录。
    参加表演赛的有两个混合接力队，混合一队的四名选手连日来参加了十多次预复决赛，身体相当疲劳。她们带着这个问题学习了毛主席语录，按照毛主席的教导，发扬了勇敢战斗，不怕疲劳和连续作战的作风，全力以赴，终于创造了这项好成绩。
    广州部队首长梁兴初中将、王阑西少将、黎原少将观看了这天的比赛，并接见了打破全国纪录的四名优秀运动员，同她们一起照了相，勉励她们再接再厉，创造更好成绩。
    获得五项决赛冠军的是：男子四百米广州部队陈树桐（五十秒二），男子万米：昆明部队王德顺（三十三分二十八秒四），男子三级跳远：福州部队罗华玉（十四米五十九），女子二百米：海军周培钰（二十五秒七）。女子铁饼：沈阳部队洪振环（三十八米九十）。
〖-ZW/正文〗
