〖ZQ/总期〗2575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在机场上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔士宾孙厚元张殿顺宋彦圣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在机场上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空中飞机训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当战鹰飞翔在天空，矫健地做着各种飞行动作的时候，或者是勇猛地和敌人搏斗的时候，你可曾想到那些被称作为飞行服务的同志们吗？正是他们不分昼夜地为飞机加油、充氧、导航……才保证了飞行的顺利进行。下面就是他们辛勤工作的几个片断。
    扫出一条“通天道”
    “啪！”一颗显示停飞的红色信号弹升起。场务连连长一挥手：“同志们，快上！”刹时间，站在滑行道上的养场兵们，好象向敌阵发起冲锋一样，信号弹刚落，就一字摆开在跑道上，搜索着向前行进。为了保证飞行安全，他们要保证跑道的清洁，做得不能有一粒砂石。
    “报告班长，这儿有颗钉子。”一听就知道这是新战士王砖楼的声音。“拔出来！”班长果断地命令他。王砖楼用手去拔，连摇几下，钉子一动也不动。他又用衣角包住铁钉，使劲拔，布磨破了，手指头也磨得发麻，虽然钉子有点松动，可还是没拔出来。怎么办？回去拿钳子？不行！下一场次的飞行再有十分钟就要开始了。把它砸进去，更不行！一受震动，它还会冒出来。“钉子拔不出来吗？”班长跑过来问。王砖楼急中生智，立即用衣角重新把钉子包住，趴下去用牙咬住，用力摇晃。一颗二寸多长的铁钉终于被拔出来了。……
    塔台上又升起一颗绿色信号弹。随着发动机的轰响，一对战鹰腾空而起。王砖楼和班长并肩站着，目送战鹰远去，心里感到无限宽慰。 （班长 崔士宾）
    “空中路标”
    某飞行部队的昼间复杂气象训练，正在紧张地进行。
    导航兵黄汉文这天在远距导航台值班，心情既兴奋又紧张。复杂气象飞行，飞行员看不清机场跑道，穿云下降着陆时，全靠导航台发出的电波讯号引导，这讯号正是飞行员的“空中路标”，一分一秒也不能间断。黄汉文深深感到自己责任的重大，他一遍又一遍地检查着归航机上的每一根电子管、每一条线路、每一个仪表。
    这时节，马部队长正在空中飞行，当飞机快接近远距导航台上空时，黄汉文发现归航机的电压陡然下降，以致使高压继电器从接点上掉下来，归航机停止了工作。一秒钟也不能耽搁，头顶上已传来了飞机的轰鸣声。就在这紧要关头，一种为革命事业负责的强大责任感，促使他一跃而起，按照操作规程要求和平时练就的熟练动作，沉着机智地把继电器推上去。机器又照常工作了。黄汉文一直听到传来马部队长安全着陆的消息，才把手从继电器上松开，轻轻擦去额上沁出的汗水。
    （孙厚元）
    副中队长“下棋”
    正是午睡时分，天气闷热。我怎么也睡不着，便从值班休息室出来，朝飞机走去。
    远远就看见我们中队裘副中队长一个人坐在飞机翼下，聚精会神地摆弄着“棋子”。我知道他平时就喜欢下棋。可是，当我靠近一看，不禁呆了。这是什么棋，满地放着的是些汽水瓶盖子。盖子上贴着纸，写着“机械师”、“机械员”、“特设师”……。全是机务人员的职称。地上还画着两架飞机。
    副中队长见我发楞，就说：“你看，这是一架飞机，机械师在这，机械员到这儿，无线电员呢？应该到这。”
    下午，裘副中队长组织我们讨论了这盘“棋”的下法。原来他为了缩短飞机再次战斗准备的时间，精心考虑机务人员应如何进行科学分工。是啊，有了这盘“棋”，我们中队能更快更好地维护飞机，保证了飞机顺利进行再次起飞。
    （机械员张殿顺）
    上炮弹 宋彦圣作
〖-ZW/正文〗
