〖ZQ/总期〗2575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡这种实干精神〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，有的读者来信提出了这样的问题：指导员在训练中究竟怎样跟班作业？怎样才能做好训练中的政治思想工作？为了回答这个问题，我们特地介绍了指导员赵兴堂同志的经验。我们认为，赵兴堂同志走的路子是完全正确的。
    指导员深入训练现场，主要是为了做好训练中的政治思想工作。但是，如果光跟班不作业，就象浮萍漂在水面上一样，只是在一旁看一看，陪衬陪衬，政治工作是不可能作到点子上的。赵兴堂同志最初和战士一起摸爬滚打，刻苦钻研技术，用自己的模范行动去影响战士。这样做是完会应该的。但是，他没有停留在这个阶段，而是又继续深入下去，摸规律，找经验，熟悉战士思想感情；由抓技术，进而抓思想，并且把政治思想工作摆到首要地位，真正作到以政治带军事，心思想带动作。这样，赵兴堂同志通过亲身实践，不仅学到了一些军事技术，更重要的是，通过亲身实践，做好了训练中的政治思想工作。毛主席教导我们说：“革命战争是民众的事，常常不是先学好了再干，而是干起来再学习，干就是学习。”赵兴堂同志正是这样勇于学习和勇于实践的实干家。我们应该提倡这种实干精神，学习这种实干精神。
〖-ZW/正文〗
