〖ZQ/总期〗6386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗鼓足干劲 力争上游 积极支援社会主义建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国棉短绒生产提前超额完成国家计划〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国农业经济/棉短绒生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社讯 我国棉花加工战线的广大职工和社员群众，鼓足干劲，力争上游，努力为革命多剥棉短绒。到今年五月底，全国已提前超额百分之十六完成了一九七四年度（从一九七四年九月到一九七五年八月）棉短绒的国家生产计划，棉短绒产量比一九七三年度同期增长四十七万担。
    棉短绒是轧花之后仍然附地棉籽表面的一层短纤维，棉籽含绒率为百分之三十左右。棉短绒用途很广：头道棉短绒用于织棉毯、造高级纸；二道棉短绒是生产炸药、电影胶片的主要原料；三道棉短绒可供生产粘胶纤维、造纸和代替粮食浆纱。剥取棉短绒是棉花加工战线为国家增加财富，支援社会主义建设的一项重要措施。
    近几年来我国棉短绒生产连年超额完成了国家计划。为了保证一九七四年度全国棉短绒产量继续大幅度增长，各地各级党委和商业部门都对这项生产加强了领导。他们发动轧花厂广大职工深入开展批林批孔运动，用革命促进剥绒生产。毛主席关于理论问题的重要指示发表以后，他们立即组织各轧花厂广大干部和群众掀起了学习无产阶级专政理论的热潮，进一步焕发了各厂职工为革命多剥棉短绒的社会主义积极性。同时，许多地区和商业部门的领导干部深入生产第一线，抓典型，树样板，以点带面，推动全盘。结果，原来剥取棉短绒先进的地区，如上海、北京、山东、河北、江苏等省、市，剥绒生产持续阔步前进，对国家贡献越来越大；历来剥绒较少的河南、安徽、四川、湖北等省，一九七四年度也都赶了上来，进入先进行列。
    近几年来，我国农村社队剥绒生产也有了很大发展。过去，有些地区的农村社队只轧花不剥绒，棉短绒资源浪费较大。现在，这些地区的社队在国营轧花厂的帮助下，都积极开展多剥棉短绒的活动，收到了显著成效。湖北省一九七三年度社队剥绒占全省总产绒量的百分之三十七，一九七四年度又增加到百分之四十二。一九七四年度全国社队剥绒比上年度增加百分之二十七点六。
〖-ZW/正文〗
