〖ZQ/总期〗6386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一份辅导材料的产生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记肇庆市配件厂党委对民兵学习理论加强领导的事迹〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设/辅导材料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，广东省肇庆市配件厂的民兵理论辅导员黄蔚裕同志，给全市工交系统民兵理论骨干学习班上了一堂理论学习辅导课，题目是《深刻理解无产阶级专政的首要条件，进一步加强民兵建设》。听了辅导的民兵都反映讲得好，称赞配件厂不愧为全市民兵工作“三落实”先进单位。听到这些赞扬的话，配件厂的民兵都说：这是厂党委对民兵工作重视的结果。
    这份辅导稿的产生过程是这样的：
    毛主席关于理论问题的重要指示发表后，肇庆市配件厂民兵营理论小组联系民兵建设的实际，写了一份学习“无产阶级专政的首要条件就是无产阶级的军队”这条语录的辅导材料。民兵营及时把这份辅导材料送交厂党委后，党委开会对这份辅导稿进行了讨论。在讨论过程中，不少同志认为，这份辅导稿中心不突出，看后印象不深。但是如何去修改呢，很多人又提不出具体意见来。这时，党委书记冯金玉想，对辅导稿提不出具体意见，说明党委“一班人”还没有很好地联系民兵建设问题学习有关理论，自己没学好，弄不清，对民兵的学习就没有发言权，更谈不上作正确的指导。于是，经他建议，党委中心学习组利用一个学习日，把民兵营的五个理论骨干找来，先由准备这份辅导稿的黄蔚裕给党委中心学习组作辅导，然后大家联系民兵建设的实际，认真学习马列的原著，弄清马克思关于“无产阶级专政的首要条件就是无产阶级的军队”这一论述的历史背景和基本精神，认清无产阶级专政条件下加强人民解放军和民兵建设的重大意义。然后，又逐段分析讨论这份辅导稿，提出了修改意见。根据中心学习组的学习成果，民兵理论小组经过几个晚上的奋战，很快写出修改稿。党委成员传阅后，都认为质量有所提高。但是，并没有就此定稿。他们遵照毛主席关于“从群众中来，到群众中去”的教导，要求民兵营把修改好的辅导稿分别拿到全厂几个车间去作辅导，发动民兵、工人讨论，提出意见，然后又作了一次修改。
    辅导稿写成了，厂党委又要求民兵理论骨干，到厂外去征求有关单位和民兵领导部门的意见。回来后，决定再作一次修改。但是，由谁来再作修改呢？学习上的难点谁来带头攻破呢？分工负责民兵工作的党委常委胡延壁同志想，民兵营的理论骨干已经大改四次，小改两次了，他们白天生产，晚上改稿，经常熬到深夜，具体执笔修改的理论骨干黄蔚裕，这一段时间连家都不回，一股劲地战斗。党委分工自己管民兵工作，越是在这种情况，越是要注意爱护群众的积极性，支持群众的革命积极性，自己不但要动口，而且应该亲自动手，亲自做实际工作。想到这里，她便去和民兵理论小组的同志一起，共同学习马列著作和毛主席著作，共同研究、分析问题，共同修改，最后终于写出了一份大家比较满意的辅导材料。这份辅导稿讲过后，有力地促进了民兵建设，受到了全厂民兵和上级民兵工作领导部门的好评。
    这份辅导稿的产生过程，使配件厂党委成员和广大民兵都受到了深刻教育，党委对民兵工作的认识进一步加深了，对民兵学理论的领导也更加具体了，广大民兵认真学习无产阶级专政理论的自觉性也更高了。
    （武装部、军分区报道组）
〖-ZW/正文〗
