〖ZQ/总期〗6386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为反修防修长期坚持学习无产阶级专政理论〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反修防修〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六三一二部队指挥连党支部
    采取各种措施推动学习步步深入
    本报讯 六三一二部队指挥连党支部，最近引导干部战士畅谈学习无产阶级专政理论的收获，找出差距，总结经验，制定措施，把学习运动进一步引向深入。
    在毛主席关于理论问题重要指示的指引下，各条战线、各个领域都出现了令人鼓舞的大好形势。指挥连党支部认为，用这些活生生的、有说服力的事实教育干部战士，有利于帮助大家认清学习无产阶级专政理论的重大意义，推动学习运动深入发展。基于这种认识，他们组织干部战士座谈学习体会。同志们列举了大量事实，说明通过学习理论，反修防修、继续革命的觉悟有了提高，官兵关系更加密切，艰苦朴素的优良传统进一步发扬，促进了军事训练和各项任务的完成，推动了连队建设。通过畅谈学习成果，大家进一步提高了学习理论的自觉性。
    指挥连党支部又引导大家用“一分为二”的观点找出学习中的差距：结合学原著弄通马列有关无产阶级专政的论述还不够，距离从理论和实践的结合上弄懂弄通还差很远；全连同志的学习还不平衡，同一些学习得好、应用得好的兄弟连队比，也还有很大的差距。通过分析，同志们的头脑更清醒了，大家决心把学习无产阶级专政理论的运动长期不懈地坚持下去。
    “在提高认识的基础上，为了指导下一步的学习，指挥连党支部还发动群众总结学习经验，主要是：抓住重点问题进行专题学习，用一事一议的方法联系实际学，运用忆苦思甜、正反对照的比较方法进行学习，运用典型推动学习，等等。他们决定：经常分析学习中的思想动态，及时帮助干部战士克服学习中的各种障碍，提高学习自觉性；加强对学习内容的研究，做到有布置，有检查，一环扣一环，步步引向深入；并进一步发挥理论队伍的作用。现在，指挥连上下一片热气腾腾，干部战士为反修防修认真学习无产阶级专政的理论。
    九六五六部队五连党支部
    认真做好学习中的思想政治工作
    本报讯 九六五六部队五连党支部，经常分析学习形势，针对干部战士在学习理论中反映出来的思想问题，认真做好思想政治工作，不断推动学习运动深入开展。
    今年三月份，学习无产阶级专政理论的运动刚刚兴起的时候，党支部发现有的同志存在着“营建施工是硬任务，理论学习是软任务，多学一点少学一点关系不大”的模糊认识，于是组织干部战士认真学习毛主席关于理论问题的重要指示，反复讲清楚学习无产阶级专政展论的伟大意义，以及如何正确处理学习和营建施工的关系，并发动骨干开展谈心活动，做好个别人的思想工作，学习革命理论的空气越来越浓。通过这件事，五连党支部深深认识到：要把学习引向深入，必须及时抓住干部战士在学习中反映出来的各种现实思想，做好深入细致的思想政治工作，提高大家的学习自觉性。在这以后，五连党支部把做好理论学习中的思想政治工作列入议事日程，做到周有分析，月有总结，经常研究在各个阶段中已经出现和可能出现的思想问题，把思想工作做深、做细、做好。
    福字一二四部队工兵连党支部
    不断增强干部战士的学习自觉性
    本报讯 在学习无产阶级专政理论的过程中，福字一二四部队工兵连党支部组织全连重温党的基本路线，不断加深对社会主义历史时期阶级斗争积路线斗争的长期性的认识，从而增强了坚持不懈地学习革命理论的自觉性。
    毛主席关于理论问题的重要指示发表后，这个连队的干部战士积极投入了学习无产阶级专政理论的群众运动。经过一段时间的努力，取得了一定的效果。在这种情况下，有的同志产生了松口气的思想，还有的认为理论问题深奥，自己文化水平有限，能够学到这个程度已经不容易，对于进一步深入钻研问题缺乏信心，党支部绝过分析认为，这两种思想都是对学习无产阶级专政理论的极端重要性和它的长期性认识不足。针对这种情况，党支部组织大家重温党的基本路线，使大家提高了认识。他们说：党的基本路线要求我们时刻注意反修防修，巩固无产阶级专政，而要做到这一点，就必须认真学习马克思主义，真正从理论与实践的结合上搞清楚无产阶级专政的问题。
    认识提高后，这个连队的干部战士自觉克服学习中的畏难情绪和松劲思想，抓紧点滴时间，刻苦钻研无产阶级专政理论。他们不但能够坚持不懈地认真读书，而且注意在实践中积极加以运用，在运用中不断加深对理论问题的理解。
〖-ZW/正文〗
