〖ZQ/总期〗17851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民日报发表社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗固本强基构建和谐〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社论说，在全党全国人民深入学习贯彻党的十六届六中全会精神，构建社会主义和谐社会的重要时刻，国务院召开了第十二次全国民政会议。这次会议以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻党的十六届六中全会精神，全面落实科学发展观，总结“十五”民政工作，规划部署“十一五”民政工作，对于进一步推进社会建设和管理体制创新，构建社会主义和谐社会必将产生重要而深远的影响。
    社论说，“十五”期间，民政工作紧紧围绕党和国家发展全局，“以民为本，为民解困”，各项民政事业取得了长足发展。
    社论指出，民政工作是为民之政。民惟邦本，固本就要充分发挥民政工作为民解困的职能作用，保障贫困人口的基本生活，解决低收入群众的实际困难，让他们共享改革发展成果，这是实践党的“执政为民”根本宗旨，体现社会主义制度优越性的必然要求。
    社论指出，民政工作是和谐之基。强基就要充分发挥民政工作在构建社会主义和谐社会中的重要基础作用。通过搭建城乡社区建设平台，完善基层服务和管理网络；通过加强社会组织建设和管理，增强服务社会功能；通过解决城乡困难群众基本生活问题，促进社会公平和利益关系和谐；通过大力发展老龄事业，促进社会代际和谐；通过推动慈善事业发展，促进人际关系和谐；通过做好“双拥”和优抚安置工作，促进军政军民团结。
    社论强调，做好新时期的民政工作，要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，以科学发展观为统领，以构建社会主义和谐社会为主题，牢固树立民政为民的核心理念，着眼于加强社会建设和管理体制创新，着眼于促进社会公平、社会稳定和社会进步，着眼于维护和发展人民群众的基本生活权益和民主政治权利，认真贯彻落实党的十六届六中全会精神和国家“十一五”规划纲要，加强制度建设、健全投入机制、完善服务设施，推进民政事业全面协调可持续发展。
    社论强调，时代在召唤，人民在期盼。民政工作责任重大，任务艰巨，使命光荣。各级党委和政府要从落实科学发展观和构建社会主义和谐社会的高度，充分认识民政工作的重要作用，通盘规划、周密部署，着力研究解决制约民政事业发展的瓶颈问题，为民政事业的发展创造有利的条件。
〖-ZW/正文〗
