〖ZQ/总期〗17851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛同巴基斯坦总统穆沙拉夫会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一致表示将共同努力，深化和扩大各领域务实互利合作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李敬臣/罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一致表示将共同努力，深化和扩大各领域务实互利合作
    新华社伊斯兰堡11月24日电 （记者李敬臣、罗辉）中国国家主席胡锦涛24日在伊斯兰堡同巴基斯坦总统穆沙拉夫举行会谈。双方盛赞中巴全天候友谊和全方位合作，一致表示将共同努力，不断丰富和充实两国战略合作伙伴关系的内涵，深化和扩大各领域务实互利合作。
    胡锦涛表示，中巴是好邻居、好朋友、好伙伴、好兄弟。建交55年来，中巴关系经受住了时间和国际风云变幻的考验，建立了全天候友谊，开展了全方位合作。双方在政治、经贸、军事、科技、文化、教育等领域的交流合作成果显著，在国际和地区事务中密切配合、相互支持。中方感谢巴方长期以来在台湾、西藏、人权和打击恐怖势力等问题上给予中方宝贵支持。中方将一如既往地支持巴基斯坦维护国家独立、主权和领土完整的努力。
    穆沙拉夫热烈欢迎胡锦涛对巴基斯坦进行国事访问。他表示，巴中是全天候朋友，巴中友好已深深植根于两国人民心中。在巴中庆祝建交55周年之际，胡锦涛主席访问巴基斯坦意义重大，相信此访将为巴中业已存在的良好合作关系的巩固和发展作出重要贡献。
    胡锦涛指出，在当前国际和地区形势出现深刻变化的背景下，中巴进一步巩固传统友谊、深化互利合作，符合两国人民的根本利益，也有利于维护本地区和平稳定。胡锦涛就加强中巴战略合作伙伴关系提出5项建议。
    第一，扩大各层次友好交往。保持领导人密切交往的传统，扩大政府部门、立法机构、政党、军队的交流合作，充分利用好两国战略、经贸、科技、安全、防务领域的磋商机制，就各自关心的重大问题保持经常磋商和协调。
    第二，深化经贸互利合作。实施好中巴自由贸易协定和中巴经贸合作五年发展规划；执行好恰希玛核电站、瓜达尔港等在建重点项目；扩大投资合作，中国政府决定在拉合尔设立巴基斯坦海尔-鲁巴经济区；加强农业、交通、能源、金融、信息产业等领域的合作。
    第三，推动人文领域交流。促进文化、卫生、体育、教育、旅游、新闻等方面交流，增加妇女、青年团体和学术团体的交往，中国将在今后5年邀请500名巴基斯坦青年访华，加强在人力资源开发、职业培训等领域的合作。
    第四，深化非传统安全领域合作。根据两国达成的共识，探索和建立机制化合作渠道，共同推动反恐合作取得更多实质性成果。
    第五，加强多边领域协调和配合。加强双方在联合国、上海合作组织、亚欧会议、南亚区域合作联盟等国际和地区组织中的合作。
    穆沙拉夫完全赞同胡锦涛对两国关系发展历程和未来发展的阐述。他表示，巴基斯坦政府和人民珍视两国关系，期待两国关系更强有力地发展，愿意同中方一道努力，建立更加牢固的双边关系。希望巴中加强基础设施建设、矿业、能源、电力、农业领域合作，执行好自由贸易协定；全力推动文化、旅游合作，加强人员往来，特别是青年交流，使两国人民世代友好；巩固在国际和地区组织中的合作，共同推动南亚实现和平稳定发展；加强在非传统安全领域合作；坚决打击恐怖主义。
    会谈后，胡锦涛和穆沙拉夫出席了两国合作文件的签字仪式，随后共同会见了记者。
    中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚等陪同人员参加上述活动。 11月24日，中国国家主席胡锦涛在伊斯兰堡同巴基斯坦总统穆沙拉夫举行会谈。
    新华社记者饶爱民摄
〖-ZW/正文〗
