〖ZQ/总期〗17851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝在会见全国民政会议与会代表时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用心了解社情民意帮助群众排忧解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹声文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉出席会议并讲话。
    温家宝在讲话中首先代表党中央、国务院，向在全国民政会议上受到表彰的先进单位和先进个人表示热烈的祝贺，向在民政岗位上长期工作、默默奉献的全体民政干部表示亲切的慰问和诚挚的敬意。
    温家宝指出，民政工作直接为人民群众服务、为人民群众排忧解难，是党和国家一项非常重要的工作。是政府履行公共服务和社会管理职能的重要方面，在构建社会主义和谐社会中发挥着十分重要的作用。从一定意义上来说，总理就是最大的民政部长，就是一个最直接的民政工作者。
    温家宝说，当人民群众遇到困难时，想到的第一个部门就是民政部门，要找的第一个干部就是民政干部。做好民政工作，最重要的是要对群众有深厚的爱，有真挚的感情，了解民情、反映民意、改善民生。“去民之患，如除腹心之疾。”人民群众的事情涉及他们的切身利益，再小也是大事。
    温家宝强调，当前和今后一个时期民政工作的主要任务：一是搞好困难救助。帮助农村的五保户和低收入群体，城市的低保户和失业人员，特别要关心失去生活能力的残疾人。二是做好救灾工作。我国幅员辽阔，每年灾害不断，给人民群众的生命财产安全造成重大损失，救灾始终是民政部门极为重要的任务。三是加强城市社区工作。社区是整个社会的细胞。社区要为群众提供生活、医疗、文化、体育、就业、学习等方面的服务。四是推进农村基层民主建设。搞好村级直接选举，实行村民自治，保障农民的民主权利。五是开展拥军优属。要逐步建立完善退役士兵安置制度，将伤残军人、军烈属等重点优抚对象优先纳入社会保障范围。深入开展群众性拥军活动，巩固和发展军政军民团结。
    回良玉在讲话中指出，民政在构建社会主义和谐社会进程中具有不可替代的重要基础作用，党和政府的爱民之情、亲民之意、为民之举，很大程度上是通过民政工作来体现的。民政工作必须始终突出为民解困的主题，广泛动员社会力量参与，坚持改革方向和制度创新，高度重视干部作风和能力建设，不断适应经济社会发展需要。
    第十二次全国民政会议的主要任务是，认真贯彻落实党的十六届六中全会精神，回顾总结“十五”工作，规划部署“十一五”工作，充分发挥民政工作在构建社会主义和谐社会中的重要基础作用。中央各有关部门，各省、自治区、直辖市和计划单列市人民政府及新疆生产建设兵团有关负责人，全国民政工作先进县（市、区、旗）、民政系统先进工作者、劳动模范和“孺子牛奖”获得者代表等出席了会议。
〖-ZW/正文〗
