〖ZQ/总期〗17851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警宿州市支队求真务实搞好年终总结等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李高/黄华/马宁/刘广波/李松峰/郭峰/曹英华/林云安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警宿州市支队求真务实搞好年终总结
    本报宿州11月24日电李高、黄华报道：全面建设好不好，听听官兵怎么看；总结材料实不实，交给官兵来评判。武警宿州市支队要求各单位在年终总结中必须实事求是，材料写出后及时提交军人大会讨论核实，让大家谈成绩、讲缺点。官兵们反映：这样的总结符合单位的真实情况，达到了查缺补漏的目的，也促进了部队的作风建设。
    南京军区123医院做好官兵出院后延伸服务
    本报南京11月24日电马宁、特约通讯员刘广波报道：昨天，南京军区第123医院军医赵汉卫刚下手术台，就看到手机的信息。他当即按信息提示，给前段时间出院的战士李祥回电，解答李祥提出的一些康复方面的问题。
    为提高为兵服务质量，该院为每一位出院患者定做康复情况跟踪问效卡，跟踪了解患者出院后病情恢复情况，并提供康复知识和注意事项。这一措施受到广大官兵的欢迎。
    某师修理营提高新装备维修保障能力
    本报讯 李松峰、郭峰报道：近日，随着一台新型坦克的修理下线，济南军区某师修理营已完全具备该型坦克中修能力。新装备列装后，营里结合各专业分队实际，制定了分层次、分工种、分专业、分强度的训练方法，开展岗位练兵活动，使专业分队掌握新装备保障技术，取得了良好效果。今年以来，他们组织巡回检修6次，维修装备126台次，出色完成了重大演练中各类维修保障任务。
    武警某部新型野营装具解驻训难题
    本报讯 曹英华、特约通讯员林云安报道：武警某部针对野外驻训要花费大量的精力来解决吃、住、行等难题，加大了野外驻训装具的研制开发和技术革新力度，取得一批成果。近日在野外宿营时，几分钟时间就能在戈壁沙漠上搭建起一座由近1000顶帐篷组成的“野营村”，各连配备的野战炊事车一次就能供给全连近10天的饮食。
〖-ZW/正文〗
