〖ZQ/总期〗17851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗力评估：多元测控取代“概略结论”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷根法/汪鲁迅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场/目击海军东海舰队信息化条件下合同对抗演练③〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战斗力评估：多元测控取代“概略结论”
    战舰尾流划出的白色航迹一直向大海深处延伸。航迹虽然短时间内消隐于无形，但海军东海舰队此次信息化条件下合同对抗演练的每条航迹，却被另一个无形的巨手，勾画在训练的成绩单上――全过程、全作战海域跟踪的战斗力多元立体测控体系，将战斗全过程的点点滴滴，全部记录在案。
    海战场上的复杂电磁环境，神出鬼没的“蓝军”袭扰，硬摧毁与软杀伤犬牙交错……方圆数百海里范围内，战舰、飞机、潜艇，对抗双方刀剑相向却互不相见，战斗力如何评估？训练水平如何评定？
    今天的演练场上，整个合同战术训练被一张无形的网络严密测控，无论“红”、“蓝”双方相距多远，整个态势怎么变化，多元立体的战斗力测控网都在时刻关注着战场每个作战单元的成败得失。
    记者在硝烟弥漫的现场看到，海域上空时而有携带摄录设备的直升机低空掠过，同时展开打击效果测定、雷达跟踪测定等多元的空中测控网，对各作战单元的超视距打击、水下打击、干扰效果进行全程实时记载。
    ――通过信息数据平台及时收集打击数据、双方兵力运用、战机把握，作战效果通过系统分析，一目了然。
    ――通过战损自动显示系统，及时反馈战场的打击效果。
    ――各种运动要素被信息数据全程记录，为实战训练提供科学的测评数据。
    演练总指挥徐建中告诉记者：是信息化条件下军事训练的需要，把舰队战斗力评估体系推上了“全程监控、实时评估、人机结合、科学裁决”的新高度。此次演练，总指挥部组成了数十人的信息采集队伍，分布在空中、海上和水下，对训练全程进行全时段的跟踪拍摄、登记造册。演练当晚，总指挥部将上万组数据经过计算机处理，摆在了指挥员案头。分析比较的重要方向是查找联合指挥上的漏洞，战法训法中的不足。
    近年来，舰队还先期对航空兵、潜艇、水面舰艇和参谋、业务长队伍实行业务测评。通过业务测评――成果测评――战场测评，从人员队伍到战法训法再到战场测评，一个完整的战斗力测评体系正逐步建立。
    战斗力测控体系的建立，使训练更趋实战化，也为舰队战斗力提高提供了新的科学依据。昔日训练效果、战法评定都难以拿出有效的证据说明问题，只有概略结论，有时甚至会出现一次编队射击后概略分配成绩等情况。如今，下到作战单元、上到新战法检验，经过实兵实装检验和战斗力综合测评，立见分晓。这标志着舰队训练正一步步走向科学，走向成熟。
    （本报宁波11月24日电）
    雷根法 本报特约记者 汪鲁迅 舰艇编队挺进深海。
    本报特约记者汪鲁迅摄
〖-ZW/正文〗
