〖ZQ/总期〗17851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见巴基斯坦工商界和友好团体代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张云龙/卢娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伊斯兰堡11月24日电 （记者张云龙、卢娟）中国国家主席胡锦涛24日在伊斯兰堡会见巴基斯坦工商界和友好团体代表并发表重要讲话。
    当天傍晚，胡锦涛在巴基斯坦总理阿齐兹陪同下步入会见厅。巴基斯坦全国工商联主席致辞，感谢胡锦涛主席会见工商界和友好团体代表。
    在会见时，胡锦涛就加强中巴经贸合作和民间交往问题发表讲话。胡锦涛表示，长期以来，巴基斯坦工商企业界和友好团体为推动中巴经贸关系发展、巩固和发展中巴友谊作出了积极贡献。中巴有着悠久的传统友谊。建交55年来，无论国际风云和两国国内形势如何变化，双方始终相互理解、相互尊重、相互信任、相互支持。两国高层往来频繁，经贸、文化、教育、农业、科技等各领域合作卓有成效，在国际和地区问题上配合默契。
    胡锦涛说，他同穆沙拉夫总统和巴基斯坦其他领导人进行了富有成果的会谈，达成了广泛共识。双方对中巴政治、军事、经贸等领域合作表示满意，同意采取更加积极的措施进一步发展两国战略合作伙伴关系，特别是加强经贸合作和民间往来。
    胡锦涛强调，中巴经贸合作潜力巨大，前景广阔。双方签署了《中巴经贸合作五年发展规划》、《中巴自由贸易协定》等文件。这对双方加强统筹规划、合理配置资源、确保两国经贸合作健康有序进行，有着十分重要的意义。随着这些文件的实施和两国经济建设不断推进，中巴经贸合作一定会跨上新的台阶。
    胡锦涛强调，中方鼓励友好论坛、友好协会等民间团体加强交往，欢迎更多巴基斯坦学生、学者、管理人员到中国学习深造。中方希望两国旅游部门加强合作。为扩大两国青年友好交流，培养中巴友好事业接班人，中国政府决定今后5年内邀请500名巴基斯坦青年访华。
    胡锦涛表示相信，在两国政府和两国人民共同努力下，中巴经贸合作必将不断取得新进展，两国人民的友谊必将世代相传。
    阿齐兹在会见时说，中国是巴基斯坦真正可信赖的朋友。我们的友谊是全天候的，经历了时间的考验。这种友谊不仅是两国政府的友谊，更是全心全意支持这种友好关系的两国人民的友谊。巴基斯坦和中国有着共同的利益和追求。我们的战略合作伙伴关系是推进全球和平、稳定、发展的一个因素。我们为推动和平解决所有国际争端和促进各国互利合作这一愿望而团结起来。
    阿齐兹表示，巴基斯坦的经济发展为中国投资者提供了巨大商机。巴中完全可以发展双赢合作。巴基斯坦希望中国朋友能够利用巴基斯坦处于中亚、南亚、西亚和中国接合部的有利战略位置，建立更加稳固的联系和互利的相互依存关系，从而进一步巩固巴中友谊。
    中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚等陪同人员参加会见。
〖-ZW/正文〗
