〖ZQ/总期〗17851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2006，赴藏新兵踏征程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡代松/曾政雄/魏国/张殿杰/刘卫华/张婷/涂灵/左庆莹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2006，赴藏新兵踏征程
    编者的话
    连日来，辽宁、山东、河北、云南、湖南、陕西、重庆、安徽等地的进藏新兵，陆续前往设在四川省成都市的西藏军区新兵师报到。新兵在此做短暂休整后，将奔赴雪域高原。
    国务院、中央军委发布今年冬季征兵命令后，地方各级政府和各级军事机关以科学发展观为指导，把征兵工作作为一项严肃的政治任务，加强领导，严密组织实施，努力向部队输送高素质兵员。各地广大适龄青年踊跃报名应征，许多适龄青年纷纷要求到西藏边防献身国防事业。
    众多优秀青年积极要求到西藏戍边，成为今冬征兵的新景观，其动因主要是：推进中国特色军事变革的伟大实践，吸引着越来越多的有志青年投身军营施展抱负；深入普及的全民国防教育，增强了广大适龄青年依法服兵役的国防意识；各地推出的一系列对进藏士兵的优惠政策，激发了广大适龄青年的参军报国热情；西部大开发战略的实施以及青藏铁路的开通，也使众多的青年人向往到雪域高原建功立业。
    湖南省今冬赴藏新兵亮点多
    本报长沙11月23日电胡代松、特约通讯员曾政雄报道：“再见，妈妈！”今天凌晨4时08分，怀化火车站上随着广州至成都的列车徐徐启动，140名湖南衡阳、怀化籍新兵踏上了奔赴西藏的路程。笔者在采访中了解到，今年进藏的新兵亮点很多。
    亮点之一：文化素质提高了。今年，在身体合格的基础上，各地提高了对进藏新兵的文化素质要求，一批在校或毕业大学生步入进藏新兵行列。据统计，在这次进藏的新兵中，大专以上文化程度的占23%以上，比去年增长了10个百分点。
    亮点之二：主动要求进藏的多了。近年来，由于国防教育的深入和优惠政策的完善，激发了应征青年的进藏热情。中方县人武部领导介绍，今年分配了该县45名进藏兵名额，主动申请的竟多达150人。
    亮点之三：不少新兵有过进藏经历。随着旅游业的发展特别是青藏铁路的开通，不少青年利用假期到西藏旅游，对高原特殊地理和气候环境已经有过亲身体验。耒阳籍新兵郭小强今年暑假随父母乘火车到西藏旅游了半个月，最高到过海拔5100米。他告诉笔者：“与西藏的美丽相比，缺氧算不了什么。我要用青春守护神奇的高原！”
    孔繁森故乡聊城市优秀青年立志建功边陲
    本报济南11月22日电特约记者魏国、特约通讯员张殿杰报道：昨天晚上，济南市铁路局工人文化宫内，有山东省领导、省军区领导参加的新兵欢送仪式正在进行。来自孔繁森故乡――山东聊城市的110多名新兵格外高兴，他们即将踏上进藏的征程，成为驻守边关的战士。
    这批应征入伍的优秀青年中有家产百万的富家子弟，有收入稳定的在职职工，还有在校大学生，领导们热情洋溢的讲话令他们热血沸腾。
    来自聊城市东昌府区侯营镇的新战士李海增对记者说：“我也要像孔繁森那样，到最艰苦的地方报效祖国，用实际行动向家乡人民交一份合格答卷！”
    “我是我们家的第三代军人了！”新兵韩波自豪地说：“40多年前我爷爷韩文成参军入伍，20多年前我的父亲和叔叔又参军入伍！我一定要像我的父辈们那样做一名好军人！”
    20点50分，从青岛出发的K205次列车准时抵达济南站。前来送行的省市军地领导们，和新兵们握手、拥抱，说着希望和祝福的话语，直到列车远去才离开。此时，大家只有一个心愿：祝新战友建功边防，早给家乡传捷报！
    西藏军区新兵师张开双臂迎接新战友
    本报成都11月23日电刘卫华、张婷报道：几天来，全国各地进藏新兵陆续抵达设在成都的西藏军区新兵师。该新兵师担负着进藏新兵在成都期间的驻训、转运任务。为了使新战士吃、住、医、训等得到有效保障，今年新兵师专门成立中转保障小组，履职尽责，扎实做好中转保障工作。
    为让新战友吃饱、吃好、吃够标准，他们为新兵驻训转运站选配厨师，在大型蔬菜批发市场定点采购近百个品种的蛋、禽、肉、菜。他们还针对南北方口味不同，专门制定食谱调剂伙食，并为少数民族籍新战士开设了餐厅。
    新兵师在新战士到达之前成立了多个医疗队，对营区内外进行彻底消毒。新兵到达驻训地后，及时为他们发放御寒被装和预防高原反应的特效药。各医疗队除了对新兵进行体格复查外，还开设全天候诊室，不间断地到各班、排巡诊，组织他们学习如何预防高原肺水肿等10余种常见高原疾病，并将编印好的《高原知识手册》发放到新战士手中，帮助他们树立战胜高原恶劣环境的信心。
    为保证新兵顺利安全进藏，新兵师还将组织新兵开展各项教育训练，进行乘车、登机演练，全面做好进藏准备。师领导说，祝新战友早日成为合格军人！
    重庆市众乡亲盼仔儿早传捷报
    本报重庆11月23日电涂灵、左庆莹报道：11月20日下午3点07分，随着一声汽笛长鸣，从重庆开往成都的N882次列车缓缓驶出重庆菜园坝火车站，近千名巴渝新兵踏上了奔赴西藏军营的旅程。笔者在现场看到，除重庆市政府、重庆警备区的领导前来为他们举行欢送仪式外，上千市民也自发赶到火车站，欢送这群好儿郎。
    今夏，重庆遭受了一场百年不遇的特大旱灾。驻渝部队积极行动，采取各种措施帮助灾区群众渡过生产、生活难关，让群众深切地感受到了子弟兵的关怀，也进一步激发了大家支持征兵工作、踊跃报名参军的热情。仅今年10月，就有千余名适龄青年把决心书、志愿书寄到征兵办公室，表达志愿到艰苦的地方报效祖国的想法。
    重庆市征兵办按照好中选优的原则为西藏部队选配兵员。西藏接兵团负责人喻海权告诉笔者，重庆每年都为西藏送去优秀的合格兵员。这次进藏新兵中，大学生比例较往年又有所提高。
    在离别的现场，来自西南大学中文系的新兵邹华威自信地对前来送行的同学说：“重庆仔儿耿直，缺氧也不缺斗志，你们等着我的捷报吧！” 图①：重庆菜园坝火车站――-赴藏新兵启程。
    徐元宾摄
    图②：西藏军区新兵师――-为新兵发放御寒被装。
    王宁摄
〖-ZW/正文〗
