〖ZQ/总期〗17851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见巴基斯坦总理阿齐兹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛指出，建交55年来，中巴两国建立了全天候友谊，开展了全方位合作。中巴友好是我们两国的宝贵财富，值得倍加珍惜。中方愿意同巴方一道努力，巩固传统友谊，深化互利合作，不断把中巴关系提高到新的水平。
    阿齐兹表示，中国是巴基斯坦的特殊朋友，巴中关系的特点在于其战略性和长期性。胡锦涛的这次访问给巴基斯坦人民带来了友好情谊，给两国关系带来了新的希望，必将有力地推动巴中各领域合作。
    关于中巴经贸合作，胡锦涛表示，中巴经贸关系发展很快，势头很好。两国经贸合作还有很大潜力和广阔发展前景。双方签署《中巴自由贸易协定》，是两国经贸关系的重大进展，有利于两国贸易平衡发展。中方将继续增加进口巴方商品，继续鼓励和支持中国企业到巴基斯坦投资。中方欢迎巴基斯坦企业到中国投资。相信通过双方扎扎实实的工作，中巴各领域合作一定能呈现新的面貌。
    阿齐兹表示，巴方高度重视同中国开展互利经贸合作，两国自由贸易协定的签署将促进两国贸易关系发展。巴方将努力为中国投资者提供良好环境。
    双方同意进一步探讨加强服务贸易、投资、金融、信息技术等领域的合作。
    中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚等陪同人员参加会见。 11月24日，中国国家主席胡锦涛在伊斯兰堡会见巴基斯坦总理阿齐兹。
    新华社记者饶爱民摄
〖-ZW/正文〗
