〖ZQ/总期〗17851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演兵场上选良才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某团选拔干部突出打赢能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘学农/姜正东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南11月23日电特约记者刘学农、特约通讯员姜正东报道：前天，济南军区某团的军事演练一结束，一营副营长的人选也随之确定。经过演练评估，二连长李士昌以优异的训练成绩被列为一营副营长的接替人选。这是该团以军事演练和比武为平台，全面考核干部、选拔干部的一个缩影。
    前不久，这个团一营副营长因工作调整位置空缺，经过群众评议和营党委推荐，二连长李士昌和三连长成为主要人选。他俩无论是个人的能力素质，还是平时的工作成绩，都很出色，两个连队也都是连续多年的先进连队。正在这时，上级部署了演练任务，于是团党委决定让两人在演练场上决一高低。
    他们依据年初制定的《结合演练考核和培养干部实施方案》、《演练中干部综合能力评估细则》等，着重对两名候选人在相同任务、相同条件下进行个人综合素质评估。他们采取单位考核与个人考核相结合的方法，运用演练考核评估系统，从部队拉动、作战筹划到战斗实施，全过程考核两人的统筹协调、作战指挥、基本技能、战术运用、心理调控等能力。在山地进攻战斗中，二连长李士昌根据战场态势，灵活运用战术战法，果断组织指挥，出色完成演练任务。而三连长由于不能熟练运用某新型通信器材，加之判断“敌”情出现失误，迟滞了部队行动，考评结果明显落后。最终，李士昌胜出。
    把演练场作为干部晋升的重要考核平台，使全团官兵受到很大触动。这一举措不仅使干部考核更加公开透明，也对激发干部训练热情、提高打赢能力起到了积极推动作用。如今，一个练打赢、谋打赢，以过硬素质求进步的热潮正在该团掀起。
〖-ZW/正文〗
