〖ZQ/总期〗17851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任务牵引集中攻关逐项突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某综合训练基地一批创新成果成为战斗力提升“助推器”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗渠成让/何德宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某综合训练基地一批创新成果成为战斗力提升“助推器”
    本报讯 渠成让、何德宝报道：初冬，某海域风大浪高。一场信息化条件下实兵对抗演练激战正酣。演练中，“红军”运用某综合训练基地革新器材“磁力攀登器”，使高大光滑、难以攀登的舰体不再难攀登；“侦察电视快速定位装置”，使单兵战场侦察定位时间比以前缩短近一半……在硝烟弥漫的演练现场，基地司令员伊西财兴奋地告诉笔者，基地在不到一年时间里，先后自主创新20余项科研成果，这些成果已成为部队战斗力提升的“助推器”，推动基地的军事训练迈入“快车道”。
    这个基地组建时间短，专业种类多。面对种种困难和矛盾，基地党委以科学发展观为指导，紧紧围绕教学中心，着眼战斗力建设需要，积极谋划全面发展，探索出了一条任务牵引、集中攻关、逐项突破的自主创新之路。针对部队转型后教学训练任务繁重的实际，他们梳理出政治教育、部队管理以及后勤建设等10多个方面的研讨课题，逐一攻关，先后有15项创新成果被军区推广。针对教材缺乏的实际，他们自己动手编写了侦察兵和工程兵学兵训练、地方大学生入伍培训，以及各类在职干部集训教材10余套。针对高素质教学人才缺乏的实际，他们制订了《加快人才建设和发展规划》和《尊师重教有关规定》，以课题研究和教学任务为牵引，采取一带一、一托二的“导师制”模式，对年轻教员进行传帮带。
    上述举措催生出一大批教学科研成果。一年来，基地先后革新训练器材和技术发明6项，“侦察电视快速定位装置”、“工程机械液压履带拆装机”等科研成果荣获军队科技进步三等奖，有力促进了部队战斗力建设水平的跃升。
〖-ZW/正文〗
