〖ZQ/总期〗17851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥军的雁城爱民的兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈延吟/龚飘/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻/专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    视部队的事为“国之大事”
    一条宽敞平坦的水泥大道，从被誉为雁城的湖南省衡阳市某部营房前，连绵数公里，直通市区。“这是衡阳人民的拥军大道！”官兵们深情地说。
    这原本是条坑坑洼洼的泥泞小路，出行极为不便。衡阳市委、市政府斥资100多万元，将道路进行扩建。市公交公司还开通了一趟公交车专线，起了个军味十足的名字：“八一专线”。
    1999年，某预备役旅在衡阳组建。“这是关系国防建设的大事，必须建成高标准！”市委常委会上，常委们果断决策，划拨经费用于预备役旅基础设施建设。同时，市里还出台了多个文件，要求相关部门在基建项目审批、兵员装备编组等方面予以配合。不到两年时间，一幢幢新营房正式启动，一批批精兵招募麾下。在2004年省军区组织的快速动员演练中，数千名预编官兵、数百台预征装备招之即来，提前实现快速动员能力。
    让军人少点后顾之忧
    2005年9月，衡阳警备区一名干事的妻子吴英梅，随军到衡阳仅2个月，就接到了到市计生委报到上班的通知。近3年来，衡阳市各单位积极为军人军属着想，共解决了随军家属就业300多人。
    退伍战士李异雄家境贫寒，2004年从部队退伍后，他抱着试试看的心情找到市自来水公司，希望找到一份工作。公司领导得知他会开车、年年被评为优秀士兵时，果断将他留了下来。在这个公司，每年都会优先安排一批复转军人就业。
    为了安定军心，保障军人军属的合法权益，衡阳市有关部门携手建立了军人军属合法权益维护机制。衡阳籍战士李涛的父亲，因土地纠纷被“村霸”打伤。部队领导反映到衡阳市涉军维权办公室，当天，办公室人员便赶到村里协调，促使问题依法解决。自维权机制建立以来，共帮助军人军属挽回经济损失70余万元，有效维护了军人军属的合法权益。
    把人民的利益举过头顶
    今年7月，在耒阳市人民医院的产房内，随着“哇”的一声啼哭，一个新的生命诞生了。此时，受“碧利斯”台风的影响，天上暴雨如注，地上几万名群众被洪水围困。
    “多亏解放军同志，才让我顺利生产。”怀抱着婴儿，刚当上母亲的朱美秀感慨万分。就在7个小时前，家住花桥村的朱美秀还被困在一片汪洋中。眼看就要临产，正当朱美秀绝望之际，一艘冲锋舟出现在雨幕之中。这是驻衡阳某团官兵火速赶来相救的。
    在与“碧利斯”搏斗的4天4夜里，衡阳驻军官兵和民兵预备役人员首战耒阳、转战衡南、激战城区、决战衡东衡山，锁住了洪魔，赢得了地方党委政府和人民群众的拥戴。
    广州军区联勤某部近10年来，先后投入100余万元，在常宁市建立了两所“八一”希望小学，帮助近千名孩子重返校园。驻衡阳武警某部也与耒阳市妇联联合开办“春蕾班”，使50多名失学儿童重返校园，受到了团中央和总政治部的表彰。
    陈延吟 龚飘 本报特约记者 钟友国
〖-ZW/正文〗
