〖ZQ/总期〗17851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中巴签署自由贸易协定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敬臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中巴自贸协定谈判是由中国总理温家宝与巴基斯坦总理阿齐兹于2005年4月5日共同宣布启动的。此后，中巴双方就市场准入、原产地规则、技术性贸易壁垒、卫生和植物卫生措施、贸易救济、投资、争端解决、合作等问题进行了6轮磋商，于近期就协定内容达成一致。
    根据该协定，中巴两国将分两个阶段对全部货物产品实施降税。第一阶段在协定生效后5年内，双方对占各自税目总数85％的产品按照不同的降税幅度实施降税，其中，36％的产品关税将在3年内降至零。中方降税产品主要包括畜产品、水产品、蔬菜、矿产品、纺织品等，巴方降税产品主要包括牛羊肉、化工产品、机电产品等。第二阶段从协定生效第六年开始，双方将在对以往情况进行审评的基础上，对各自产品进一步实施降税。目标是在不太长的时间内，在照顾双方各自关注的基础上，使各自零关税产品占税号和贸易量的比例均达到90％。
    除了货物贸易自由化外，协定还就投资促进与保护、投资待遇、征收、损害补偿以及投资争端解决等事项作出规定，将继续促进双向投资。协定还就原产地规则、贸易救济、技术性贸易壁垒、卫生和植物卫生措施等作出详细的规定。
    双方决定将于近期启动中巴服务贸易谈判。
    中巴自由贸易协定是继中国―东盟自贸区货物贸易协议和中国―智利自贸协定之后中国对外签署的第三个自贸协定。近年来，中巴双边经济贸易发展较快。2005年，双边贸易额达42.6亿美元，比上年增长39％。中巴自贸协定的签署将进一步提升两国经贸合作水平，为中巴传统友谊和中巴战略合作伙伴关系注入新的内涵。
〖-ZW/正文〗
