〖ZQ/总期〗17851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长青松旁话友谊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敬臣/张云龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在巴基斯坦首都伊斯兰堡，夏克巴里安山不同寻常。位于山顶的小山公园，是访问巴基斯坦的许多外国领导人种植纪念树的地方。从1964年2月21日周恩来总理在这里种下一棵纪念树以来，许多访问巴基斯坦的中国领导人都曾来到这里种下纪念树，表达中国人民对巴基斯坦人民的深情厚谊。
    11月24日下午，胡锦涛主席一行驱车来到这个嘉木苍翠的地方。在巴基斯坦内政部长谢尔帕奥和首都发展局主席莱沙里陪同下，胡主席种下一株松苗，并培土、浇水。在杲杲丽日的映衬下，这株新苗显得生机勃勃。公园负责人向胡主席介绍说：“这是巴基斯坦的一种多年生松树，能长得很高。”
    胡主席说：“我会记住这棵树的位置，过若干年后我要来看看这棵树的生长情况。”
    “我会小心照顾这棵树。”公园负责人说。
    胡主席表示：“我希望这棵树能像中巴友谊之树那样，枝繁叶茂。”随后，胡主席应邀在留言簿上题词：“中巴友谊万古长青”。
    这时，“欢迎胡主席！胡主席好！”的欢呼声从几步以外传来。巴基斯坦国立现代语言大学中文系的19名同学用中文热烈欢迎胡主席的到来。
    胡主席高兴地走到他们跟前，同他们一一握手，并询问他们学习中文的情况。“你们喜欢中文吗？”“学校里用的课本是巴基斯坦编的吗？”……胡主席和蔼的语气让这些年轻人觉得中国领导人可亲可近，他们争相表达自己对学习中文的热情。
    “你们学过汉语歌曲吗？”胡主席问道。
    “我们会唱！”
    “最喜欢哪首歌？”胡主席问。
    “《茉莉花》、《打靶归来》……”同学们争先恐后地回答。
    “那咱们一起唱一个，好不好？”胡主席的提议让同学们欢欣雀跃，一名巴基斯坦小伙子起头唱起《打靶归来》。胡主席一边指挥，一边与巴基斯坦学生一起歌唱。欢快的节奏、嘹亮的歌声，交融着友谊的真情。
    胡主席又向同学们谈起2008年北京奥运会。他们纷纷表示届时想去北京。胡主席说：“我告诉你们一个好消息。今天上午，我同穆沙拉夫总统会谈时，我代表中国政府宣布，今后的5年内，邀请500名巴基斯坦的青年访问中国。你们说好不好？”
    “好！好！”同学们高兴极了。
    “你们当中一定会有人参加这项活动，到北京去看看。”胡主席说。
    “我们一定要去！”同学们纷纷说。
    胡主席还建议同学们看看介绍中国的风光片，在了解中国的同时促进汉语学习。
    临别时，胡主席对同学们说：“祝你们学习好，身体好，将来为中巴友好事业作出贡献！”
    同学们依依不舍地同胡主席道别。学习汉语已有5年的胡美拉对记者说：“我永远忘不了这一刻。”
    （新华社伊斯兰堡11月24日电）
    新华社记者 李敬臣 张云龙 11月24日，正在巴基斯坦进行国事访问的中国国家主席胡锦涛和夫人刘永清在伊斯兰堡小山公园种植象征中巴友好的友谊树。
    新华社记者饶爱民摄
〖-ZW/正文〗
