〖ZQ/总期〗17851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摸清底子开好方子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警黑龙江总队一支队党委增强抓基层针对性纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗初文鹏/张洪涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻/专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为“一线指挥部”，如何增强抓基层的针对性？武警黑龙江总队一支队党委从解决问题入手，在“摸清底子、蹲对位子、帮到点子”上下功夫，使机关的按纲抓建告别“概略瞄准”，在有的放矢中赢得“倍增”效益。
    1
    9月的一个双休日下午，一支队四中队篮球场上，支队长薛凡军正与官兵激烈争抢篮球。休息时，支队长薛凡军问一名山东籍战士胡岩：“你母亲的病已经好了吧？这回能给我一些什么有价值的建议？”
    胡岩回答说，母亲的病基本恢复了，上回支队干部捐献的5000元还剩下900元呢，母亲每次提到部队的领导都感动得落泪，她经常写信叮嘱我说：“你要好好工作，用成绩来感谢领导对我们的关心和帮助。”我没什么建议可提，因为每月蹲点的工作组都会细心帮助中队查找隐患，解决问题。
    胡岩提到的蹲点工作组近来常常为官兵所称道。个别机关干部下不去、蹲不住、摸不实，曾是这个支队存在的突出问题。为此，支队出台了《党委机关蹲点调研计划》，规定每名常委成员下基层蹲点时间每年不少于60天，制定了《机关干部基层蹲点“五同”、“六个一”规定》，印发了《领导机关蹲点指导工作卡》和《蹲点干部行为与业绩评定卡》。党委常委带头落实蹲点，并且有一套制度约束，给机关作风带来明显变化，基层底数摸得细了实了，为确保有效解决问题提供了基础。
    2
    今年7月，一支队党委会议室中，党委常委正在认真审议蹲点工作组人员分配情况。支队政委卫家全说，我认为宣传股长不应安排在一中队，而应安排在二中队，因为二中队指导员是年初刚刚任职的，在6月份蹲点工作组汇报中就提到二中队指导员在授课方法上还不够灵活，形式比较单一，应让宣传股长借这次蹲点机会，“面对面、手把手”地教一下政治教育的方法。政委的意见，得到大家的赞同。
    于是，他们指导蹲点干部将调查、掌握的基层单位情况，尤其是需要帮助解决的问题进行梳理，逐一分析研究，制订出改进方案，实行“对口帮扶”；本着“缺什么补什么”的原则，根据机关干部各自的业务特长，做到“按需配对”，实行互补性帮扶。
    3
    九中队曾是多年的帮扶中队，尽管各级采取了不少措施，但中队很长时间没有走出低谷。
    去年初，支队领导带领宣传股长蹲到中队帮扶。经过深入调查，终于找到了中队走不出低谷的原因：党支部缺乏基层建设标本兼治的方法，导致官兵进取心不足。为此，他们帮助中队充分挖掘中队闪光点，以激活内在动力，抓住“客观评估定好位，找准创先的着力点；鼓劲加油树信心，激活创新的兴奋点；严明责任抓帮带，强化创先的动力点”三个关节点，把“脉”开“方”，很快收到了“活血化瘀、强筋壮骨”的效果。年底，经过综合考评，九中队走出低谷，进入支队先进行列。（初文鹏 张洪涛）
〖-ZW/正文〗
