〖ZQ/总期〗17851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见巴基斯坦参议院主席苏姆罗和国民议会议长侯赛因〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伊斯兰堡11月24日电 中国国家主席胡锦涛24日在伊斯兰堡会见巴基斯坦参议院主席苏姆罗和国民议会议长侯赛因。
    胡锦涛指出，巴基斯坦是中国的亲密友好邻邦，两国人民有着悠久的友好交往历史。建交55年来，中巴两国始终恪守和平共处五项原则，相互理解、相互尊重、相互信任、相互支持，建立了全天候友谊，开展了全方位合作。在当前复杂多变的国际形势下，深化中巴战略合作符合两国和两国人民的根本利益，也有利于本地区的和平、稳定、发展。中方愿意同巴方一道，不断将中巴战略合作伙伴关系推向更高水平。
    胡锦涛表示，两国立法机构交往是两国关系的重要组成部分，对增进两国人民相互了解和友谊、促进国家关系发展起着不可替代的作用。中国全国人大同巴基斯坦国民议会、参议院有着良好的交流合作，希望双方进一步扩大交往，为加深两国人民友谊，深化战略合作作出贡献。
    苏姆罗表示，巴基斯坦政府、领导人和人民为同中国这样的真诚朋友保持长期友谊感到自豪。多年来，两国保持高层交往，积极开展立法机构交流，各领域合作呈现积极发展势头。希望双方扩大立法机构、工商界、青年交往，加深友谊，推动巴中全天候友谊和全方位合作不断发展。巴方对两国关系发展充满信心。
    侯赛因表示，巴中友谊比山高、比海深。巴基斯坦人民非常高兴地看到，在新时期，中国和巴基斯坦的各领域合作不断取得进展。巴基斯坦议会将继续为两国关系发展发挥积极作用。
    中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚等陪同人员参加会见。 十一月二十四日，中国国家主席胡锦涛在伊斯兰堡会见巴基斯坦参议院主席苏姆罗（左）和国民议会议长侯赛因（右）。
    新华社记者樊如钧摄
〖-ZW/正文〗
