〖ZQ/总期〗17851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络：基层官兵有“七盼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者下连日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月24日 晴 济南军区某防化团四连
    网络：基层官兵有“七盼”
    今天，一级士官张飞想下载一个动画制作软件。吃过晚饭，他开始到局域网上搜索，结果不是下载的软件过于陈旧不能用，就是找到的软件有缺陷。网站内容陈旧、功能单一，网速慢……许多基层官兵反映，他们对网络还有更多的期盼。
    一盼军营特色再浓一些。三班战士杨本凯说，一些部队网站网页设计、栏目设置等几乎全部是套用地方网站模式，有的网站建站程序就是直接从地方“拷贝”来的，只是在内容上稍作改动，军营特色不明显。
    二盼网络再规范一些。目前，师旅团几乎都有自己的网站，有的营连还有自己的主页。但是，许多网站面孔大同小异。有的官兵说，盼望全军能够出台网络建设的具体规范措施，并对全军网络资源进行优化组合。
    三盼内容再丰富一些。连队官兵反映，许多网站内容单一，与基层生活距离比较远，有的更新周期过长。张飞说，几年前他在机关上网时看到一些网站的内容，今天仍然没有改变过。
    四盼功能再齐全一些。新战士王亮说，一些网站的链接形同虚设，根本不起作用。上等兵林序春也说，由于没有搜索引擎，查找资料和软件往往要一个网站一个网站地登录，很不方便。
    五盼领导观念再解放一些。有的基层官兵反映说，网络开通后，有的领导思想并没有及时跟上，偶尔发现战士玩游戏，就把游戏去掉了。官兵们希望各级领导用科学态度对待战士上网，让网络发挥更大作用。
    六盼网络知识培训再多一些。战士王刚说，我们掌握的网络知识有限，平时又没有机会学习，上网常常只是听歌和玩游戏。如果能够经常开办网络知识培训班，我们网络知识多了，用网能力自然就强了。
    七盼各级网站再开放一些。指导员王付全说，网络的宗旨是互联、开放、共享，现实中，许多网站在资源共享上都设置了门槛。他曾经想在某个网站上下载一个教案，当时网站提示要注册，注册完又要他等待管理员审核，结果一直等了3个星期，才如愿以偿。（费士廷）
    感悟心语
    相对于互联网而言，我军内部的网络建设还处于起步阶段。尽管如此，它对基层官兵的影响也是深刻的，给官兵关系、兵兵关系、思想工作方式、学习成才方式、管理训练方式、娱乐交往方式等带来诸多变化。下连一个月，围绕网络进班这个亮点，试图从点点滴滴展示，于细微处见证、反映它所带来的种种变化。当然，观察和思考都是初步的，我将继续关注这个话题，关注基层的变化，关注与我朝夕相处的四连战友们。（费士廷） 本报记者费士廷（中）与四连官兵在一起。
    舒启东摄
〖-ZW/正文〗
