〖ZQ/总期〗17851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛在伊斯兰堡会议中心发表重要演讲〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伊斯兰堡11月24日电 中国国家主席胡锦涛24日在伊斯兰堡会议中心向巴基斯坦各界人士发表重要演讲。胡锦涛指出，中国愿同巴基斯坦一道，共同致力于实现不同文明和谐进步，维护世界多样性和发展模式多样化，为推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界而不懈努力。
    当天，伊斯兰堡会议中心充满喜庆热烈的气氛。会议大厅内灯火辉煌，鲜花吐艳，四周高挂着赞颂两国亲密关系的标语横幅，洋溢着中巴两国人民友好的浓郁气息。当地时间16时15分许，胡锦涛在巴基斯坦总统穆沙拉夫和总理阿齐兹陪同下步入会议大厅，与会2000多名巴基斯坦各界人士全体起立，热烈鼓掌致意。乐队高奏中巴两国国歌。
    在长时间的热烈掌声中，胡锦涛发表了题为《弘扬传统友谊深化全面合作》的重要演讲。胡锦涛说，中巴两国人民的友好交往源远流长，古老的丝绸之路早就把两国人民连结在一起。1951年中巴正式建立外交关系以来，两国一直相互理解、相互尊重、相互信任、相互支持，友谊与日俱增，合作日益密切。我们两国是真正的好邻居、好朋友、好伙伴、好兄弟。（演讲全文见第二版）
    胡锦涛指出，携手合作，共创未来，是历史赋予我们的使命，是时代对我们的召唤。中国政府和中国人民将一如既往地重视中巴关系，坚定不移地推进中巴各领域务实合作，愿同巴方一道努力，不断把中巴战略合作伙伴关系推向更高水平。为此，我提出以下倡议。第一，深化战略合作，巩固传统友谊。进一步加强两国全方位合作，不断给中巴战略合作伙伴关系赋予新的内涵。第二，拓展经贸往来，实现互利共赢。中国政府鼓励有实力的中国企业把巴基斯坦作为投资合作的重点方向之一。中方愿重点在能源资源开发、信息技术、基础设施、农业领域同巴方加强互利合作，实现优势互补。第三，扩大人文交流，夯实友好基础。为培养更多中巴友好事业接班人，中国政府决定未来5年内邀请500名巴基斯坦青年访华。中国政府支持双方在文化、卫生、教育、旅游、体育、新闻媒体、学术团体等方面加强交流合作，进一步夯实两国友好合作的社会基础。第四，加强国际合作，维护共同利益。中国愿同巴基斯坦一道，共同维护联合国宪章的宗旨和原则，共同致力于维护发展中国家的整体利益，共同促进国际关系民主化。第五，推动文明交流，共促世界和谐。建设持久和平、共同繁荣的和谐世界，符合世界各国人民的共同利益。世界是丰富多彩的，应该承认各国文化传统、社会制度、价值观念、发展模式的差异。这是世界充满活力的表现，也是世界蓬勃发展的动力。
    胡锦涛表示，在漫长的历史进程中，中国人民辛勤劳动、不懈探索、勇于创造，以自强不息的精神推动了中国社会发展进步，创造了源远流长的中华文化，为人类文明进步作出了重要贡献。中国人民热爱和平，深知和平之宝贵。中国人民从切身经历和世界发展的经验教训中深刻认识到：任何民族都应该通过和平方式实现本民族的发展目标；只有通过和平方式实现的发展才是持久的牢靠的发展，也才是既有利于本国人民也有利于世界各国人民的发展。中国将坚定不移地走和平发展道路，在同各国广泛开展互利合作中促进自己的发展，又以自己的发展为维护世界和平、促进共同发展作出更大贡献。中国永远是维护世界和平、促进共同发展的坚定力量，中国永远是推动建设和谐世界的坚定力量。
    胡锦涛的演讲引起强烈反响，全场听众报以20多次热烈的掌声。
    穆沙拉夫在会上发表了热情洋溢的致辞。他说，在巴中建交55周年之际，中国国家主席胡锦涛对巴基斯坦进行国事访问，显示出两国人民有着四季常青、久经考验的友好关系。在过去半个世纪里，巴中相互信任、密切合作。中国在短短的时间内取得了历史上前所未有的成就，并以对世界和平与发展的贡献而屹立于世界民族之林。巴基斯坦人民为中国取得的巨大成就感到欢欣鼓舞，认为你们的力量就是我们的力量。
    穆沙拉夫表示，巴基斯坦将一如既往地加强同中国的互利合作，深信在未来岁月中巴中友好关系将不断得到加强。胡锦涛主席此次对巴基斯坦的访问，必将增进两国业已存在的友谊和合作，必将促进两国的和平、发展、繁荣。
    中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚等陪同人员听取了演讲。 11月24日，正在巴基斯坦进行国事访问的中国国家主席胡锦涛，在巴基斯坦总统穆沙拉夫（右）和总理阿齐兹（左）陪同下，在伊斯兰堡会议中心向巴基斯坦各界人士发表重要演讲。
    新华社记者樊如钧摄
〖-ZW/正文〗
