〖ZQ/总期〗17851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调整视角人才就在你面前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某团发生的三个故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭永君/李继宏/丁勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻/专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某团党委在贯彻落实科学发展观的实践中，围绕怎样用独特的视角挖掘官兵身上的“闪光点”，发挥人才的潜在功能，讨论了发生在本部队实践中的3个小故事，进一步加深了对人才问题的理解。他们的体会是：调整视角，人才就站在你的面前。
    “有弱点”的干部能否唱主角？
    今年初，这个团准备开发新型战场指挥自动化系统，有关部门从技术骨干中选调人员组成了一个攻关小组。然而，攻关小组名单报上来后，团长陈洪海却皱起眉头：名单里没有朱正祥的名字。朱正祥是去年从大连理工大学计算机专业毕业的研究生，到部队仅半年时间，就运用所学知识开发了4种训练系统，使团里的自动化建设水平迅速得到提高。
    “这样的拔尖人才为何没有列入攻关小组？”陈洪海感到疑惑。机关同志说，有些人对朱正祥有看法：“小朱虽然技术过硬，成绩也有目共睹，但他性格孤傲，与战友融不到一处”；“小朱平时作风散漫，时常我行我素，怕他进入攻关小组后坐不住板凳，还会添乱”。
    团党委会上，此事被摆了出来。大家经过一番讨论后统一了认识，朱正祥身上虽然存在一些缺点，但不能因此否定他的优点。如果一味用怀疑的眼光看人，不仅会埋没人才的发展潜能，还会制约部队战斗力的生成。团党委力排众议，还是决定让朱正祥领衔开发新系统，同时由一名常委与朱正祥结成对子，帮他“修枝打杈”，剔除身上的弱点。
    “资历浅”的干部能否赋予重任？
    去年底，该团参加集团军组织的一次实兵演习。演习刚刚进行到一半，突然安置在野战指挥自动化方舱里的一台新型电台出现故障，信号只能接收不能发送。一名技师对照说明书忙乎了半天，也没有找到故障。刚毕业的通信连排长魏久翔毛遂自荐，请求修理电台，却遭到了有关领导的拒绝。理由是，“初出茅庐”的排长没有经验，搞不好还会贻误战机。演习结束后，不甘心的魏久翔钻进了车间，没到半个小时，竟手到病除。
    这件事给该团领导带来不小的震动。党委会上，政委李永江的话得到大家的赞同：“任职时间短不等于没有工作能力，缺少实践经验不等于没有技术。如果对刚从院校毕业的干部，因为职务低、任职时间短不敢委以重任，就会伤害他们的工作积极性，不利于提高部队整体战斗力。”
    “你有金刚钻，我给瓷器活。”团党委转变观念，任人唯贤，9名“资历浅”的基层干部很快被安排到重要工作岗位，当起了骨干。魏久翔调到通信股任参谋后，凭借过硬的技术，几次圆满完成演习通信保障任务，受到了官兵的好评。
    “有短板”的干部能否挑大梁？
    团党委任命张伟为先进连队指导员的消息传出后，引起不少官兵的震动。张伟是毕业于东北林业大学的地方大学生入伍干部。因为舞文弄墨有一套，他任排长不久便被挑到机关任宣传干事。两年下来，他的文字功底逐渐深厚，可军事素质却成了“短板”，去年“五一”期间，张伟到连队代职，战士评价说：“张干事文化高，带兵也有办法，要是军事素质再过硬一点，就更有威信了。”
    去年9月，七连指导员到军校学习，张伟成了这个位置的最佳人选。然而考核时，张伟其他几项成绩都是优秀，军事成绩却勉强过关。有人担心，七连是团里唯一的红军连队，是团队建设的“窗口”，张伟虽然各方面优秀，但军事成绩是个“瘸腿”，让他当指导员，会不会影响连队建设？让张伟挑这个“大梁”，风险是不是太大了。
    金无足赤，人无完人。对干部不能求全责备，更不能因为有一点“缺项”就全盘否定，而是要积极为他们创造机会“加压淬火”。基于这一认识，团党委决定任命张伟为七连指导员。
    为帮助张伟尽快弥补缺项，团政治处主任王利民专门为张伟设计了补“短”计划，安排军事素质过硬的连长姜兆生与他结成对子。团党委的信任让张伟非常感动，他扑下身练“硬功”，不懂就问，不会就学，不行就练。这年年底，七连因全面建设稳步上升，各项工作在全团名列前茅，被评为先进连队。
    郭永君 李继宏 本报特约通讯员 丁勇
〖-ZW/正文〗
