〖ZQ/总期〗17851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助5700余残疾人走上康复路等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贝绍阳/李灿勇/程剑/杨春风〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    88医院骨科研究所所长宁志杰痴心矫形外科技术
    帮助5700余残疾人走上康复路
    本报讯 贝绍阳、李灿勇报道：88医院年过七旬的骨科研究所所长宁志杰创办主编的《中国矫形外科杂志》日前正式推出英文版，成为国内惟一一份发行外文版的矫形外科学术期刊，为我国骨科和残疾人康复领域参与国际学术交流提供了一个平台。宁志杰本人获得中国科技期刊学会颁发的“银牛奖”。
    22年前，在院领导的支持下，宁志杰在几间旧平房里建起了矫形外科，通过手术来救治残疾儿童。短短几年间，他就开展新业务新技术34项，其中17项达到国内先进水平，4项为国内首创，1项获得国家专利，8项获得国家和军队科技进步奖。
    为救治更多的残疾人，宁志杰向上级请示创办一份全国性刊物，作为学术交流阵地。这一想法得到中国残疾人福利基金会的支持。不久，他主编的《小儿麻痹专刊》问世，为小儿麻痹防治发挥了重要作用。后来，小儿麻痹症大幅减少，而脑瘫、脊柱四肢骨关节畸形、肢体伤残等疾病增多，宁志杰创办的刊物经批准改名为《中国矫形外科杂志》，累计刊发了5000多篇有价值的学术文章，被列入国家科技论文引文统计源期刊和中国科技核心期刊。
    宁志杰受全国残疾人康复办的委托，先后举办8期小儿麻痹防治技术培训班，组织了50多次脑瘫、脊柱四肢骨关节畸形、肢体伤残等防治知识讲座，培训的各类专业技术人才遍及全国。22年来，宁志杰亲手为5700余名残疾人实施了手术，使他们走上了康复路。
    济南军区某修理所所长刘福军潜心科研成果转化
    力推200余项成果扬威演兵场
    本报讯 特约通讯员程剑、特约记者杨春风报道：济南军区某军械雷达修理所研制的“某型导弹模拟训练系统”等科研成果日前被总部确定批量生产，配发全军部队。至此，该所近几年来有200余项科研成果相继走上演兵场，成果转化率达到95.6%。这得益于该所所长刘福军探索的“四不”科研立项新思路。
    “深入调查，没有推广前景的不立项；专家评估，没有科学论证的不立项；部队审定，脱离部队需求的不立项；科学预测，脱离战场需要的不立项。”这一模式，从源头上解决了成果转化难。刘福军刚任所长时发现本单位在科研工作中虽然成果不少，但普及推广的却不多。分析原因，症结出在立项不准上。
    刘福军感到，科研成果转化的关键是贴近部队需要。于是，他提议在所里成立科研革新领导小组和成果立项评审委员会，制定了《科研工作管理办法》，系统规范了调研论证、可行性分析、研制攻关和推广应用等程序。近年来，修理所先后组织召开了30余次科研立项论证会，砍掉了69项转化应用前景不大的项目，重新启动了37个没有获奖却有实际用途的项目。
    “四不”科研立项新思路，不仅大大提高了科研成果转化率，也使“研为战”的思想在该所深入人心。“某系列导弹发射架延寿”革新中，一些同行认为项目太小不值得搞。但刘福军认为，只要部队有用就值得尝试。他的想法得到所党委的赞同，不仅立项，还追加科研经费，最终使发射架使用寿命明显延长。
〖-ZW/正文〗
