〖ZQ/总期〗17851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边万厚：挑战传统畜牧业的佼佼者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗勿日汗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边万厚：挑战传统畜牧业的佼佼者
    内蒙古鄂尔多斯地区是著名的羊绒之乡，老百姓曾把绒山羊作为摇钱树无节制地粗放饲养，结果使本来就十年九旱、生态脆弱的生存环境雪上加霜。而鄂尔多斯市伊金霍洛旗“敏盖”内蒙古白绒山羊生产者协会会长边万厚探索出的现代养畜方式，却开始改变着这一切。
    1984年，时任伊金霍洛旗畜牧职业中学校长的边万厚立足于教研成果的转化，从辽宁省盖州市和鄂尔多斯市鄂托克旗引进优质种羊，进行实验性繁殖，获得了成功。此后20年间，他加大投入，经过纵横多代杂交、优胜劣汰，终于培育出声名在外的“敏盖”内蒙古白绒山羊。
    绒山羊的羊绒有“软黄金”之称，市场价格昂贵，但山羊吃草有连根拔起的习性，过度放养会造成草原沙化。为了解决生态保护与致富发展之间的矛盾，边万厚潜心研究，探索出白绒山羊舍饲圈养、科学饲喂、规模化养殖的新路子。
    如今，“敏盖”内蒙古白绒山羊在鄂尔多斯地区已得到全面推广，仅苏布尔嘎镇的养殖总数就达到15.5万只，已成为当地农牧民增收的主导产业。
    （据新华社）
    新华社记者 勿日汗
〖-ZW/正文〗
