〖ZQ/总期〗8304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科学管理教学 加速培养人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某航校一团创教学训练五项新纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周章和/团斯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗教学训练/航校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某航校一团坚持科学管理教学，上半年教学训练创造了建团以来五项最高纪录：日飞行时间、月飞行时间、教员、干部最多的个人飞行时间、学员总飞行时间和全团总飞行时间，分别比历史上最高的1979年同期增加了8―5％，完成了全年任务的72.5％。
    一团从实践中体会到，要加快教学步伐，快出人才，多出人才，必须对时间、人力和教学课目进行科学安排，从提高机场、飞机、飞行日利用率上找窍门。一是地面课目和飞行课目穿插，在飞行时间上挖潜力。过去七八十名学员一起上地面课，一起开飞，造成有的飞，有的等，影响了教学进度。现在他们把学员分为两班，一班上地面课，一班飞行，杜绝了窝工等飞的现象，学员飞行时间比原来增加了一半；二是飞行课目穿插，克服拥挤现象。过去，天气好学员们同飞一个课目，天气不好同时停飞等候，造成学员、机场、空域拥挤。现在他们每天安排两三个习题，有什么天气就飞什么课目，也可以同时飞两个课目，有的飞起落，有的飞空城，既突破了天气障碍，又提高了飞机、机场和空域的使用率；三是教员、学员课目穿插，增强飞行训练的连续性。过去，学员飞完一个课目后，需要给教员专门安排带飞新课目的训练时间。现在，他们把教、学员课目穿插进行，教员边带飞，边插空练习，提高了飞行日的利用率，增强了教员的任教能力。现在90％以上的飞行干部都达到了三种气象能教的任教水平。此外，他们还建立了一套机务和机场保障工作制度，为加快教学步伐创造了有利条件。比如，机务大队为了保证多出机，出好机，他们运用统筹法定检飞机，提高定检效率三倍多。场站保障工作坚持按岗位责任制办事，使保障人员科学分工，井井有条。上半年，保证场次、附油下送、车辆、航材、油料、场道、冷气等八项工作良好率都达到100％。
    〗 （周章和、团斯）
〖-ZW/正文〗
