〖ZQ/总期〗8304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗配合公安派出所破获走私案〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士苏忠升蒋增春受嘉奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡何/呙飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗好人好事/公安派出所RW：苏忠升/蒋增春〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 不久前，广州部队后勤部管理科战士苏忠升和蒋增春，将在广州火车站拾得的4600元走私赃款交给公安派出所，为破获一起走私案作出了贡献，受到上级嘉奖。
    这天晚上，小苏和小蒋因公送人登上16次列车后，发现一个穿着时髦的女青年慌慌张张地从车厢里钻出来，在车站一株小松树旁坐下，东张西望。他俩觉得这女人形迹可疑，便留心观察。不一会，发车的铃声响了，那女人掏出一包东西塞进了草丛里，然后走向列车；附近一个男青年就向那女人坐过的地方走去。小苏急忙跑到那株小松树下，从草丛里找出了一条塞满钞票的布裤带。这时，一直注意那女人的小蒋告诉小苏，那女人因走私案已被车站工商检查员逮走了。他俩认为这包钱说不定是走私赃款，便急忙跑到火车站公安派有所，把这捆十元一张的钞票原封不动地上交，一清点，是4600元。这时，小苏和小蒋见那个藏钱的女人正在旁边的工商检查站受审。在人证物证面前，这个走私犯只得低头认罪。派出所和检查站的领导感激地说：“你们拾金不昧品德高尚，为我们破获这一走私案作出了贡献！”
    9月13日，广州火车站公安派出所派人送感谢信到广州部队后勤部机关，建议部队领导表彰小苏和小蒋。后勤部直属单位团工委号召团员青年向苏忠升和蒋增春学习。
    （胡何、呙飞）
〖-ZW/正文〗
