〖ZQ/总期〗8304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学“杂技团”和人材互补〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王续琨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学杂技团/人材〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战初期，为了有效地使用雷达控制的空防系统，英国国防部成立了一个由物理学家勃兰特领导的研究小组，内有数学家、理论物理学家、天体物理学家、生理学家、测量技师等。这种由多学科专家组成的研究班子，当时尚不多见，故有人以戏谑的口吻，称之为“勃兰特杂技团”。然而，这个“杂技团”取得的成功经验，却使人们受益非浅。
    “杂技团”的特点，在于各献所长。有的能刚，有的善柔，有的手疾，有的眼快，长短互补，刚柔相济，方能绝技频出，令人折服。要取得科学领域的新突破，这类“杂技团”必不可少。
    当代科学发展的重要特点之一，就是不同学科领域的相互渗透。一些重大的研究课题，往往具有高度的综合性，而科研工作的专业化程度愈来愈高，这就必须加强各方面人材的协作，才能获得成功。这种现象，我们称之为人材互补。事实上，人材互补在科学史上早已有之。丹麦天文学家第谷・布拉赫（1546一1601）善于观察，30年间积累了750个星体的观测记录。在谢世前一年，他收留了德国青年刻卜勒（1571―1630）做助手。刻卜勒工于理论分析和计算，具有丰富的想象力，他运用第谷・布拉赫的研究成果，又注意发挥己之所长，经过十几年的精心研究，终于建立行星运动的三大定律。英国科学家法拉第（1791一1867），实验才能出众，发现了电磁感应现象，却没能做出定量的数学描述。而麦克斯韦（1831―1879），具有超众的数学才能，总结了法拉第等人的成果，以精确的数学形式建立了电磁理论。
    如果说，近代自然科学往往是继时性的人材互补，那末，现代自然科学则需要同时性的人材互补。近几十年，形成了诸如环境科学、材料科学、系统科学等一系列综合学科和边缘学科。由于研究课题的综合性、复杂性，必须根据人材互补的原则，建立跨学科的研究组织，形成优势的集体研究能力。我国能够在世界上首次合成具有生物活力的结晶牛胰岛素，在很大程度上得力于多方面人材的荟萃。实践表明，建立科学“杂技团”，是在未知领域里捷足先登的成功之路。
    我们是社会主义国家，应当为组织科学“杂技团”提供更多的方便。比如，对科学研究机构实行动态管理，根据科学发展的需要随时进行组合调整；废止科研人员的“单位所有制”，加强科学人材的协作交流；给那些学术思想活跃的科学家以选择合作者的自主权，等等。总之一句话，科学管理工作要形成人材互补的最佳状态。军事科研单位自然也不例外，而且更有必要，也更有条件根据任务的轻重缓急，军内外大协作，组织好科学“杂技团”，早出成果，多出成果。
〖-ZW/正文〗
