〖ZQ/总期〗8304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代高炮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴燮康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高炮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战以后，高射炮在地面防空中的地位发生了重大的变化。飞机飞行速度和高度的新突破，使高炮在对付现代高空快速飞机中，技术上面临着难以克服的困难。例如美国B―52重型轰炸机，实用升限在16000米以上，而同时代苏联最大口径的130毫米高射炮，有效射高却只能达到15000米。
    50年代末60年代初，随着防空导弹的装备部队，对高射炮更是一次严重的冲击。当时，认为高射炮已经过时的典型例子是美国。他们在1958年停止了高射炮的研究发展工作，1960年又从美国陆军的编制中，撤销了各种口径的全部高射炮。然而，在越南北方上空，美国损失的飞机中约有80％是被高射炮击落的，这才使人们重新认识到高射炮在现代防空中的重要作用。于是从1966年开始，美国重新启用了原有的40毫米小高炮，并积极进行新高炮的研究发展工作。现代作战飞机基本上是采用低空突防和进攻的，这就使雷达和防空导弹战斗效能的发挥受到了一定的限制。例如，飞机以50―100米的高度突防进攻，雷达只有在5一10公里的距离上才能探测到。这时，要是飞机以0.9―1.2马赫的速度飞行，也就只剩下15一25秒钟的射击准备时间了，而防空导弹的发射准备一般都比较长，有的甚至要几分钟才能完成。更伤脑筋的是，防空导弹在起飞段不能控制，随着飞机飞行高度的降低和距离的缩短，它的命中概率也显著下降了。假如导弹攻击600米高度的目标命中概率可达90％，那末攻击30米高度的目标，命中概率就只有10％。而高射炮的情况相反，它在低空和近距离内，能达到高的命中概率。高射炮还比较便宜、反应时间短、战斗准备快，可以对付突然出现的目标并能持续作战。所以许多技术发达的国家主张：现代理想的防空体系是高度以3000米为界，在这以上的中、高空防空用导弹；在这以下的低空、超低空防空以小口径高射炮为主，导弹为辅。射程以2500米为界，远距离用导弹，近距离则用小高炮。所谓现代高炮，实际上就是指的小口径高炮。60年代以来，发达国家新装备的高射炮，除苏联外，口径都在20―40毫米之间，而且现在研究发展的高炮，口径也都在这个范围之内。
    现代高射炮的主要任务是对付低空飞机。其重要的特性是精度高、威力大、反应时间短，有比较高的初速、射速和瞄准速度。
    高初速是增大射程，缩短弹丸飞行时间，提高命中概率的一个重要因素。当前高射炮的初速在1000―1200米/秒之间，比二次大战时提高了百分之十到三十几。
    高射炮与飞机交战的时间极短，仅0.5―2秒钟，因此提高单位时间内的射弹数，有利于提高命中概率和毁歼概率。现在，美国伏尔肯六管20毫米转管炮（见右上图）的射速每分钟为3000发；苏联四联装的23毫米高射炮，射速每分钟为4000发。
    低空目标出现突然，发现距离短、高度低、角速度变化大。因而现在一般都采用电力或液压驱动来代替手工操作火炮。用动力驱动火炮，能够快速调转火炮瞄准和跟踪目标，同时也降低了炮手的劳动强度。
    在高射炮系统中，近几年来发展最快的是火控系统。高射炮按其选用仪器所允许的使用条件，分为好天候和全天候两种。好天候的一般用光学仪器进行搜索跟踪，需要有良好的能见度。全天候的可以在夜间和恶劣气候条件下作战，它需要用雷达进行搜索和跟踪。目前所采用的探测和跟踪装置，主要有普通光学、雷达、激光、电视和红外几种。先进的高射炮，多采用雷达和光电装置相结合的火控系统。光电装置不易受干扰也不易暴露自己，在好天候或在雷达受干扰时，可利用它进行工作。
    现代高射炮的运动方式可分为牵引式和自行式两种。牵引式高射炮由吉普车或卡车牵引。这类炮的战斗转换和射击准备的时间较长，一般用于保护机场、导弹基地、仓库、桥梁等固定设施。自行高射炮多为履带式的，个别也有轮胎式的。这类炮通常是把炮、目标跟踪测量装置和指挥仪装在同一个车辆底盘上，以加强机动性和提高火炮的命中精度。自行式高炮主要用于野战防空，特别是用来保护坦克和机械化部队，所以它一般都具有越野能力和装甲防护部分。
〖-ZW/正文〗
