〖ZQ/总期〗8304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗追科学科技新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技新闻/火箭汽车/发声器/红外线电话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高速度火箭汽车
    美国犹他州的航空专家比尔・弗雷德里克设计了一种时速为一千零二十七公里的火箭汽车，这是目前世界上速度最快的汽车。它的外型一半象汽车，一半象火箭，重二千四百公斤，有三个铝制车轮，车身坚固，车内各个部件都有自动控制装置，车末端有一垂直尾翼。在火箭汽车上装有一台四万八千匹马力的发动机。
    驱走海豚的发声器
    日本长崎壹岐岛的渔民捕杀了几百条海豚，这一行动引起了许多国家的抗议。为了解决海豚在日本沿海给渔民捕鱼造成的困难，日本科学家发明了一种发声器，这种发声器能发出类似鲸鱼的声音，吓跑沿海的海豚。目前，在日本西海岸和歌山海湾，都安装了这种发声器。 （李德恩）
    红外线电话
    不久前，在日内瓦举行的“世界电话通讯展览会”上展出了一种新奇的电话机――“红外线电话”。它利用红外线把听筒和电话机连接起来，无须借助电线。机座固定在墙壁上，听筒可以拿着自由走动。在作战指挥室里，指挥员可以一面通话，一面观察墙上的军事地图。 （海星）
〖-ZW/正文〗
