〖ZQ/总期〗8304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇拦惊马 六个儿童安全脱险 不爱公物 轮胎无气照样骑行〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军营内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营内外/抢险等〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月初，军事医学科学院战士、共青团员于金伦回到山东即墨县探亲。他走到王村公社修配厂门口时，突然一辆受惊的马车狂奔而来。惊马前方有六个儿童正在路旁玩，已经躲闪不及。在这千钧一发之际，于金伦一个箭步冲上去，双臂抱住马脖子。“不好，他被惊马甩开了！”正当人们着急的时候，只见于金伦一跃而起，一手紧紧抓住马缰绳，一手使劲往下压车辕，迫使惊马改变方向，在50米处停下来，避免了一次重大事故。
    路旁群众纷纷围上来，纷纷赞扬于金伦勇拦惊马的行为，军事医学科学院给他记三等功。
    王田
    一天，32528部队干事孙启坚从广西和广东出差回来，就被机关的干部战士围住了。大家你一言我一语地询问：“赶上羊城的花会没有？”“有没有到桂林阳朔驻脚？”孙启坚笑着回答：“没有，没有。……”
    原来，孙启坚去广西玉林地区为一位干部落实政策，途经好几个游览胜地。他一丝不苟地贯彻执行关于任何人都不能借出差之机，用公款游山逛水的规定。办完公事以后，按预定的路线归队。部队党委表扬了他这种严格遵守财经纪律的可贵精神。
    曹展 朱品昌
    81874部队政治委员陶宗武下部队回来，看到自己的房间里放了一套新军装，忙问公务员小王是怎么回事。
    小王说：“你下部队时正赶上发军装，我帮你领了。”
    “不是先交旧才能领新吗？”
    “我把你下部队的情况说了，保管员就发给了。”
    “今后可不能这样干了！”
    “是。”小王感到做错了事，怪不好意思的。
    不大一会，陶政委从家里取来一套旧军装交给保管员。
    学永 明政
    “咔嚓嚓，咔嚓嚓……”一位大个子军人吃力地蹬着自行车由远而近。在武昌市武珞路傅家坡电车站候车的几位乘客，看着干瘪瘪贴着地面的自行车后轮，议论说：“哟，轮胎没气了还骑呀”，“他大概还不知道吧”，“不是，你们看！”只见车子后瓦上写着“戍2―1304”的字牌。“哦，原来是公车。”众人恍然大悟。
    武厚新
〖-ZW/正文〗
