〖ZQ/总期〗8304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能隐身的飞机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武肆锁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗隐身飞机/美国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国已试制成一种“隐身”飞机，用这种飞机进行空中突防，将使敌方的雷达或其它传感设备无法较早发现。
    现代的飞机、导弹和其它飞行器，壳体都是用金属材料制成的。金属壳体被雷达发出的电磁波照射后，会反射回一部分电磁波。雷达接收机接收到回波，飞机的方位和高度就可以在荧光屏上显示出来。“隐身”飞机，能吸收敌方雷达发出的大部分电磁波，而反射回去的电波极少，这就使敌方雷达难以“看到”自己。应该说，这种技术确实是对当前防空雷达的严重挑战。
    美国的“隐身”飞机采用了哪些主要技术呢？一、采用新的机身结构材料，大量吸收雷达发射来的电磁波。二、设计新型的流线形机身，使照射到飞机上的雷达波束发生偏转、散射，而不反射回雷达接收设备中去。三、改进发动机，减少红外辐射和噪声。这三项技术中，主要的又是采用新的结构材料。这种新材料，称之为“结构型电磁波吸收材料”。它是先进复合材料同电磁波吸收材料组合成的。
    美国近年来十分重视复合材料的研制和生产。在F―14、F―15、F一18等战斗机上均采用了复合材料。在F―18轻型舰载战斗机上，复合材料占全机结构重量12.1％。在AV―8B先进“鹞”式飞机上，复合材料占结构重量15％。复合材料重量是钢的1/5，是铝的1/2，强度与钢相当，比铝高二倍多，耐疲劳强度比钢和铝都高得多。电磁波吸收材料，如铁氧体、电介质、电路模拟层等，均可大量吸收雷达电波，减小电波反射。
    美国研制“隐身”飞机，目的在于成功地对敌方进行空中突防。为此，美决定研制新型的战略轰炸机，而且要求未来的轰炸机生存能力提高，对空中加油依赖性小，并采用非常规设计和更多的吸收雷达波的复合材料。目前，美国各家公司已提出多种轰炸机方案，计划在1981年召开第一次方案选择会议。
    那么“隐身”飞机能否真正做到“隐身”，使敌雷达全然不能发现呢？负责研究发展工作的美国防部副部长威廉・佩里承认，不是根本不能发现，而是在“为时过晚，已不能截击”的情况下，才会被发现。实际上，“隐身”飞机虽然采用了各种技术去吸收、散射雷达电波，但仍会有一些电波反射到雷达接收机中，只是十分微弱罢了。如果增强雷达功率，提高雷达工作频率，那么“隐身”飞机的吸收、散射电波能力也可能又会变小。
    50架这种飞机耗费140―150亿美元，并且在1987年尚不能交付使用。但是，这项技术的出现，对于今后军用飞机的研制、生产，对于电子战技术的发展，将会产生一定的影响。
〖-ZW/正文〗
