〖ZQ/总期〗8304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八一体工大队为祖国为我军争得新荣誉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今年在国内外比赛中获六十一个冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施善玉/张挺/王华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一体工队成绩/照片RW：马艳红/文佳等〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年头九个月，八一体工大队转战南北，驰骋世界体坛，为祖国、为我军争得新的荣誉。他们在国际国内重要比赛中，战绩显著，共获得61个冠军，6人36次刷新9项全国纪录，28人103次打破全军纪录，88人获运动健将称号。
    年初，八一体工大队从大队领导到教练员、运动员，工作人员，立志要在80年代第一春为祖国、为我军争取更大光荣。九个月来，他们以优异成绩，实践着自己的誓言 。八一男篮曾经提出：要在今年的国际比赛中，争取奏国歌（国际比赛规定前三名奏国歌）。半个多月前，在美国举行的27届国际军体篮球比赛中，八一男篮获得第三名，比赛大厅响起中华人民共和国国歌。八一乒乓球队再接再厉，又获8项冠军。体操小将不畏国内外强手，获6项冠军。八一游泳队决心在去年保持的9个项目的全国纪录中，争取60％的项目有新的突破。结果，九个月有5人31次打破8项全国纪录，共取得25个冠军。田径健儿奋战九个月，夺得10块金牌。还有八一男女排球队、手球队、举重队、自行车等运动队，在今年的比赛和训练中，也都取得较好的成绩。
    九个月来，八一体工大队有不少新、老运动员，在各项比赛中敢打敢拚，作风顽强，战绩突出，受到军内外的好评。他们是：
    马艳红
    文佳
    李振恃
    施之皓
    周功
    王林
    王浩
    纪绍明
    （本报记者 施善玉、张挺 摄影 王华、孙振宇）
〖-ZW/正文〗
