〖ZQ/总期〗8304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第六次行动（科学幻想小说连载（四））〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭立〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赫伯特来到会客厅。布里昂站在壁炉旁，微笑着说：“您好，赫伯特……”
    “我的天哪，没想到原来是您！”
    两人寒暄了几句。布里昂走近客厅中央的厚木桌子，从上衣口袋里掏出一块小指甲大小的硬胶片。这是一张缩微军用地图。
    “赫伯特，我想您对我们的任务还不大了解吧？”
    “是的。”赫伯特微微一笑。
    布里昂把缩微地图放在投影阅读器下，白墙上映出放得很大的地图，他用笔在上面比划着。
    “看，”他说道，“这里是我们所在的杜鲁布罗尼克城。它西边六十英里处是一个布满松林的山谷，道路艰险，人烟稀少，有座水电站，专为一个巨大的神秘工厂提供电源，这座工厂就在多尔米多山山腰处。我们的五个谍报员先后潜入这个秘密城堡，至今没有一个回来。昨天夜里，第五个谍报员又进行了一次冒险。如果他成功的话，现在应该回来了。但我们一直没有得到他的消息。”
    赫伯特和布兰哥全神贯注的听着。布里昂停歇片刻，接着说：
    “我们知道这巢穴里进行的是有关控制论的工程。近几年，我们在这门新科学领域也取得了一些进展，但他们雇用的科学家比我们的科学家遥遥领先。我们要摸清他们的进展情况，把技术资料搞到手，倘若是做不到这一点，我们就把它炸毁，但要在最后才这么办。由于我们的谍报员屡次失败，我们现已决定采取最后步骤，将秘密工厂炸毁。”
    赫伯特问道：“那么，我的任务是什么！”
    “现在就谈这个。我们刚才提到的那个工厂是在一大片松林的庇护下。在松林的中心区有一奇特的城堡，它是由一座巨大的现代化建筑物和一些分散的小别墅组成的。它与外面联系的唯一通道是直升飞机。松林外是一大片草场，目前被大雪覆盖，那里有一片属于布兰哥先生的草地，他可以借口看场地把你带上山。现在决走您和布兰哥黎明时刻上山。”
    “假设我能成功地闯进防卫圈，我该做什么呢？”赫伯特问道。
    布里昂狡黠地一笑，说：
    “亲爱的赫伯特，我对您很了解，您是一位善于思考的谍报员，当然知道自己该做些什么。干吧，快点回来，我等着您。”
    黎明前，布兰哥叫醒了赫伯特。他们来到札杜鲁加村之后，便穿上滑雪板准备走完剩下的路程。
    滑雪板在发出荧光的雪地上飞驰，黑沉沉的云笼罩着天空。按照预定的安排，布兰哥在前头带路，赫伯特紧紧跟随。一路上做了标记，准备一个人回来时不至于迷路。
    不一会儿，听到布兰哥说：“一刻钟以后，我们将进入危险地带。我对这件事并不十分感兴趣，也不想为此牺牲生命。最好您一个人先去，我在这里等您。”
    “好吧。”赫伯特冷静地表示同意，他看了一眼手腕上的夜光指南针，随后用力支撑一下手杖，飞向前方。
    滑了几百英尺，前方一片宽阔的林隙，散布着点点灯光。他隐藏在树的黑影子里，掏出微光夜视望远镜，对远方的林隙进行搜索。黑乌乌的小别墅，有的亮着灯，奇怪的是周围没有任何警戒。这个情况使赫伯特不能不产生疑心。他素来不喜欢得到容易到手的东西。
    他把望远镜放回兜里，从背包中取出尼龙白罩衣披在身上，以保护他穿越林隙时不被人发觉。然后脱下滑雪板，小心翼翼地往前迈进。
    已经是午夜―点，他现在已能清楚地分辨第一幢小别墅的细微部分。百叶窗紧闭着，没有一丝光线透射出来。
    赫伯特擦着墙根慢慢靠近台阶。他用手触摸门扇，一把钥匙插在锁上。他右手紧握手枪，左手轻轻地转动钥匙，把门推开。
    赫伯特进去以后，轻手轻脚地把门关上，打开手电，发现自己正在一条狭窄的过道里。过道两侧有几道门。他走向第一道门。
    这似乎是一间工作室，四壁全是书架。突然，一个令人毛骨悚然的深沉的嗓音划破沉寂：“是您吗？厄博士！”
    听到这声音，赫伯特往后一跃，随即关掉手电筒，呆若木鸡，举起手枪，随时准备开火。
    这时，那可怕的嗓音又响起来：“是您吗？厄博士！”
    当赫伯特正在判断这种发音器官是属于哪种人的时候，灯光突然照亮全室，同时响起脚步声。一个巨大的黑影子出现在眼前。赫伯特有生以来第一次被吓得丧魂落魄。
    一个彪形大汉站在门槛上，眼睛瞪着他，然后用方才那种怪噪音继续说起话来：“早晨好，先生。厄博士还没回来，如果您想等他……”
    赫伯特仔细一打量，这彪形大汉面部毫无表情，两眼眯缝着，说话时嘴唇微微张动。赫伯特全身冒着冷汗，瞪大眼睛看着这一切。那彪形大汉一直盯着他，但毫无敌意，好象由于赫伯特的缄默不言而感到窘困。赫伯特松了一口气，回答说：
    “请原谅，我没有很多时间，不能久等。请转告厄博士，我下次再来看他。”
    这个大汉好象是行了个礼，然后说：
    “请自便，先生。我没有得到允许，不能送您出门，请原谅。”
    赫伯特强作笑脸，眼睛死盯着那个人，一步步后退。当他的手触到门把时，那个大汉用他嘶哑的嗓音说道：“晚安，先生。”
    赫伯特机械地随和着说：“晚安……”
    那人看来很有教养，自我介绍说：“我叫阿道夫。”
    赫伯特很有把握地判断：这是个机器人。他勉强笑了笑说：“晚安，阿道夫，向厄博士致意。”
    他迅速把门打开，闪身迈了出去。
    “我的上帝！我是不是在做梦！”赫伯特自言自语，在台阶前呆呆地站了片刻，不知所措。当他开始恢复镇静的时候，公路尽头突然出现两盏黄色的灯，他很快闪到屋后，紧贴着墙根的拐角。
    一辆小汽车慢慢驶来。灰色的外壳在两盏车灯后面隐约可见。
    车停在台阶前，走下来一个身材高大的人，身穿厚实带毛的外大衣。当这个人从车的两盏灯前绕过时，赫伯特心里一惊：“这个人，我认得！”
    汽车没有人驾驶，自己发动起来，往公路另一头开走了。赫伯特绕过木房子，重新进入松林。
    他穿上滑雪板飞快地离开，急于找到布里昂并向他汇报。
〖-ZW/正文〗
