〖ZQ/总期〗8304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八连党支部支持干部大胆行使职权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗鼓励他们尽心尽职做好分管工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝守勤/刘登付〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗行政领导工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某部八连党支部注意发挥行政领导的作用，支持干部履行自己的职责，对放不开手脚的干部，总是鼓励他们大胆行使职权，做好分管的工作。
    今年初，副指导员申永亭，打算把战士们的文化生活安排得活跃些，准备等支委会讨论后再干。党支部正副书记明确告诉他，这是副指导员职权范围的事，应该大胆干。申永亭积极安排战士的文化生活，办起了图书馆，为战士学习科学文化知识提供方便，受到上级的表扬，团支部也被师评为先进团支部。
    对干部职权范围内的事情，党支部不随意干涉、取代和包揽，而是要求各级干部行使职权，各负其责。今年7月，八连准备参加军师考核，按惯例要开个支委会研究一下训练分工。党支部书记认为，训练由连长主管，连长有权决定分工，没有必要开支委会。连长宋奎奎根据情况作了分工，连队干部根据自己的分工，努力抓好训练。
    由于党支部支持干部行使职权，调动了干部的积极性。他们人人发挥自己的专长和聪明才智，尽心尽职为连队建设争做贡献。连队两个主管干部分别被师树为“优秀连长”和“模范指导员”，四排长向习清被师树为“爱兵模范”，另外还有六名干部立功。军、师十个军事项目的考核验收，八连争得了八个第一。
    （郝守勤、刘登付）
〖-ZW/正文〗
