〖ZQ/总期〗8304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈气功治癌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沙衍孙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗气功治癌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一次气功研究汇报会上，海政高文彬同志介绍了他运用气功治癌的经过：
    “1976年8月，我在301医院开胸后，发现右肺门淋巴腺癌广泛转移，已是晚期，无法手术，只能缝合。在后来的放疗和化疗中，感到头晕头疼。当时食欲欠佳，每餐一两，睡眠不好，全身不适，下肢浮肿，经常感冒，白血球下降。医生断言最长只能活半年。在走投无路的情况下，我开始练气功。坚持三年，明显地改变了这些症状。现在，我吃得香、睡得好，白血球和血小板增加，四肢有力，精神振奋，已经能上班了。人们都说：‘这真是个奇迹！’”
    癌症的病因，至今还是个谜。一起认为，癌症首先是细胞的病变。癌细胞在人体内大量增加，消耗营养，并分泌大量毒素，侵蚀和破坏各种组织器官，最后就会导致病人的死亡。
    气功为什么能治癌症呢？天津气功师高铭骏认为：人的一举一动，一言一行甚至沉思或幻想，都会产生相应的生物电流。气功可以把生物电能高度地集中起来，产生“波束”，向体内的癌目标发射，提高正常细胞的机能活力，促使致病因素朝对立面转化。高铭骏的看法当然只是一种假说，有待科学的验证。但气功作为治癌的一种有效方法，却为许多事实所证明。
    北京画院70高龄的郭林，自幼学习“五禽戏”。她在几十年练功实践的基础上，创立了一套独特的“新气功疗法”。郭林不仅用这套办法治愈了自身的子宫癌，并且从1970年以来，用它对120多名癌症病人进行了治疗，也收到了有益的效果。这些病例包括右肺中心型肺癌，右肺门淋巴腺癌、肝癌、甲状腺滤泡癌、两肺复合红斑狼疮改变、鼻咽部淋巴上皮癌、淋巴瘤、右颈淋巴结转移性腺癌、下腺束性样上皮癌等。多数病人是经医院诊断为癌症后期或癌转移的患者。这些癌症患者坚持练气功，有的突破了医生断定的“死期”，还有的已经恢复了全日工作。这种“新气功疗法”引起了不少人的兴趣，首都有些单位、医院、公园还纷纷开设了“新气功疗法”学习点。
    我国科研工作者认为，气功之所以能够治疗包括癌症的多种疾病，主要是因为气功有治疗疾病的物质基础。气功训练有素者运气时，能产生一系列异于常人、常态的物理和生理效应。气功有物质基础的说法，在国外也已得到证实。1975年4月在瑞士建立的一个研究组织，以瑜珈术（气功在国外称瑜珈术或禅、生物回授、心灵能学）为对象进行多学科综合研究，大量实验表明：气功能使人体生命活动中枢系统消耗降低，熵增变慢，效能提高；能使人体基础代谢率降低，氧耗率比清醒状态低16％左右，而熟睡时氧耗率才低10％；能使人感到轻松、舒适；能使人体蛋白质更新率降低，免疫系统功能增强。
    气功，是我国特有的一种健身术，已有三千多年的历史。本世纪初，英国物理家克鲁克斯首先注意到这种“中国的瑜伽”，他把气功家请到研究室里进行了多次实验，认为气功的基础是―种“心灵能”。七十年代以来，国外学练气功的人超过了200万。为探索气功的机理，国外建立了许多专门研究机构，并举行了多次国际学术会议。
    目前，国内外科研工作者正与气功家密切合作，开展多学科的综合研究。我们深信，不久的将来。定能进一步揭示出气功治疗癌症和其它疾病的奥秘。
〖-ZW/正文〗
