〖ZQ/总期〗8304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让有一技之长的战士在四化中发挥作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团政治处向地方介绍退伍战士特长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华臣/应祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗特长/四化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某团政治处自1977年以来，一直注意向地方有关单位，介绍退伍战士的技术特长和思想状况，为有一技之长的战士发挥自己的特长创造条件。
    近几年来，部队学习文化、钻研技术的空气日益浓厚，许多战士在部队服役期间学习掌握了不少在地方用得着的专业技术。为了让地方政府熟悉战士情况，团政治处在老兵退伍之前，深入连队调查了解战士的特长和技术状况，对重点人员进行业务考核，做出技术鉴定。通过发函和派人联系等途径，给地方有关部门作介绍，对有些技术专长比较突出的，还提出安排使用建议，供地方参考。三连战士杨丙玉是连队的生产组长，他经常到附近挂钩的生产队向老农请教农业技术，对水稻、小麦、棉花等农作物种植栽培、防病治虫进行过研究，有一定的农业技术专长。今年初他退伍时，政治处便向小杨所在公社农科站去信，介绍了小杨的技术水平，建议对他酌情安排使用。公社农科站在部队的建议下，对小杨进行了技术考核，让他担任了公社的农业技术员。
    政治处在到地方走访调查中发现，有的地方把没有入党的退伍战士看成表现不好；同时，对一些入伍前表现不好的战士，安排工作时也不太放心。每遇到这种情况，政治处的同志都实事求是地向地方介绍情况。原后勤修理所战士陈文富，家在南京江浦县城，入伍后学了一手汽车修理技术，退伍后县里想把他分配在汽车修配厂工作，但因入伍前地方上对他印象不好，拖了好长时间未同意接受。团政治处的同志知道后，就让去南京出差的同志去该县汽车修配厂，详细介绍了陈文富入伍后的成长进步，使厂领导打消了顾虑，很快同意接受小陈到该厂工作。
    （华臣、应祥）
〖-ZW/正文〗
