〖ZQ/总期〗8304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我对芳芳夸塑料〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张奎杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗合成塑料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老战友芳芳所在厂生产一种高精度机床，因为噪声太大，买家纷纷退货，造成积压。我帮助她们查到了原因，噪声来自磨床的滚动轴承。我建议用塑料代替金属轴瓦，因为塑料具有优良的吸震及消声作用。我们一起动手改造这些部件，果然消除了噪声。我还告诉芳芳：“很多工厂的机器和仪表使用塑料后，已实现了无噪声传动。比如纺织厂的布机车间的巨大噪声，就是打击织梭和传动机械摩擦碰撞造成的。如用一种特殊塑料――单体浇铸尼龙来制造齿轮，将会大大减少噪声。目前最大的尼龙齿轮直径达4米以上。过去，轧机的轴承一直采用青铜或巴氏合金，现在改用布基酚醛层压塑料轴承，使用寿命较金属长了一到二倍，电能消耗也下降20％，而且不用润滑油，用水润滑就可以了。机床导轨也可以用塑料代替钢铁。比如大型龙门刨床，工作台要在几十米长的导轨上往复运行，导轨上涂一层塑料，象尼龙、聚乙烯、布基酚醛塑料等，既耐磨又能保证正常运行。”
    芳芳工厂的磨床噪音问题解决后，我约芳芳骑自行车一块去市郊临时开辟的试验场开开眼。试验场是山地，很不好走，于是我和芳芳交换了自行车，好让芳芳扛车上山，她笑着打了我一拳，以为我开她的玩笑。我说：“你试试看。”她用手一提，真的很轻，她很惊讶：“咋这么轻呀？”我告诉她，这是全塑料自行车，仅七公斤重，车架是用玻璃纤维增强的聚碳酸酯泡沫塑料做的，和金属一样坚固耐用。芳芳不信，用手指弹了弹车架。我看她那怀疑的样子，便说：“塑料自行车不过是小玩艺，还有塑料汽车呢。汽车的驾驶室、车身、拖车等都能用塑料制造，只有发动机等少数部件是用金属做的。此外还有全塑料汽艇、游艇、救生艇和扫雷艇。飞机、宇宙飞船、火箭、导弹等有一些零部件也可用塑料制造。”
    不大一会儿，我们来到山顶，一些人正在那里向高压气瓶充气。芳芳问我：“这是干什么？”我说：“这是给高压气瓶充气加压，试一试玻璃钢瓶是不是和钢瓶一样坚固。”
    充气开始了，气压表从0开始，100公斤、200公斤、300公斤……直到580公斤，才听到一声巨响。也就是每平方厘米能承受580公斤压力，而钢瓶达到爆破程度每平方厘米只有450公斤的压力。远离试验现场百米远的人们，看见这个情景都欢呼起来。芳芳瞪大了眼睛，问道：“玻璃钢也是一种塑料吗？”我说：“是的。玻璃纤维或是用玻璃纤维织成的布，以合成树脂为粘结剂，便制成了这种复合材料，人们叫它玻璃纤维增强塑料，俗称玻璃钢。本来，玻璃是一种强度不高的脆性材料，但是拉成丝以后，不仅柔软似棉，还可以织成布，也提高了强度。丝拉的越细，强度越高。合成树脂拉伸强度也不高，可是这两种东西一结合，就如同钢筋和水泥的结合，拉伸强度竟高达每平方厘米5千公斤。”
    离开试验场的第二天，我们到百花洲去。坐全塑料的游艇玩了几天。芳芳还要去看看打鱼，船长同意了。一天的海上作业结束了，满船肥鱼满船歌，人们高高兴兴地返航了。就在归程中，海洋变脸了，突然刮起八级大风，渔船象一片树叶随着滔天巨浪上下漂泊。一个人大声问船长：“新改装的塑料螺旋桨不会出问题吧？”船长从容地答道：“没问题，放心吧。”芳芳听了有点害怕起来，她是有点船舶知识的人，知道螺旋桨是推动船前进的部分，它必须具备很高的强度，很好的刚性。以往的内河船多用铸铁螺旋桨，海轮用铜制螺旋桨，可是这条渔船用的是玻璃纤维增强尼龙制成的螺旋桨，而且只装有一只，万一出了毛病，在这大风大浪中，后果就十分严重了。可是，经过一天的航行，塑料螺旋桨依然如常，渔船安全回港。
    百花洲商场有很多闪烁着金属光泽的塑料制品，如装饰板、嵌条、罩壳等等，这些物品都有一层闪闪发光的金属外衣。芳芳不解地问我：“这层金属是怎样镀到塑料上的呢？”我说：“塑料是不导电的，为了让塑料也能导电，人们把塑料表面处理的很粗糙，然后用化学方法沉积一层铜膜，这样就可以用金属电镀法进行电镀了。”
    由于这次旅行，芳芳对塑料有了新的印象，于是她从小塑料商品中选购了一个，作为这次旅行的纪念。
〖-ZW/正文〗
