〖ZQ/总期〗8304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他追赶着世界纪录〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访游泳健将王林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅溪鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗访问记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗游泳健将RW：王林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从大轿车迎下由美洲归来的“八一”队游泳健将王林，已是午后一点多。我们一同步入运动员食堂，小林一边用餐，一边谈起来。他虽刚飞越过半个地球，却没有丝毫倦意。
    “这次在夏威夷14个国家参加的国际游泳邀请赛中，你先得200米蛙泳第六名，再接再厉又夺得100米蛙泳第四名。请谈谈赛中情况吧！”
    小林兴奋地回忆说：
    “8月17日晚上是最后一场比赛，来了数千名各国观众。广播里传来响亮的声音：“‘第六泳道，中国王林。’“一个服装艳丽的夏威夷少女把我引上第六号出发台。当时，我左边是日本选手，右边是美国选手。在上午的预赛中，我的成绩属于他俩中间。我抬头看了一眼预赛中战胜我的身材高大的美国选手，心想：这次要压过他……
    “可是一跳下水，这位美国选手就以他身高的优势，比我领先一头。”
    “你是如何弥补这个身体条件的不足，追上他的呢？”我打断小林的话头，询问道。
    王林说：“不仅出发时，我们小个子吃亏。在50米转身时，外国人身高也占着自然优势。当时我想，要相信自己，要相信自己平时的努力。我拚命向前划去。”
    我国游泳运动在六十年代并不差。穆祥雄兄弟曾连续数次创造世界纪录。一场浩劫过后，我国的游泳一降为三流水平，有的男子项目还不如世界女子的成绩。正是在这种情况下，1975年的全军运动会上，出生在长江边上的武汉市的王林打破了停滞十数年之久的100米蛙泳全国纪录。
    王林立志刷新纪录。他一面苦练，一面努力学习外国高水平选手的特长。每逢看到一些外国强手比他更胜一筹时，便专注地观察模仿。有一段时间，王林横仿国外一种新的腿部动作，结合自己的身体特点，加大腿部训练量。每天游下来胯部痛得坐也不是，躺也不是，可是他毫不灰心。他说：
    “我的目标不是全国纪录，而是冲出亚洲，向世界纪录进军。象董存瑞那样的战士，在敌人碉堡面前，只有向前，没有后退！”
    他就是用这种锲而不舍的精神，形成了一套适合于自己身体特点的频率快，动作小、具有独特风格的蛙泳姿势。去年，他的100米蛙泳达到1分5秒4，这是我国所有游泳项目中唯一接近世界水平的纪录。
    王林抬起头来，继续对我说道：
    “我在游过75米游程时，赶上了身边的美国选手。我知道伙伴们在喊加油，在叫我的名字。但是，我什么也听不到，只想着冲击池壁。到了还剩10米的时候，我憋了一口气，使尽全身的劲，向前冲去。
    “等我摸到池壁后站起来，看到电子计分牌上标着，我的成绩是1分5秒32，比身边的美国选手快0.004秒，得了个第四名。”语气中露出了对自己的不满意。
    第四名，有的人会说：“这还值得赞扬吗？”但是，这个第四名，是在和美国、澳大利亚、西德的世界第一流强手角逐中取得的。能够进入世界泳坛先进行列的运动员，我国目前还只有王林一人。美国人这样评价中国游泳队伍，“中国人正在游泳界崛起”，而在这崛起的行列，王林是走在前面的一个。想一想是在什么样的基础上迈步获得的第四名，就会感到它十分珍贵。正是这个第四名，吹响了向第三名、第二名、第一名冲击的号角。
    我们俩离开食堂，来到王林的宿舍。我看了他这次比赛获得的奖牌。奖牌上那富有夏威夷热带风光的木质雕刻的椰树下，一个金质游泳健将的雕塑，正翅起双臂，向前俯冲……
    傅溪鹏
〖-ZW/正文〗
