〖ZQ/总期〗8304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走访地方经济部门学习党的经济政策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工兵连干部战士通过听一听，看一看，思想开了窍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王龙坤/范匡夫〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济政策/学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月4日，某师工兵连干部战士带着在学习党的经济政策时提出的问题，走访了商丘市工商行政管理局、劳动局和税务所，向地方做经济工作的同志请教，收到了较好的效果。大家说：“听一听，看一看，真开窍”。
    为什么说劳动者的受国家指导的少量个体经济是社会主义公有制经济的必要补充呢？工商行政管理局的同志用大量事实回答了这个问题。去年，商丘市有8000名待业青年和闲杂人员，这些人靠国家一揽子包下来，实际包不了。从去年到现在，全市开业480多个个体经济户，解决了6000多人的就业，基本改变了“有人没活干，有活没人干”的状况；一些老救济户也自食其力了。个体经济户的存在，也方便了群众生活。许多人反映，过去到商丘市吃饭难、修补难，现在什么时候都能吃到饭，车子坏了随时可修，市场活跃多了。同时，个体工商户交纳税金也增加了国家的收入。今年上半年，全市达到交税标准的231户，交税1万1千6百多元。
    地方同志还以商丘市的饮食业为例，说明个体经济的存在，对搞好国营和集体企业也是个促进。这个行业20多个门市部，380名职工，过去月月亏损。去年9月，在个体饮食摊的竞争下，他们坐不住了。这些单位根据自己设备好，技术力量强的优势，提高饭菜质量，增加花色品种；改变以前坐在家里等生意的作风，出摊设点，增加了20多个网点，十几部流动车。以前天大亮才上班，天没黑就关门，现在早上四点钟就开始营业，晚上11点才停业。结果，扭亏为盈，营业额大幅度增加。饮食服务公司的一位负责人风趣地说：“当初我们见个体饮食摊搞起来，真怕他们夺了我们的‘饭碗’，谁知我们却工作一改进，倒是闯出了一条路，下活了一盘棋。”
    工商行政管理局和税务所的同志提供的下列数字，很能说明问题：商丘市国营和集体经营的商店305家，每月营业额496万4千元，而个体经营的238户，多是从事修理、缝补、小吃等服务性行业，成本小，营业额只有4万6千元，占总营业额的0.091％。这一事实，使同志们明确了国营经济和集体经济是社会主义的基本形式，占绝对优势；个体经济是少量的，是受国家指导的，它有利于把经济搞活，适应了我国目前生产力水平还不高这个现实，是对社会主义公有制经济的补充，因此在一定时期内又是必要的。
    （王龙坤、范匡夫）
〖-ZW/正文〗
