〖ZQ/总期〗8304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗废止烦琐公文上下直接见面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团改革每月安排工作的办法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高厚喜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队工作改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某团党委下半年以来，坚持每月工作安排不搞文字材料，直接召集机关干部和各连连长、指导员，面对面地布置工作任务，受到大家的欢迎。
    过去，这个团党委每月工作安排都是成文下发。今年半年工作总结中，不少连队干部提出了批评，团党委决心改变过去的做法。从两个多月来的实践看，面对面地给连队安排工作任务，一是使党委机关布置的工作更科学、更合理。连队有什么困难和建议可以及时提出，党委认为合情合理的，都当面给以答复解决。二是提高了机关办事效率。实行当面布置工作任务后，每月全团该干哪些工作，机关干部都清楚。对连队提出需要帮助解决的问题，属于哪个部门范围内的，就当即指定专人负责解决，使办事效率有了明显提高。布置8月份工作时，配属上级担负营建施工任务的三个连队提出政治教育和文化学习时间落实不了，政治处的同志马上和上级施工办公室进行联系，使这个问题得到了妥善解决。三是为连队统筹安排工作创造了方便条件。过去安排工作，从党委开会研究、业务部门起草文件、送团首长审阅，到最后成文下发，需要好几天时间。特别是驻小岛连队，一遇上刮风天，十天半月难得去一趟船，工作就更被动，现在，连队下一个月干什么工作，上一个月底就清楚了，可以根据本单位的实际情况，统筹安排工作，积极主动地完成上级交给的各项任务。8月份团党委安排的13项工作任务，各连都保质保量地按时完成了。 （高厚喜）
〖-ZW/正文〗
