〖ZQ/总期〗8304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮团开展学术研究促进训练改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年来已进行侦察兵对抗等11个项目的改革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐思〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学术研究/训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某炮团开展学术研究，促进训练改革。今年，上级先后四次在这里召开现场会，推广他们的经验。
    这个团成立了以司令部干部为主，有营连干部参加的学术研究小组。同时，还针对炮兵专业多的特点，按专业组织了八个学术指导小组。这些学术研究小组研究的内容，都紧密结合训练的实际，训练中需要解决什么问题，他们就研究探讨什么问题。全团写出了16篇学术论文，提出了50多项训练改革建议，有力地推动了训练。
    榴炮分队过去训练都是设两个观察所，他们感到这样不仅容易暴露目标，也可能因两个观察所观察结论不一致动摇指挥员决心。针对这个问题他们便进行学术讨论，根据敌军炮兵的战术特点，研究我以一个观察所代替两个观察所的可能性，又按探讨出的方法进行了三个月的试验，终于摸索出这方面的经验。全团按照这种方法进行实弹射击，取得了良好成绩。为了解决火炮撤出阵地慢的问题，全团把火炮快打快撤作为学术研究重点，对指挥程序、射击准备，侦察测定等方面作了改革，较好地解决了技术战术上的一些问题。在学术理论指导下，这个团成功地进行了侦察兵对抗、阵地疏散配置等11项训练改革。上级多次转发文件推广了他们的经验。 （齐思）
〖-ZW/正文〗
