〖ZQ/总期〗8304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某研究所第二研究室领导带领全室同志刻苦攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三年完成科研项目二十五个〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万发扬/郭庆生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 导弹部队某研究所第二研究室领导在科研中，带领全室同志刻苦攻关，取得了丰硕的科研成果。三年来全室完成科研项目25个，其中两项获得国家授予的先进成果奖，五项受到兵种奖励。
    在研究课题的选定上，第二研究室领导重视解决部队训练、作战中遇到的装备和技术上的实际问题。过去导弹团在发射前，用手摇计算机计算诸元，既繁杂，又容易出错，部队迫切要求改变这一状况。二室领导同志大胆提出设计专用计算机，以代替繁杂的手工计算。他们和有关单位一起，经过两年多的努力，终于将专用计算机试制成功，并很快装备部队。这种计算机操作简单，计算准确，迅速可靠，很受部队欢迎。某武器系统的射效指标计算表册，是部队作战、研究中常用的专门工具，目前国内外虽有一些资料，但内容散乱不全，精度也差，迫切需要研究汇编出一种内容充实系统的表册。他们经过缜密研究，并发动群众反复讨论，分析了这一课题的主要难点，以及室里在这方面的研充实力，认为经过努力是能够拿下来的，便很快部署人力，着手研究汇编。一年半之后，这种有30多万个数据，可进行近百种运算的表册问世，解决了作战、研究上的一项急需，荣获科技成果奖。由于题目选得准，三年多来室里确定的29个项目，都取得最后成果或阶段性成果。
    二室领导同志还特别注意发挥每个科研人员的特长，以达到人尽其才，快出成果的要求。技术员张士珍原来在导弹技术学院当教员，后来又在作战部门从事目标分析工作，对导弹火力运用的现状比较熟悉，他们就分工他搞“火力运用在作战过程中的使用”方面的研究。张士珍运用过去掌握的大量材料，悉心研究，勇于探索，和兄弟单位一起，一年多时间就完成了两个题目，随即被上级作战部门采用了。技术员刘广起是前年下半年才从外单位调到研究所的，原来搞气象专业，和二室的业务不对口。在课题分工时，室领导考虑到他有较好的统计数学基础，就安排他研究用“统计试验法”解决“对任意面目标射击效果的计算”问题，现已取得初步成果。由于这个室的领导注意发挥每个科研人员的特长，调动了大家的积极性，全室除新调来的同志外，个个有成果，人人立功受奖，其中四名获得全国科学大会奖，三名获兵种科学大会先进工作者奖。
    （万发杨、郭庆生）
〖-ZW/正文〗
