〖ZQ/总期〗8304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗服役期间坚持自学见成效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗退伍战士黄军考取人民大学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘福明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗自学成才RW：黄军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 九月四日，原江西省军区直属队瑞金籍战士黄军，在南昌转车北上的停留期间，兴高采烈地回到半年前他曾战斗过的连队看望战友。原来，小黄在这次全国高考中，以四百零一分的好成绩被中国人民大学录取。
    在战友的一片祝贺声中，黄军谈了自己的体会。他说：“部队也是一座培养人才的大学校。只要决心大毅力强，在安心服役做好本职工作的同时，有计划地抓紧时间自学，始终坚持不松劲，上大学的理想是可以实现的。”小黄是今年一月退伍回乡的。他在部队的四年中，一直抱有上大学的愿望。他一方面安心服役，努力完成战备执勤任务，刻苦学习军事技术，每次军事训练考核成绩都在良好以上；另一方面，他充分利用业余时间，有计划地坚持自学文化知识，曾被连队树为学习标兵。他还积极参加部队的业余演出队，编写了十几个相声节目和枪杆词，受到干部战士的好评。他在担任连队的文化教员期间，把自学和教学结合起来，既提高了自己，又保证了教学质量，他所教的连队数学课程，上级统考获得了平均九十二分的好成绩，受到上级表扬。
    今年一月，超期服役两年的黄军退伍回到农村，他在带头搞好生产的同时，废寝忘食地加紧准备功课，积极迎接高考。功夫不负苦心人。现在，黄军已经到中国人民大学开始了他新的学习生活。 （刘福明）
〖-ZW/正文〗
