〖ZQ/总期〗8304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族团结百花竞放〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全国少数民族文艺会演剧照选登〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗照片新闻/民族团结/少数民族文艺会演〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在欢庆丰收的季节里，国务院文化部和国家民委主办的全国少数民族文艺会演，受到人们的热情赞扬。各民族绚丽夺目、婀娜多姿、富有特色的文艺之花，在伟大祖国的首都竞相开放；各民族热爱祖国、团结友爱、建设四化的精神风貌，得到了充分展现。
    这次会演是建国以来规模最大的一次少数民族文艺会演，全国55个少数民族的2，000多名代表，带来了300多个音乐、舞蹈、曲艺、戏剧节目。这次会演充分体现了党和政府对发展少数民族文艺的关怀与重视，必将进一步促进少数民族文艺的繁荣兴旺和少数民族文艺队伍的发展壮大。
    我国少数民族文艺丰富多彩，是我们伟大祖国文化宝库中的重要组成部分。会演既是各兄弟民族文艺百花的一次集中的展览，又是各兄弟民族文艺工作者互相观摩学习的一个很好的机会。作为各族人民的子弟兵，我军指战员热烈祝贺这次会演的成功，衷心祝愿各民族文艺工作者继承各族人民的优秀文化遗产，发展各民族文艺的独特风格，创造出更多更好的社会主义内容和民族形式相统一的作品，促进我国民族文艺的日新又新，蒸蒸向上。
    这里刊登的是本报记者在会演中拍摄的部分剧照。 ・编者・
    壮族舞蹈《花山战鼓》
    苦聪民歌女声小组唱《民族团结开鲜花》（由独龙族、崩龙族、拉祜族、傈僳族、蒙古族、回族、苗族和苦聪人的八位女演员演唱）
    布依族舞蹈《舂碓谣》
    鄂伦春族舞蹈《鄂伦春篝火》
    傣族舞蹈《孔雀会》
    鄂温克族舞蹈《鄂温克青年》
    仡佬族女声独唱《听我唱支仡佬歌》
    怒族民歌女声独唱《阿怒跟党不变心》
    ZI/字符〗512
    傈僳族民歌女声独唱《苦凉姜泡茶》
    东乡族小舞剧《月光宝镜》
    达斡尔族民歌男声独唱《各族人民跟着党》
    裕固族歌舞《迎亲路上》
    撒拉族宴席舞《阿丽玛》
    拉祜族舞蹈《斑鸠拣谷子》
    仫佬族七句歌女声二重唱《八月十五来走坡》
    蒙古族舞蹈《鹰》
    京族舞蹈《采珠谣》
    佤族舞蹈《高格龙勐》
    土族舞剧《拉仁布与齐门索》
    土家族舞蹈《巴人》
    水族舞蹈《斗角》
    瑶族传统舞蹈《长鼓舞》
    黎族舞蹈《舂米舞》
    景颇族舞蹈《景颇刀舞》
    侗族舞蹈《坐夜》
    白族舞蹈《白鹤舞》
    保安族舞蹈《保安腰刀》
    纳西族舞蹈《牧羊歌》
    朝鲜族舞蹈《农乐舞》
    赫哲族舞蹈《叉草球》
    苗族舞蹈《嬉鼓》
    基诺族竹筒演奏《猎获小调》
    李书良、孙振宇、江志顺、乔天富摄影（照片）
〖-ZW/正文〗
