〖ZQ/总期〗8304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥战士特长 调动积极因素〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八二炮连组建八个月成为先进连队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂勋材/陶海生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗82炮连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某团82无后座力炮连，充分发挥战士特长，调动了群众积极性，连队组建八个月，军政训练都获得优良成绩，成为全团先进连队。9月初，团党委推广了他们的经验。
    82炮连去年12月组建时，补进了大批新战士。其中有五人因会开汽车、拖拉机，要求当汽车兵，不愿当炮手。对此，连队干部没有指责他们，而是耐心地对这几个新战士说：你们会开车，将来打仗用得着，但现在驾驶员已经配齐了；你们虽然不能开车，也要注意经常复习，可别丢了这套技术。连里的汽车维修保养时，干部支持他们去帮助，并鼓励他们在业余时间看有关的技术书籍。后来，这五个同志一人因工作需要当了报话员，其余四人都愉快地当了炮手，并在几个月后达到了多能炮手的水平。他们满意地说：“我们的老技术没丢，又多学了几手。”
    82炮连党支部对于一些战士在文体方面的特长，也注意引导他们充分发挥出来，为连队建设服务。有三个战士爱画画，就把他们组成业余美术组，这个业余美术组把墙报、黑板报办得生动活泼，还画了27幅军事技术教学挂图，连队被团里评为形象化教学的第一名。这三个同志既是连里的“小画家”，又是训练的骨干。新战士刘凯军拉得一手好二胡，史指导员就托人从小刘家里把他心爱的二胡带来连队，让他配合另外几个文娱骨干排练节目，同时教唱革命歌曲。连队经常歌声嘹亮，乐曲悠扬。新战士们都说：我们在连队生活很有味道，不想家了。由于干部们积极创造条件，让战士发挥自己的特长，连里的“书迷”、“球迷”和喜爱音乐、绘画的同志，都有了用武之地，各自为连队建设做出了贡献。
    新战士的另一个长处是文化程度较高，学东西快。连队一些训练课目，他们觉得进度慢了，不少同志希望多学点东西。82炮连干部们认为，这并不是好高骛远，而是青年人上进心强的表现。于是，他们采取了两条措施：一是在不增加训练时间的原则下，由干部科学安排，培训多能炮手。过去一年兵一般不当瞄准手，现在，都轮换学当瞄准手。对初中以上文化程度的同志，还让他们学班长的射击指挥。二是吸收一些成绩拔尖的同志担任教员。仅军事课就有五个同志担任过全连正式课目的教员，这些同志越钻兴趣越浓，在训练中较好地发挥了作用。8月份，团里组织瞄准手考核、红旗炮班考核，连队都得了第一名。
    （聂勋材、陶海生）
〖-ZW/正文〗
