〖ZQ/总期〗8304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军营为家 模范带头〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工兵团志愿兵成为部队建设骨干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张陈徐〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队建设骨干〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八月十七日，武汉部队某工兵团发出通报，表彰了一批优秀志愿兵。这批志愿兵有的被树为“红旗车驾驶员”、“红旗机械操作手”，有的被树为“技术革新能手”。
    这个工兵团专业复杂，技术性强。根据部队建设的需要，他们自去年八月以来，先后两批选拔了四十四名老战士转为志愿兵。团党委一开始就抓紧了对他们的思想教育。这些同志普遍较好地树立了“军营为家，争当骨干”的思想。
    首先他们在技术工作中发挥自己的作用。过去，团里电瓶的安装和修理都是靠地方。今年开训，修理连志愿兵、电工项光礼提出自己动手解决问题。他依靠简陋的设备，和另一个志愿兵、一营营部修理班长宋进银一起，带着三名战士摸索着干，仅一个季度就修理旧电瓶六十多只，还安装新电瓶七十只，为部队节约经费六千多元。这些志愿兵也是一批优秀教练员。他们活跃在教室里，操场上，上课做示范，下课搞辅导。运输连志愿兵杨太昌，被称为“汽车通”，今年上半年连里为团代训驾驶员，当时没有干部，就把任务交给了他。他把二十一个学员组织起来，自己既当排长，又任教员。在他的辛勤努力下，二十一个学员毕业考核都取得了好成绩。今年五月，训练队组织平路机教学，原计划机械公路行驶和应用作业的时间各占一半。担任特种机械助教的志愿兵朱其发感到这样不能突出重点，建议减少技术简单的公路行驶的时间，多训平路机的直线驾驶和倒车技术。由于突出了训练重点，取得了较好的效果。
    这批志愿兵都是党员，每当遇到艰巨任务时，他们都当先锋，打头阵。去年这个团在某地修筑公路，他们表现尤为突出。五连在一段二百五十多米的陡坡上作业，推土机上山至少要有三点三米宽的路基，但这里原先开挖的路基只有二点七米宽。时间不等人。志愿兵、推土机手张绪炎不顾个人安危，凭着一手过硬技术，头一个驾着推土机闯过了险道，爬上山为大家开辟了通路。在一次执行任务中，志愿兵有二十名荣立三等功，其余也都受到嘉奖。 （张陈徐）
〖-ZW/正文〗
