〖ZQ/总期〗8304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新战士高孔忠刻苦学习专业知识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗入伍半年达到两年防化兵技术水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎玉昌/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗防化兵RW：高孔忠〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队防化营在八月底公布了原子武器理论考核成绩，四连新战士高孔忠以九十四分的好成绩名列前茅，这是他第十六次获得优秀。他入伍半年就达到两年防化兵的专业技术水平。
    一次连队进行戴防毒面具训练，高孔忠对防毒面具为什么能防毒，琢磨半天讲不出个道道。后来经教员讲解，才知道是由于滤毒罐里活性炭具有物理吸附作用和化学吸着、催化作用，而滤毒罐的吸着容量又要通过数学计算。这使他受到启发，要学好防化专业技术，光卖力气苦练不够，还要学好科学文化知识。从此，小高积极参加连队组织的文化学习，并抓紧业余时间自学防化专业理论。凡遇到疑难问题，就记在随身带的本子上。课后，或者请教老同志，或者从书本上找答案。一次在进行侦毒训练时，小高把氯化氰毒剂误报为沙林毒剂，课后发现是由于反应颜色相近而混淆。为了能够鉴别这两种毒剂，他仔细查阅了有关的化学资料，在分子结构理论方面找到了依据。小高还把学习体会整理成训练日记，半年多来，密密麻麻地记满了三本。
    （黎玉昌、郑宗群）
〖-ZW/正文〗
