〖ZQ/总期〗8304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昆明部队工兵某团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在国防施工中自觉护林育林〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防护林育林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团常年分散在云南边疆的林海施工，团党委特别注意对指战员进行《森林法》的教育。广大指战员自觉地把护林育林作为自己的责任。今年4月，团机关要建筑营房，缺乏木料，林场党委要划出一片用材林供他们采伐。团党委从节约用材考虑，婉言谢绝了林场的好意，只买了一些梁木和二万多根竹子，盖起了十一栋竹壁毡顶简易棚。在执行各项国防施工任务中，工兵团总是尽量不损坏森林，把施工线路选择在荒山野坡或林木稀少的地方；遇到非穿越林区不可的情况，也尽量在事后把损坏的林木补栽上。每当遇到森林失火，指战员们更是奋力抢救。4月21日傍晚，十五连驻地附近的大黑箐林区发生火灾，几十万亩山林受到严重威胁，指战员们闻讯奔向火场，奋战两昼夜，终于扑灭了山火，保住了森林。当地人民政府发出通报，高度赞扬指战员们这种保护国家森林的英勇行为。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
