〖ZQ/总期〗14762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿茵拾趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王崇/高世军/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘98世界杯/绿茵拾趣〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法国世界杯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英法总统：相约看决赛
    ★6月9日晚，英国首相布莱尔与法国总统希拉克开始工作晚餐之前，半开玩笑地向巴黎记者透露说：他们已经约好7月12日在法兰西体育场观看法国队与英格兰或苏格兰队的决赛。此前，布莱尔去巴黎郊区驻地看望了即将参加开幕式首场比赛的苏格兰队。（王崇）
    非洲雄鹰：悲痛化力量
    ★尼日利亚国家元首阿巴查将军日前突然病逝，正在法国为迎接世界杯大赛而秣马厉兵的尼日利亚足球队闻讯后悲痛不已。不过，全体队员深感重任在肩，决心化悲痛为力量，踢好世界杯的每一场比赛，为国争光。 （高世军）
    昔日战友：今朝刀兵见
    ★友谊第一，比赛第二――这话在世界杯上好像不怎么管用了。在即将开战的几场小组赛中，那些曾一起在欧洲各大俱乐部效力的不同国籍的选手，这次将代表自己的国家参赛。国家利益至上的准则，将使他们在90分钟的时间里，“六亲不认”，暂时割舍掉昔日深厚的“俱乐部情谊”。
    特殊词典：警察获至宝
    ★世界杯开幕前夕，法国巴黎15000名警察每人领到一本“世界杯特殊词汇袖珍词典”。据介绍，编辑该词典的目的旨在帮助警察们与来自五大洲数以百万计的球迷打交道，既可方便他们执法，亦可帮助那些陷入困境的外国球迷。“世界杯特殊词汇袖珍词典”列举了英语、法语、意大利语和西班牙语等语种的最常用词汇和短语。
    日本商人：爱球更爱财
    ★日本商人希望世界杯能给目前萧条的日本经济注入活力，并带来十亿美元的收入。“一些生产诸如电视机、录像机的公司毫无疑问将得到好处，”一家研究所的分析家如是说。日本一家广告巨商预计世界杯将给日本带来1600亿日元（12亿美元）的收入。该公司的一位发言人说，如果日本能顺利通过第一轮的比赛，收益会更多。 （钱晓虎）
〖-ZW/正文〗
