〖ZQ/总期〗14762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情系拥军办实事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记天津市静海县县委书记王学敏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董印庄/刘凤来/丁志军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗福田杯双拥人物特写征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作RW：王学敏/拥军干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●董印庄刘凤来本报特约通讯员丁志军
    “全国百强县”――静海县县委书记王学敏，不仅是一名抓经济建设的好手，还是一名抓拥军工作的好领导。
    1996年8月1日，他上任的第3天，就把县委、县政府主要领导请到了武装部，共商拥军优属和加强国防后备力量建设大计。会上，他满怀深情地讲：“国防建设是与经济建设不可分割的一项重大任务，关心支持军队建设和民兵预备役工作是我们每一个班子成员，每一任领导的重要职责。”
    王学敏在任职以来，始终胸怀大局，认真解决好每一个事关军队和国防建设的问题。1996年10月，驻军某部领导找王学敏要几亩菜地。王书记感觉很纳闷儿：部队有伙食费，还要菜地干什么？带着疑问，他到这个部队现场察看。临近就餐时间，他突然决定去连队和战士吃顿饭。餐桌上，他看到战士们仅仅吃3盘菜，而且量远远不够。回到县委机关，他二话不说，批给了这个部队10亩菜地。同时，他责成有关部门，对全县9个驻军单位的伙食状况作了调查。发现在市场物价上涨的情况下，不少部队的伙食经费标准难以保障官兵生活水平，必须发展一些农副业生产，添补菜盘子。于是，他在给各个单位协调解决菜地的基础上，委托农业部门组织技术人员上门服务，提高部队的农副业生产质量。
    事后，他对几个驻军领导感慨地说：“菜盘子连着战斗力，有什么困难尽管提，地方政府、人民群众在任何时期都是你们的坚实靠山。”他还主动提出减免驻静海部队水电费。近年来，静海县供应部队的物品全是优质低价，赢得了广大官兵的赞誉。
    近年来，由于静海县行政单位落实编制，不少企业又不太景气，转业干部安置遇到矛盾和困难。对此，王学敏多次在军转安置工作会上严肃强调，必须把这项工作作为一项重要的政治任务来完成。在他组织下，先后制定了《复转军人安置细则》等方案。1997年有一个单位在接收一名转业干部后，以机关没位置为由，把这名同志推到了下属的一个连工资都发不出来的单位。王学敏得知此事后，亲自抓落实，给这位转业干部作了重新分配。当这名干部带着礼品登门致谢时，王书记心情沉重地说：“没什么可谢的，安置好你们是我的义务和责任啊，安置不好一个转业干部，会影响一批现役军人服役，这笔账我算得清楚。”
    今年初，为解决好军队随军家属就业问题，他亲自跑军营，与驻军单位领导共同研究，办活家属工厂。先后协调有关部门与家属工厂结成互助对子，在资金、技术上给予倾斜和帮助，救活了3家陷入困境的家属工厂，使260名随军家属有了稳定的工作和收入。在此基础上，县政府先后出台军属申办营业执照减免费用、租用柜台优先等政策。这些措施的实施，有效地保证了随军家属的二次就业。
    王学敏十分关注国防后备力量建设。县人武部由于基地老化，许多训练科目无法落实，重新修建需200多万元。这对于当前财政紧张的静海县是一笔不小的开支。因而有人建议，推迟修建训练基地。王学敏说“国防建设无小事，该办的事必须克服一切困难及时办，绝不能推拖。”为此，他专门主持召开了议军会，召集财政局、建委、电力局、文化局等有关单位领导共同研究，解决了修建训练基地的资金问题。
〖-ZW/正文〗
