〖ZQ/总期〗14762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田同越南国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：迟浩田/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田对范文茶率越南高级军事代表团访华表示热烈欢迎。他说：中越关系正常化以来，两国在政治、经贸、科技、文化等各个领域的友好合作关系得到迅速、全面的恢复和发展。我们始终认为，中越两国之间存在着许多共同利益，中越友好是两国人民的共同愿望。两国共同维护和发展友好大局，有着非常重要的现实意义和深远的历史意义。中国党、政府和军队高度重视中越关系，我们愿意同越方一道，共同为促进两国、两军友好关系的继续发展作出积极的努力。
    迟浩田说：中越两军关系近年来取得了很大发展。我们赞成两军领导人之间、两军业务部门之间保持密切联系，加强多层次的交往与交流。我们真诚希望两国相邻军区之间、双方边防部队之间增进信任和友谊，加强联系、对话与合作，及时妥善地处理好边境事务，共同把中越边界建成一条和平、安宁、友好的边界。
    在谈到国际和地区形势时，迟浩田说：最近南亚地区局势紧张是由于个别国家蓄意制造“中国威胁论”和挑起核军备竞赛所造成的，所谓“中国威胁论”是别有用心和毫无根据的无稽之谈。中国政府对目前南亚地区出现的核军备竞赛局势深感忧虑和不安。我们郑重呼吁南亚有关国家保持最大限度的克制，立即放弃核武器发展计划，避免局势进一步恶化，以利南亚地区的和平与稳定。
    范文茶说，越中两国都是社会主义国家，越南非常重视发展同中国的关系。越方高兴地看到越中两党、两国友好合作关系在不断发展。越南永世不忘中国共产党、中国人民和军队在过去的斗争中和经济建设中对越南的美好情谊和巨大支持。
    范文茶对越中两军关系的不断巩固和发展表示满意，并希望进一步加强两军总参谋部、总政治部和其他各部门的交流。
    中国人民解放军副总参谋长熊光楷中将、总政治部副主任袁守芳中将、海军副政委李俊琏中将等参加了会谈。
〖-ZW/正文〗
