〖ZQ/总期〗14762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法航飞行员宣布结束罢工等二则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗‘98世界杯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法国世界杯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法航飞行员宣布结束罢工
    本报讯据中国国际广播电台报道：法国航空公司飞机驾驶员10日与法航资方达成妥协协议，宣布结束已持续10天的大罢工。
    根据这次罢工的领导者全国民航飞行员联合会与法航资方签定的“结束冲突协议”，公司放弃了对新老驾驶员实行不同的双重工资标准的决定。作为妥协，飞机驾驶员接受了公司强行制定的把他们的部分工资换成法航公司股票的改革计划。
    巴黎足球节晚会35人受伤
    据新华社巴黎6月10日电巴黎在世界杯开幕前夜举行盛大足球晚会后，警察因干预不法分子抢劫汽车发生冲突，造成35人受伤，其中有34名警察和官员，一名苏格兰球迷。
    据报道，34名受伤的警察和官员都是维持秩序的人员，其中有21名共和国保安队成员和13名官员。他们中有两人被送进医院，其他人都属轻伤。
    事发后，30名肇事者受到审讯，15人被拘留。
〖-ZW/正文〗
