〖ZQ/总期〗14762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武艺/曹加斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●武艺曹加斌
    秦连长是山东人，爱吃辣椒，有时连队没有，他就自己买来吃。
    陈铁等10名新兵来自湖南，自幼吃辣子长大。刚到部队，一顿不见辣子便食欲不振，倍觉“煎熬”。吃饭时，几双眼睛左顾右盼，发现邻桌连长吃着香喷喷的阿香婆辣酱。秦连长一勺入口，唏嘘之余，抬眼看到陈铁等馋涎之态，便令通讯员将“阿香婆”送给他们。陈铁等喜出望外，竟连谢也没说便大口大口地吃了起来。秦连长看着他们，略有所思。第二天，他们的饭桌上便多了一个辣椒罐。
    两周后的一天早晨，秦连长咳嗽不已，身裹大衣还哆哆嗦嗦，安排好工作便休息去了。
    “报告”声落，陈铁等怯生生进屋，从口袋里摸出10只热乎乎的鸡蛋。
    “连长，您生病没吃饭，这是早餐时发给我们的鸡蛋，您吃了快补补身子。”
    秦连长欠了欠身子感激地说：“我已经吃过了，谢谢你们，快拿回去自己吃吧，吃了好去训练！”
    “不行，连长，今天说什么您也得吃，我们不也吃过您的辣酱吗？”几个战士竟带了哭音。秦连长接过他们剥好的鸡蛋，手有点颤抖……
    室内一时很静。窗外，有歌声传来“战友战友，亲如兄弟……”
〖-ZW/正文〗
