〖ZQ/总期〗14762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦干换来巨变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团党委用艰苦创业精神激励官兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李振山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1992年10月，某炮兵团奉命由繁华的市区进驻山高路险、偏远贫困的坝上山区。一句顺口溜再现了当时的境况：“训练没地方，家属无住房，吃菜靠‘进口’，喝水没保障。”近20个建制连队，竟有8个连队没有伙房，其他生活娱乐设施更是无从谈起。
    在困难面前，团党委用艰苦创业的精神教育官兵。他们首先从干部抓起，从建设队伍带好班子抓起，制定了《干部责任制及实绩考评标准》、《干部管理细则》等奖惩措施。在党员干部中坚决破除“守摊子、混日子”思想，叫响了“用苦心、费大劲、干实事”口号。党委“一班人”带领官兵，靠锹掘钎凿、手搬肩扛，搬运土石9.8万余立方米，平了一座山包，建成了一个面积达2.2万平方米的综合训练场。驻地气候恶劣，无霜期仅有110天，发展农副业生产困难。“一班人”带领官兵自己动手，建起了一个拥有66间制式保温猪舍的养猪场，建起了18个种植面积达10余亩的温室大棚和一个80亩的蔬菜生产基地。5年来，团队农副业生产累计收入270余万元，1995年以来，团党委投资100余万元，为基层办了38件实事：建起了一座藏书3万余册的图书阅览室；投资23万元，建起了集微机训练和使用于一体的高科技学习室；建起了生活用具一应俱全的公寓式“家属临时来队招待所”；为每个连（分）队整修了俱乐部，配备了影碟机和多种文体器材；更新完善了机关“四室一库”和基层“三室一库”战备设施。今年初，团队又兴建了一个奶牛场，并为每个连（分）队配发了豆浆机，保证了官兵每天早餐都能喝上鲜奶和豆浆。炮兵团在全面改善工作生活环境的同时，团队全面建设也取得了长足进步。1994年以来，团队连续3年被集团军、师评为军事训练、管理先进团，去年底被军区、集团军评为“全面建设先进团”。团党委连续两年被集团军树为先进团党委。
〖-ZW/正文〗
