〖ZQ/总期〗14762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开篇絮语〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗‘98世界杯/每日战报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法国世界杯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    积聚了四年的激情，就要被飞翔在法兰西的那只三色足球重新点燃。为此，本报特推出一个世界杯的大拼盘，与球迷朋友一起品尝这桌足球盛宴。
    在这个大拼盘推出之前，我们已经向球迷介绍了各路绿茵好汉，算是开胃酒。今天正式推出拼盘之时，再向广大读者介绍几道主菜。
    《球迷看台》：这个专栏是专门为球迷朋友开辟的园地，球迷朋友可以通过电话、传真、写信的方式，发表对世界杯比赛的高见。
    《名人品球》：邀请军内外一些歌星、影星、球星等知名人士临时“改行”，听听他们看球品球的感想。
    《行家指南》：球看多了，有时难免会“执迷不悟”。所以，我们将请一些行家在赛前、赛中和赛后，预测赛事、分析战局、点评得失、指点迷津。
    《每日战报》：以最快的速度向读者报告当天各场比赛结果。
    《隔岸观潮》：这个言论栏目是本报传统保留节目，称得上是“看家菜”，在上届世界杯比赛期间就颇受读者的欢迎。这次，我们将力争让读者“吃”起来更有滋味。
    《绿茵拾趣》：电视台将转播全部64场比赛，可赛场外还有不少电视荧屏上看不到的趣事、轶闻，这个专栏将向你打开一个独特的窗口，讲述电视荧屏上看不到的故事。
    《教头论兵》：一场比赛下来，是赢是输是平，其中的酸甜苦辣恐怕只有各队教头最先知道。在看完比赛之后，领略一下“教头赛后谈”这道风景，也许能叫大伙儿“别有一番滋味在心头”。
〖-ZW/正文〗
