〖ZQ/总期〗14762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共青团十四大即将召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军代表团由56人组成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡春华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共青团十四大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军代表团由56人组成
    本报北京6月10日讯记者胡春华报道：记者今天从团中央获悉，经党中央批准，共青团第十四次全国代表大会将于6月19日至25日在北京举行。解放军代表团由56人组成。
    这次大会的主要任务是：以邓小平理论和党的基本路线为指导，贯彻党的十五大精神，总结团十三大以来共青团组织取得的成绩和经验，动员和带领各族青年高举邓小平理论伟大旗帜，紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，为把建设有中国特色社会主义事业全面推向二十一世纪而努力奋斗。
    团十四大的主要议程是：听取和审议共青团第十三届中央委员会的报告；修改团的章程；选举共青团第十四届中央委员会。
    团的十四大是中国共青团在本世纪的最后一次大会，是全国各族青年政治生活中的一件大事。这次大会将进一步激发全国各族青年投身改革开放和社会主义现代化建设的积极性和主动性，同时也将对共青团事业的跨世纪发展产生积极而深远的影响。
    军委总部对这次大会非常重视，有关部门对每一名代表预备人选的思想政治素质、工作实绩、群众基础等进行了全面考核，全军共推荐73名代表候选人预备人选。团中央有关部门批复后，全军各大单位陆续召开团员代表会议，充分发扬民主，反复酝酿协商，严格按照程序组织选举，产生了56名共青团十四大代表。
〖-ZW/正文〗
