〖ZQ/总期〗14762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缩小东西部地区差距的对策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟声/陈进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/新论集锦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗东西部差距〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国东西部地区差距问题是我国经济发展中的一个重要问题。钟声、陈进在《求是》杂志1997年第23期上就缩小地区差距撰文，提出了一些政策性建议：1.解决东西部地区差距问题，关键要靠西部地区自力更生、加快自身的发展。2.要进一步解放思想。围绕缩小东西部差距，加快西部发展这个主题，在结构市场主体、发展市场对象、拓展市场空间、完善市场机制和建立市场秩序等几个方面要更新观念，加大改革的力度。3.以制度创新促进西部发展。一是扩大资源的供给；二是提高资源的使用效率。制度创新的重点在于建立富有效率的政府运行机制和企业运行机制。4.在西部培育经济增长地带再现特区效应。西部地区在若干可以成为新的增长地带的“点”上，实行优惠政策和灵活措施。5.推动结构调整。主要是用政府的调控力量推动结构调整，用市场的导向力量拉动结构调整，用科技的创新力量带动结构调整。6.加大西部地区开放力度。西部要全方位、多层次、宽领域对外开放，重点是拓宽利用外资的渠道，以投资促进发展，达到资源优化配置。7.发展特色经济。特色经济是一种专业化经济，具有明显的比较优势。西部要面向“两个市场”，利用“两种资源”，再造特色经济。（关虎）
〖-ZW/正文〗
