〖ZQ/总期〗14762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警广东边防总队打基础抓落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按纲建队再上新台阶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗煦春/李国良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防武警建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯罗煦春、李国良报道：截至5月底，一个严格按《军队基层建设纲要》要求建设边防一线连队的活动在武警广东边防总队全面展开。由总队党委常委带领的、由1/3机关干部组成的6个工作组，已分赴280多个基层中队，具体指导基层部队抓《纲要》落实。
    武警广东边防总队驻守在广东沿边沿海开放地区，官兵长年累月担负着粤港澳管理线区、对外开放口岸和海上治安等执勤任务。怎样做好按纲建队工作，是总队党委班子思考最多的问题。1994年新的党委班子上任后，提出了精兵严治的工作思路，基层建设取得了重要成就。今年3月，成都军区某炮团按“五句话”总要求全面建设连队的经验，给总队党委班子以新的启发，他们认为，抓基层必须像“乌蒙铁军”那样，全面搞建设，扎实打基础，反复抓落实。
    他们把“乌蒙铁军”的经验编辑成册，党委一班人带头学，组织支队、大队和中队三级班子分头学。5月初，他们重新修订了《总队落实纲要实施细则》。总队工作组下去后，始终盯着问题下功夫，开的第一刀就是取消各种“土政策”，停止层层搞评比竞赛等与《纲要》规定不相符的活动。为使官兵牢固树立按纲建队的思想，他们先后建立了三个基地：以“沙头角模范中队”为基础，建好基层军政主官培训基地；以总队干部轮训中心为基础，建好总队机关干部和支队级干部培训基地；以深圳经济特区检查站农场为基础，建好艰苦奋斗教育基地。
〖-ZW/正文〗
