〖ZQ/总期〗14762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗足球精神的盛典〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘98世界杯/隔岸观潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法国世界杯/足球精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虽然巴西队不负众望，果然在世界杯的首场比赛中打进第一粒入球；可是作为世界杯的揭幕战，还是没有带给人们多少惊喜。“桑巴”依旧华丽，“风笛”难免呜咽。对于这场快刀斩牛腩的比赛，2：1结果竟和超级计算机“深蓝”的预测一模一样。
    令人惊奇的是，一向具有浪漫气质的法国人，在世界杯正式开幕前，就在全巴黎的大街上展开了狂欢。从著名的凯旋门、埃菲尔铁塔、巴黎歌剧院和塞纳河“新桥”上走出的四个“原始巨人”，在进发的路上不断演变进化，最后进入文明社会，成为足球运动员。
    这一精心创意的形象包括开幕式上踩着高跷的小丑，穿着奇异民族服装的卡通人，都颇具象征意义。充满幻想的艺术形象，体现了世界文化的融合，表达了让足球成为和平纽带的美好祝愿。那首由黑人男歌手与白人女歌手联袂演唱的世界杯主题歌，最能体现出人类渴望团结友爱的主题。
    尽管印巴两国引爆核装置的硝烟未散，法航罢工的浪潮把世界杯组委会搞得焦头烂额，但世界杯依然在“看地球随着足球旋转”的歌声中，举过了凯旋门。卸任的国际足联主席阿维兰热在告别演说中表示：“唯一令我感到痛苦的是，没有能够在纽约组织一场以色列对巴勒斯坦的比赛”，而本届足联大会终于接纳巴勒斯坦为新成员。体育精神展现的正是这种人类对和平理想和民族团结的追求。
    足球的内涵不应该是和平时期的战争，足球本来应该成为团结与和平的桥梁。但愿上届杯赛哥伦比亚球迷枪杀足球运动员的悲剧不再重演，但愿数千万球迷瓜分仅有的250万张球票，不会让法国号称二战以来最大规模的保安部队为难。
〖-ZW/正文〗
