〖ZQ/总期〗14762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区91医院在“顾大局、讲奉献、守纪律”教育中引导官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗聚精会神干工作服从大局当模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申作赠/王艳玲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥护改革教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯申作赠、特约通讯员王艳玲报道：当军队建设和改革涉及到个人利益时怎么办？济南军区91医院进行了以“顾大局、讲奉献、守纪律”为主题的“正确认识裁减军队员额50万”的教育，全院形成了聚精会神干工作、服从大局当模范的良好风气。6月上旬，他们的做法得到上级的肯定。
    这个医院在调查中发现，有的干部对军队改革存有这样和那样的担心，有些年龄偏大的干部面临改革顾虑多、压力大。对此，他们先后组织召开全院军人大会、中层领导干部会、科务会、支委会，组织大家学习有关文件精神。在此基础上，他们利用10天时间在全院进行了“正确认识裁减军队员额50万”的教育，引导大家树立正确的利益观。医院党委常委分别深入各科宣讲，增强了教育效果。
    针对这次改革中的人员调整，这个医院注重化解矛盾，把思想政治工作做细做实。针对部分同志存在的作风稀拉、工作拖沓等问题，他们搞了以“四查四看”为主要内容的作风纪律整顿，进一步加大了管理力度。
    一些干部尤其是科室合并后不再担任科主任等行政领导职务的同志，对组织调整一时想不通，医院党委常委分工专人靠上去做工作。同时，要求机关干部、科室主任、护士长在改革中做表率，党员干部起模范带头作用，积极做好个别人的思想转化工作。对已确定转业的干部，主动帮助联系工作，解决实际问题。对年龄偏大不适合在临床一线工作的干部，安排他们到比较轻松的非临床科室工作，解除后顾之忧。分到新的科室后业务不熟悉的医生、护士，所在科室每周一、三、五晚上组织专业辅导，举办专题讲座和实际操作技术训练，帮助他们尽快熟悉、掌握本科室的工作。经过深入扎实的工作，医院门诊量和住院病人稳步上升，医院建设步入良性发展的轨道。
〖-ZW/正文〗
