〖ZQ/总期〗14762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军创伤修复研究取得突破等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷永升〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军创伤修复研究取得突破
    本报北京6月10日讯雷永升报道：笔者从日前在北京结束的首届全国创伤修复（愈合）与组织再生学术交流会上获悉，10年来，我军在创伤修复（愈合）和组织再生领域的研究和临床应用取得可喜成绩。随着基因工程技术在现代医学领域的广泛应用，我军医学工作者对烧伤创面愈合机理进行了深入研究，取得了一批突破性成果。304医院对利用生长因子及其受体在内脏分布的特点和规律，对内脏的损伤修复进行了探索并获得成功，为严重烧创伤后内脏损伤的修复提出了新思路。
    空军总医院冠心病手术不开胸
    本报北京6月10日讯陈玲、艾素报道：空军总医院冠心病激光治疗中心前天成功地为4名冠心病患者实施了经皮股动脉穿刺心肌打孔术。这是国内首家实施这项被国际医学界誉为“冠心病治疗第四个里程碑”的新技术。这项新技术与传统的冠心病治疗手术方式相比，具有不用开胸、操作简便、对病人损伤较小等优点。据了解，目前世界上只有少数国家能够实施这一手术。
〖-ZW/正文〗
