〖ZQ/总期〗14762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗作战部队团主官：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗专门开“小灶”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张家升/张建军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗措施得力就能确保质量（辽宁省推出多项军转安置新举措）/来自军转安置部门的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转安置/转达业干部安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作战部队团主官：
    专门开“小灶”
    本报讯张家升、记者张建军报道：14名任正团职不满4年，曾在作战部队团队当主官的转业干部，如今在辽宁省军转安置办受到特别关照，他们被单独登记造册，为他们的工作安置专门开了“小灶”。
    给身为作战部队团队主官的转业干部安置以特别关照，是今年辽宁省军转安置工作新政策的一个特点。按照中央有关文件精神，担任正团级领导职务满4年的转业干部，符合一定条件，一般才能安排相应的领导职务。辽宁省在安置转业干部中感到，安置好作战部队团队主官意义重大。为此，他们对安置作战部队团队主官的政策进行了适度放宽，即：对任正团职不满4年的作战部队团队主官的安置，参照满4年的正团职转业干部安置标准，均安排相应的领导职务。
    今年辽宁省共接收了14名任职不满4年的作战部队团队主官，接到他们的移交档案后，安置办的同志把他们专门登记造册，并参照任职满4年的正团职安置标准，推荐给接收单位，目前，这些同志的安置进展顺利，对他们的最后安置结果，军转安置部门还将跟踪问效，对落实情况一抓到底。
〖-ZW/正文〗
