〖ZQ/总期〗14762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“该出手时就出手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴明汉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/中华灵芝宝杯杂文征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “该出手时就出手”
    ●柴明汉
    电视连续剧《水浒传》主题歌里的“该出手时就出手”已成为生活中的流行语。工作上有“该出手时就出手，一抓到底莫松手”，连酒宴上也叫起“该出手时就出手，能喝就喝别保守”，凡此种种，不一而足。
    我倒觉得“该出手时就出手”用在反腐败上是最为需要的。早在1982年4月，邓小平在谈到打击经济领域中严重犯罪活动时就指出：“有一部分同志遇事手软，下不了手。”“如果我们没有点声势，拖拖拉拉，下不了手，还会有大批的人变坏，包括一些老干部”。
    从对大量事例的分析中可知，一些搞不正之风的人，并非一开始就胡作非为，就是因为有人对其姑息、袒护，才变得有恃无恐，得寸进尺，这样的事例举不胜举。
    “不出手”的原因很多，有的是还没有处理，说情的就上来了，碍于“面子”而丢了原则，有的信奉“多栽花、少栽刺，和平共处莫惹事”的处事哲学，怕得罪人；还有的怕“拔出萝卜带出泥”，自己本身不干净，担心牵扯进去，所以不敢下手。
    因此，要解决下不了手的问题，既要克服“与人方便，与己方便”的私心杂念，又要澄清“惩处就是与人过不去”的模糊认识，自觉站在党和人民的立场上。实际上，惩处也是一种教育。既是对犯错误的人的教育，也是对其他人敲警钟、亮红灯。如果该出手时不出手，犯罪人逍遥法外，广大干部受不到教育，人民群众对党和政府也会丧失信心，那损失就太大了。当然，“该出手时就出手”，也并非乱打一气，这里还要注意掌握政策界限，处理好不同性质的矛盾，切实做到“稳、准、狠”，只有这样，党风廉政建设才能逐步得到好转。
〖-ZW/正文〗
