〖ZQ/总期〗14762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老英雄情注“少年犯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活/夕阳红杯文明赞征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老英雄情注“少年犯”
    ●张君
    时值隆冬，在河南省信阳市一看守所高墙电网监护下，17岁的小王正伏案给一位老人写信：“张爷爷：您的病好点了吗？告诉您一个好消息，在您的感召下，我已经痛改前非，进步较快，所领导根据我的表现，准备提前让我出去……”
    这位张爷爷就是电影《上甘岭》中的战斗英雄原型，曾被授予独立荣誉勋章的功臣张计发老人。
    去年的一天早晨，张计发从电台听到一则消息：小王的父亲因赌博欠债后行凶伤人，被法院判处了6年有期徒刑，母亲被迫改嫁。无人照管的小王流落街头，被坏人利用，误入歧途。
    一则消息，重重叩击着老英雄的心灵：孩子还小，不能因此毁了一生。第二天，张计发和老伴带着食品去看小王，鼓励他重新做人。张计发看到那些本该为国家建设出力的年轻人，却在此劳教，禁不住流下了难过的眼泪。张计发主动要求对劳教人员进行传统教育。当劳教人员听到上甘岭战斗中，张计发全连100多人最后只剩下8名同志，又看到满头白发、72岁高龄的老人在台上语重心长地规劝他们时，心灵受到震撼，有的劳教人员抽泣着，后来索性掩面大哭，仿佛有一根无形的鞭子在抽打着他们的灵魂。会后，许多劳教人员要了张计发的联系地址，要与老人联系，有的向政府表示要悔过自新。张计发离休35年来，足迹遍布湖北、河南等5省60多个市县，作报告上千场次，受教育人员达40多万人。他多次被评为全军、全国优秀离退休干部和精神文明先进个人。
〖-ZW/正文〗
