〖ZQ/总期〗14762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏李瑞环分别会见意总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于海生/杨国强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月10日电（记者于海生）全国人大常委会委员长李鹏今天在人民大会堂会见了意大利总统奥斯卡・路易吉・斯卡尔法罗一行。
    李鹏说，中国重视发展与意大利的友好合作关系。中意关系发展顺利，尤其是在过去的一年里，两国高层领导人保持经常接触，双方在经贸、科技、文化等领域的合作也很活跃。他说中方十分重视总统的来访，认为这有利于两国友好合作关系的进一步发展。
    斯卡尔法罗总统表示很高兴在时隔两年后与李鹏再次见面，并对意中关系的发展表示满意。他希望双方共同努力，进一步促进两国友好合作关系的发展。
    李鹏说，中国全国人大与意大利议会有不少交往，这种交往随着两国关系的不断发展得到了巩固和加强。
    李鹏在会见中还介绍了中国全国人大的组成、职能，以及在国家政治生活中的地位和作用。斯卡尔法罗也介绍了意大利议会的情况。
    据新华社北京6月10日电（记者杨国强）全国政协主席李瑞环今天下午在人民大会堂会见了意大利总统斯卡尔法罗一行。
    李瑞环说，意大利和中国都是文明古国，对人类文明发展都做出过独特的重大贡献。意大利的古罗马时代和文艺复兴时期对世界历史产生过深远影响。中国人民对意大利人民十分钦佩。
    李瑞环说，每个文明古国都有一个对民族传统文化继承和发展的问题。现实是历史的延续，不讲继承，搞历史虚无主义，发展就失去前提和基础，民族的长处和特征就难以保持；现实是历史长河中的一段，不讲发展，不研究与时代结合，传统文化就失去生机，也不可能很好地继承。对于传统文化中的优秀成分，我们应当随着历史的发展变化，利用现代的文明、现代的手段、现代的各种条件进行认真的研究、整理，进行新的概括、阐述，使其发扬光大，以对祖先负责、对子孙后代负责。
    他指出，意大利在继承和发展民族传统文化方面有许多成功的经验，我们要很好地借鉴、学习，希望两国进一步加强在这个领域的交流与合作。
〖-ZW/正文〗
