〖ZQ/总期〗14762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某仓库两名下岗军嫂承包荒山建果园等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙卓平/李金昌/杨立民/董光坤/虞国明/李旷秋/樊庭仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某仓库两名下岗军嫂承包荒山建果园
    本报讯孙卓平报道：济后某仓库下岗军嫂张淑丽、刘庆晓转变观念，自强自立，于去年冬天承包荒山建果园，果树现已坐果。
    张淑丽、刘庆晓1996年下岗，去年冬天她们根据仓库驻在山区的特点，主动提出承包营院内荒山果园的请求，得到库领导的大力支持。她们请来农技师进行现场指导，嫁接改良品种，每天不辞辛苦剪枝、喷药、施肥，使3亩果树长势良好。望着丰收在即的果园，两人感慨地说：“在这里，我们找到了自己的工作岗位。”
    某部修理连为下岗女工开设汽修课堂
    本报讯李金昌、杨立民报道：北京军区某部修理连积极发挥自身优势，开设汽车修理教学课，为许多下岗女工解了燃眉之急。该连开设下岗女工修理课后，下岗军嫂和驻地女工纷纷前来学技术，在具体实践中提高自身技能。
    某舟桥团随军下岗军嫂全部就业
    本报讯董光坤、虞国明报道：济南军区某舟桥团积极采取措施，多方开拓就业渠道，目前随军下岗家属全部就业。
    这个团成立了随军家属再就业领导小组并积极与地方有关部门联系，使17名下岗军嫂实现再就业。这个团筹集资金50万元，先后扩建了物资统筹统供中心、军人服务社，建起了理发室、幼儿园、照相馆，并与驻地工行、新华书店、邮电局联系，在营区内开办了储蓄所、邮政所，增加了图书销售点。他们还加强了对军嫂的培训，两年来，有12名军嫂有了一定的技术后被地方优先聘用。
    某部与地方共建“军嫂一条街”
    本报讯李旷秋、樊庭仁报道：某部把下岗随军家属安置工作当作稳定军心的大事来抓，经军地有关部门协商，在市区繁华地段创办一个专供随军家属从事商贸活动的市场，为在此再就业的军属们提供贷款，并在3年内免收税。
〖-ZW/正文〗
