〖ZQ/总期〗14762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见越南国防部长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田等参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭树杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系RW：江泽民/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民对范文茶一行的来访表示欢迎。他说，近年来两国高层交往增多，两党、两国和两军关系都发展很好。两军关系是两国关系的重要组成部分，我们希望两军之间加强往来，相互学习，不断巩固和发展友好合作关系。中越友好关系的发展不仅对两国有利，而且有益于地区和亚洲的和平与稳定。
    范文茶简要介绍了越南国内情况。他说，越南在越共中央的领导下，贯彻执行革新开放政策，目前国内政治稳定，经济发展，人民生活水平不断提高。
    江泽民对越南贯彻执行革新开放和发展经济的方针政策所取得的成就表示祝贺。他表示相信，在越共中央的领导下，越南人民遵循越共八大制定的路线和方针，一定会在全面革新和社会主义建设事业中不断取得新的更大的成就。
    江泽民请范文茶回国后向黎可漂总书记和陈德良主席转达他的问候和良好祝愿。
    范文茶说，代表团大部分成员都是首次来中国这个伟大的社会主义国家进行访问。中国现代化建设成就给他们留下深刻印象。越南政府和人民对越中两党的友好关系由衷地感到高兴。越南人民军和越南人民对中国政府和人民曾经给予的帮助和支援深表谢意。他希望越南军事代表团此次对中国的访问能促进两国、两党和两军之间的友好合作关系的进一步发展。
    范文茶转达了黎可漂总书记和陈德良主席对江泽民主席的亲切问候和良好祝愿。
    会见时在座的有：中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将，国务院外办主任刘华秋，副总参谋长熊光楷中将和越南驻华大使裴鸿福等。
〖-ZW/正文〗
