〖ZQ/总期〗14762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埃厄操戈：相煎何太急；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王先云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗埃厄冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    埃厄操戈：相煎何太急？
    ●王先云
    近日，历史上曾同属一国的埃塞俄比亚和厄立特里亚两国边界冲突急剧升级。表面上看，领土争端是导致双方爆发军事冲突的“导火索”，而两国交恶的根本原因则是它们经济上存在的巨大矛盾和摩擦。
    自5月中旬以来，埃塞俄比亚和厄立特里亚两国不断发生边界冲突。近日，两国武装冲突急剧升级，战火由边境地区蔓延到内陆城镇。6月5日，厄军出动飞机对埃塞北部提格雷地区的首府默克莱进行了空袭，埃塞空军则于5日和6日连续两天袭击了厄首都阿斯马拉的空军基地。在喷气式战斗机的呼啸声中，埃厄双方数十人死亡、100多人受伤。
    历史上，埃塞俄比亚和厄立特里亚同属一国，二战结束后厄立特里亚作为一个自治体与埃塞俄比亚结成联邦。1962年，埃塞俄比亚皇帝塞拉西强行将厄立特里亚合并为埃塞的一个省。1991年，在埃塞俄比亚人民和厄立特里亚人民的共同斗争之下，统治埃塞的门格斯图政权被推翻。两年后，厄立特里亚经公民投票正式从埃塞独立。埃厄两国关系一度十分融洽，厄继续使用埃塞货币，埃塞也继续使用厄海港作为出海口，两国还实现了人员的自由流动。人们不禁要问，这两个曾经亲如兄弟的邻邦现在为何要大动干戈？
    舆论普遍认为，埃厄交恶的根本原因在于两国经济上存在着巨大的矛盾和摩擦。近年来，两国在获取外国投资方面展开了激烈的竞争。由于投资环境和经济体制的原因，埃塞吸引了多数外国投资。为了增强自身经济的独立性和竞争力，一直使用埃塞货币“比尔”的厄立特里亚1997年决定发行自己的货币“纳克法”，并要求埃塞政府赔偿其财政损失。埃塞政府不仅拒绝给予厄方任何补偿，还要求两国的任何跨界贸易都必须用硬通货结算，做出了不承认厄立特里亚货币“纳克法”的姿态。厄立特里亚政府针锋相对地宣布，禁止从埃塞俄比亚进口任何商品。两国关系骤然紧张起来。
    至于两国领土的争端，则是导致双方爆发军事冲突的直接原因。埃厄交界地区有一片大约400平方公里的三角地带，双方均宣布对其拥有主权。5月6日，埃厄两国政府都声称对方入侵了自己的这块领土，厄立特里亚还宣布收回埃塞俄比亚对其海港的使用权，并切断两国的陆海空联系。随着紧张局势的加剧，埃厄两军在争议区的交火不仅蔓延于千余公里边境线，还进一步演化为对双方政治、军事要地的空袭。
    国际社会对埃厄冲突升级表示了极大的关注。联合国、非洲统一组织等国际机构呼吁埃厄两国以和平手段解决分歧，有关国家也采取措施积极进行调停。国际社会希望，在非洲出现和平与发展的难得机遇的今天，埃塞俄比亚和厄立特里亚能够把握住国家发展的大局，恢复两国边界的和平与稳定。
〖-ZW/正文〗
