〖ZQ/总期〗14762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武汉总医院着力搞好各专业学科带头人新老交替〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗构筑跨世纪人才群体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董进/谭荣京〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯董进、谭荣京报道：广州军区武汉总医院大胆起用高学历年轻科技人才，让23名年轻科技人员走上科室领导岗位，带动和促进医院医疗科技的发展。
    这个医院现有高学历年轻人才86名。为了搞好各专业学科带头人的新老交替，院党委出台了“九五重点人才培养方案”，把造诣较深的退岗老专家聘为学科主任导师，对年轻人才实行传帮带。医院每年拨出专款，资助年轻科技人员在国内外进修、深造。
    医院还成立了由院领导和名专家组成的重点人才培养考查组，对入选人选实行动态管理，半年一考核，一年一评估，三年一调整，优胜劣汰；对两年中业绩平平者，实行解聘或调到其它岗位。大胆起用高学历年轻科技人员，为跨世纪的人才方阵注入了新的活力。如今，这支高学历的人才群体沿着院党委铺好的特殊“跑道”，冲向了许多学科的前沿，取得了一批重要研究成果，有的还成为军区、全军有关学科的知名专家和学科带头人。
〖-ZW/正文〗
