〖ZQ/总期〗14762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘家乡大青石〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马宏亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    儿时的朋友李治安，是一个地道的农民，很有点像鲁迅先生笔下的闰土。前些日子来信，不为别的，只让我拍几张天安门前石狮子的像片寄给他，而且要全方位的。说是为了满足千里之外客户的订货需要。这不由得使我又想起了家乡的大青石。
    我的家乡马村在河南省偃师市大口乡。她是一个较大的村落，也是一个贫困的地方。参军前，我在那里生活了近20年。她东望少林寺，西眺龙门石窟，南靠伏牛山，北临逃荒岭。环境还算优美，但土地贫瘠，水源缺乏，除了伏牛山上的大青石外，似乎就没有别的了。说到大青石，我们家乡真可谓得天独厚。那些石头块大质硬又略有点弹性，耐风化，可塑性强，确是雕塑的好材料。说来也奇，我参军30余年了，走南闯北到过不少省市，就是没有见到过与我家乡相同的大青石。
    也许是靠山吃山的缘故吧，我们的祖祖辈辈除了种庄稼之外，把智慧和才干都“刻”在了大青石上。远的不说，单我记事时，就被南塔山的石神、马家祠堂的石碑、车家祠堂前的石狮、二郎神庙前的“八仙过海”等大青石浮雕折服了。
    解放后，老石匠们把朴素的感情凝聚在铁锤、铁钎等原始工具上，在大青石上凿来刻去，制出了“玉米丰收”、“南瓜高产”、“二龙戏珠”、“洛阳牡丹”等一幅幅栩栩如生的大型浮雕，以颂扬我们的新生活。到现在我也弄不明白，他们谁也没有学过雕塑，甚至连它是什么都不懂，为何能刻出形象那么逼真的浮雕来？尽管老石匠们的手艺高超，最终还是摆脱不了一个“穷”字。当年石雕的顶尖高手车三羊前辈，就因买不起治哮喘的药品而被病魔折磨得死去活来。到了“火红”年代，老石匠们就去雕刻伟大领袖塑像，又因为是太严肃的事，大家都不敢干了，只好在村子东边修“解放渠”，西边修“红旗塘”，不用说都是用大青石作材料的。这种活干起来简单，统一规格，见方即可。这样的粗活干了十几年，老石匠中有的人谢世了，有的干不动了，手艺也荒废了。剩下的老石匠舍不得祖传的手艺在他们手里失传，就央求年轻人学学它。谁知，他们却丢下这样的话：你们干了几十年，还不是只有一把大锤、一根铁钎！气得老石匠们干瞪眼。
    5年前我探家时，村里呈现出了一番新景象。当年受冷落的老石匠，现如今可成了年轻人眼里的“老佛爷”，大家都供着。好在多是父传子，子传孙，又是乡里乡亲的，老石匠们也不在乎“保护知识产权”，年轻人说几句好听话，再递上一支带嘴的香烟，他们心里就乐开了花，恨不能一下子把手艺全传给人家。年轻人只要肯学，不怕出力气，就能挣到钱。刚学的先替人干些粗活，每天挣个十块八块的；手艺学到了，就能挣它二三十块；手艺精的老石匠就成为“先富裕起来的一部分人”了。一天，正赶上有一尊石像要被运走。我上前一看，只见其长度与载重汽车的车厢一样长，雕刻的是观音菩萨。整个雕像经过精心打磨抛光，看上去既慈祥又大方而且容光焕发。别人讲，这是老石匠马六池按龙门石窟中最大的菩萨像制作的，价值好几万块。
    因为家乡的石头打出了名声，引起了市领导的重视。他们把马村的石头作为大口乡的拳头产品往外打。乡领导也三番五次到村里作指导，并多次推广马村的经验。乡亲们看到这些，喜在眉梢，情绪高涨，村里一派欣欣向荣的新气象。有趣的是，连卖酱油的小贩都把我的家乡当作了重点市场，他们说：“马村人有钱！”
    听到这些话，我心里美滋滋的。虽然乡亲们做石头活挣的是血汗钱，但他们毕竟正在一步步富裕起来。我能为乡亲们做点什么呢？还是赶快到天安门前拍石狮子的像片寄给我的朋友和乡亲们吧。希望他们刻出的许许多多的雄狮，在中国大地上舞起来！
〖-ZW/正文〗
