〖ZQ/总期〗14762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军功章永不褪色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“战斗英雄”、武警某部副部队长丁化国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张韩/孙继炼/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱岗敬业RW：丁化国/武警干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张韩本报记者孙继炼丁海明
    丁化国的名字，在20年前就印入了人们的记忆。
    在一次战斗中，新兵丁化国冒着敌人的枪林弹雨冲锋陷阵，用双手托起敌人正在疯狂扫射的机枪，只身毙敌5名，为部队乘胜前进扫清了障碍。1979年，丁化国被中央军委授予“战斗英雄”荣誉称号，并荣立一等功。
    岁月悠悠。20年来丁化国经受了人生更大的考验，一次又一次实践着“永不愧对英雄称号”的誓言，一步一个脚印地走向人生更高的起点。
    七次平调工作岗位
    当上英雄的丁化国，比平常人多了一些考验。
    由于工作需要，他先后7次平调工作岗位，每个职务都任满3年以上。他当排长时是标兵排长，当副连长抓军事训练，连队连续4年被上级评为训练先进单位。就在丁化国要被提升为连长时，部队编制调整，他从军事干部改行当了后勤助理员。离开了摸爬滚打的训练场，他心里不免有些失落感，但他很快在新的岗位上找到了自己的坐标，学会了木工、电工、焊工、钳工的技能，不分白天黑夜地在营区内奔忙，每年都为部队节约经费数万元，被官兵称为“红管家”。
    1996年，已经当上技术处长的丁化国又因部队整编，改任副参谋长。一位老乡对他说：“你这个战斗英雄的牌子扛了这么多年，职务上也没沾到光，为什么不找领导反映一下？”丁化国说：“一个人能干什么，该干什么，组织上最清楚，我们不能只站在个人利益的角度看问题。”
    他依然在新的岗位上尽心尽力地工作。不久，比他年轻的另一位副参谋长提升到参谋长的位置上，成为他的领导。当组织上找丁化国谈话时，他十分爽快地说：“新官上任咱添柴！”为了使新领导尽快打开局面，他主动要求担任部队当时最艰巨的任务――训练场地扩建工程的指挥。他带领官兵奋战两个月，高标准地建成了新的综合训练场。当新参谋长率工作组前去验收时，见到脸上被晒脱皮的丁化国，激动地握住他的手说：“老丁，我们永远不会忘记你的一番苦心。”
    20年来，丁化国先后3次荣立三等功，两次出席“全国劳动模范和先进工作者表彰大会”，多次被总部评为“学雷锋先进个人”、“优秀党员”，受到党和国家领导人的接见。
    珍惜在部队的每一天
    按军官任职年限规定，去年还是营职干部的丁化国，已经超过了提升年限。一位在深圳当老板的战友，特意到部队找到丁化国，劝他转业到自己的公司任职，保证月薪不低于5000元，外加住房和专车。谁知，丁化国毫不犹豫地回答：“只要部队还需要我，我就绝不会提出转业。”
    其实，丁化国体弱多病的父母曾多次来信，诉说家中的困难和思念之情，希望他能够早日转业回家。他的妻子更是心直口快：“趁着国家对英雄有特殊政策，咱们回家找一份好工作算了。”
    丁化国思来想去，觉得部队把自己从一个农村娃娃培养成军官，又给了这么多的荣誉，自己怎能不知恩图报呢？一个人如果只考虑个人的得失，心胸必然是狭窄的，只有把自己置身于伟大的事业中，并甘心奉献出一切，才是人所追求的最高境界。
    他兢兢业业干好在部队的每一天。为了提高射击训练效果，他利用自己掌握的计算机、电工等有关知识，自行设计研制新一代自动报靶装置。整整一个月里，他每天起早摸黑，先后进行了10多次试验，体重降了好几斤。
    去年初，部队训练急需一批沙袋架，丁化国当天就带着修理所的两名战士，用板车拉着电焊机和材料，一个分队一个分队地巡回焊制，每天工作都在12个小时以上。由于长时间被电弧光刺激，他的眼睛又红又肿，回到家里就睁不开了，他的妻子每天找来婴儿吃的奶水给他滴眼睛，心痛地说：“你这么干，非得把命也搭上啊！”
    由于丁化国的突出贡献，武警总部于今年1月破格将他提升为副部队长。
    永远保持英雄本色
    这些年，丁化国为许多学校、工厂、机关、企业作报告，他从人民群众对英雄的崇敬中，感到一种鞭策――我没有用英雄这块牌子谋取私利的权力，只有维护英雄荣誉的义务。
    丁化国成为英雄之后，他的家乡政府一直想给他家解决一些实际困难。丁化国上有双目失明的奶奶和体弱多病的父母，下有7个兄弟姊妹，家境十分困难。他们经过研究，决定给丁化国的妻子办理农转非，并在县里安排一份好工作。当丁化国收到家乡政府寄来的农转非表格，请部队盖章时，他犹豫了两天，最后把表格原封不动地退了回去。他在信中写道：“我妻子还没有具备农转非的条件，如果仅仅因为他是我的妻子就给予照顾，我不同意给她农转非，因为任何人没有借荣誉沾光的权力。”
    1990年，丁化国回到阔别数载的湖北崇阳县老家探亲。县委宣传部得知消息后，立即专程派人去请丁化国到县委机关作场报告。为了表示对英雄的崇敬，县委领导亲自为丁化国订了一个有浴室、彩电、空调的高档房间。丁化国看后转身来到服务台，坚决退掉了这套房间，只要了一个床位每晚18元的8人住房间。县领导得知后，感动地说：“英雄没上讲台，就给我们上了生动的一课。”
    丁化国在县城一连作了9场报告，场场爆满。临走的时候，县领导要派车送他回家，他婉言谢绝，坚持步行到汽车站去赶长途汽车。
    去年夏天，部队派丁化国和另一名干部到广州、深圳、佛山等地看望转业干部和收集团史资料。他们到深圳已是深夜。为了找一家价格便宜的旅馆，丁化国在大街小巷跑了3个多小时，才找到一家每晚房价40元的小招待所。几天中，服务员从没见到这两位客人到餐厅吃饭。在打扫房间时，服务员才发现了秘密――原来他们经常以方便面充饥。
    他们出差半个多月，最好的一顿饭就是在深圳请两名转业干部吃饭，只花了92元。饭后，一位战友不无感慨地说：“没想到这么多年，丁化国还是老样子啊！”
〖-ZW/正文〗
