〖ZQ/总期〗14762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王学清同志逝世〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗讣告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海6月10日电海军东海舰队原副司令员王学清同志，因病于4月17日在上海逝世，享年84岁。
    王学清同志是江西省永新县人，1930年参加中国工农红军，同年加入中国共产主义青年团，1931年加入中国共产党，历任班长、排长、政治指导员、干事和地方部队科长、团政委等职，参加了中央红军第一至第五次反“围剿”斗争和二万五千里长征。抗日战争时期，他历任政治指导员、股长、协理员、科长、游击支队支队长等职，参加了百团大战及陈庄、黄土岭、米谷镇等战斗。解放战争期间，他先后在吕梁军区、晋中军区担任分区参谋长、团长、副司令员兼参谋长、副旅长等职，参加了晋西南、临汾、汾孝、晋中、太原等战役。新中国成立后，他历任空军师长、副军长、东海舰队航空兵部司令员等职。他1955年被授予少将军衔。
〖-ZW/正文〗
