〖ZQ/总期〗14762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不该出手莫出手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐兵博/谢旭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/中华灵芝宝杯杂文征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐兵博谢旭
    电视连续剧《水浒传》里的《好汉歌》颇得一些年轻人的喜爱。所谓“该出手时便出手”不少人都会哼哼。
    然而，一些人只记住了“该出手时就出手”，却忘了这句话包含的另一面：“不该出手莫出手”。
    前不久两位战士因为一件芝麻小事而发生争执，三下五除二，竟发展到动起手来。事后，两人作检讨，都讲到是受了《好汉歌》的影响。
    有点常识的人都知道，《水浒传》上的英雄豪杰生活在暗无天日、民不聊生的封建社会，他们大多是被腐败透顶的统治阶级逼到绝路才“出手”反抗的。可以说，他们的“出手”完全是一种不得已而为之的行为。然而，历史发展到今天，社会早已发生了翻天覆地的变化，人民翻身做了国家的主人，如果为了人民内部芝麻绿豆大的小矛盾便动手动脚，那就是莽汉和糊涂虫了。
    什么时候才“该出手”？我以为像外敌入侵，歹徒为害，天灾肆虐等关口，即凡国家、人民利益受到侵犯之日，便是革命军人挺身而出血战奋斗之时，此时不“出手”，便不是英雄汉！但在自己的战友面前，在人民群众面前，千万不要因为一点原本可以化解的小事而胡乱“出手”，那就与英雄汉南辕北辙了。
〖-ZW/正文〗
