〖ZQ/总期〗14762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京城感受世界杯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/田源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘98世界杯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法国世界杯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者范江怀田源
    法国世界杯离我们很远，又离我们很近。
    北京街头，虽没有节日的气氛，但在球迷的心底已经荡漾着节日般的兴奋之情。毕竟，四年一度的世界杯足球赛是球迷渴望已久的节日。
    走在北京街头，很容易“遭遇”世界杯。马路边，一位郊区进城卖西瓜的农民，说自己没有时间看足球，“我只希望球迷看球时，嘴里吃着这甜甜的瓜”。
    出租车司机小李看来是一个铁杆球迷，边开车还边收听广播里的足球报道。“我得开快一点了，多挣点钱，把看球的损失夺回来。”
    一位报摊主高兴地说，这几天，生意不错，只要是世界杯的东西，不管好坏，都有人来买。“要是世界杯天天都有就好了。”这位摊主笑着抱怨世界杯四年一次等的时间太长了。
    入夜，小有名气的三里屯酒吧一条街热闹起来。每个酒吧都张灯结彩，整条街都洋溢着节日氛围。有些性急的球迷已经在电视机前抢占有利“地形”，等待着世界杯揭幕战的到来。
    记者随便走进一家酒吧，扑面而来的全是“世界杯”。这家酒吧不仅贴满了有关世界杯的宣传画，而且与爱立信联合举办起“爱立信幸运时光”游戏活动，给球迷们增添了不少情趣。这个酒吧的经理对记者说，在酒吧看球侃球成为京城的新时尚。
    很多酒吧为了满足球迷的要求，纷纷取消乐队的演奏，增添了大屏幕的彩电。
    9点多钟，大批球迷开始涌入酒吧一条街。世界杯之夜静悄悄地拉开了帷幕……
〖-ZW/正文〗
