〖ZQ/总期〗14762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农村兵素质强：重用城镇兵能力弱：下岗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团四连两位退伍兵回连队谈就业经历启示深刻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊庆江/王绍波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗蓝天杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农村兵素质强：重用
    城镇兵能力弱：下岗
    某团四连两位退伍兵回连队谈就业经历启示深刻
    本报讯樊庆江、特约通讯员王绍波报道：有啥不如有本事，靠谁不如靠能力。这是某团四连退伍兵白海军、王俊辉从不同的就业经历中得到的切身体会。5月13日，两人千里迢迢赶回连队，结合亲身经历给连队官兵上了一堂“正确对待得与失，志在本职作贡献”的教育课，在全连官兵中引起很大反响。
    农村兵白海军退伍后，由于在部队时连续两年是优秀士兵，在参加全师比武中还获得了名次，依据当地的政策，直接被安置在镇皮装厂当了一名装卸工。一个熟人也没有，工种也不理想，而且随时还有下岗的可能。白海军面对逆境不怨天尤人，凭着自己在部队练就的吃苦耐劳精神、过硬的身体素质和组织才能，很快就在企业中立稳了脚跟。他所在车组连续两个月被评为优秀车组，他本人的出勤率、工作量也创企业最好成绩。皮装厂破格提拔白海军为销售科科长。城镇兵王俊辉则与白海军相反，家庭条件好，父亲还是市监检局的科长。退伍后，小王通过父亲的关系进了效益较好的铁路系统。王俊辉开始当了一名检修工，可没过多久他就因工作作风不扎实被调整到装卸段当装卸工。又过一段时间后，他因身体素质弱被确定为调整下岗对象，上技校培训一年，经考核合格后方可再次上岗。王俊辉下岗后感触很深，十分后悔在部队时不能严格要求自己，只抱着“混”的思想，才有了现在的结果。他找到战友白海军说：“现在连队有我这样错误想法的人还不少，我们应该回去把自身的经历告诉他们，以免再走我的老路。”
    于是两人回到连队，找到连长张亚中、指导员李长民说了自己的想法。指导员李长民高兴地说：“太好了，难得你们退伍返乡还心系连队建设，我先代表全连战友感谢你们。”两人向全连官兵讲了自身的就业经历后，指导员李长民补充说：“军旅生涯能够铸造生命的辉煌，从军习武能够积攒人生的本领，在操场有作为，回到地方同样有作为。”战士们都发自内心地认了这个理儿。
〖-ZW/正文〗
