〖ZQ/总期〗14762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗完不成任务：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实行“四停止”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩庆祥/张建军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗措施得力就能确保质量（辽宁省推出多项军转安置新举措）/来自军转安置部门的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转安置/转达业干部安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    完不成任务：
    实行“四停止”
    本报讯韩庆祥、记者张建军报道：在刚刚结束的辽宁省军转安置工作会议上，常务副省长郭廷标代表省委、省政府宣布：对今年完不成军转安置任务的单位将实行“四停止”，即：停止调入人员、停止审批工资、停止审批专业技术职务资格、停止审批非领导职务。这是辽宁省首次对接收单位出台安置军队转业干部硬性措施。
    接收、安置好今年的军转干部意义重大。为此，辽宁省委、省政府极为重视，确定将今年军转干部全部采取指令性计划分配的安置办法。为确保这项指令性分配计划的落实，省军转安置领导小组多次开会研究，在广泛调查、听取意见的基础上，大家形成共识：计划要落实，必须有强有力的措施作保障。于是，制定并出台了对未完成今年军转安置指令性计划分配指标任务的单位，将实行“四停止”的硬性措施。他们还就抓落实问题确定，由各级党委组织部门、政府人事部门及军转安置部门对落实情况进行检查监督。据悉，今年辽宁省接收的3300多名军转干部，目前无一拒收、拖延问题发生。
〖-ZW/正文〗
