〖ZQ/总期〗14762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某干休所所长黄文标〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一腔热血献给老干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭良辰/欧阳景文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1998年2月3日，当人们还沉浸在虎年春节的欢乐喜庆中，广州军区后勤部建设新村干休所所长黄文标因大面积心肌梗塞离开了人世。消息传来，干休所笼罩在一片悲痛之中。谁也不相信，他们的“老黄牛”所长就这样走了，走得那么突然，那么匆忙。
    1996年底，干休所建成，47岁的黄文标担任所长。春节将至，老干部们争先恐后忙着搬迁，都想在新居过个年。可47户老干部加6户工作人员都在一幢大楼内，只能通过两个电梯上下，一些老干部犯愁了，担心53户一齐搬家，造成混乱不说，还可能会闹出矛盾，大家都过不好年。黄文标理解老干部们的心情，制定了一个搬家计划，承包给搬家公司，按照楼层从上到下的顺序，先给老干部们搬，后给工作人员搬。不到半个月，53户人家全部愉快进住。经过这次搬家，老干部对黄所长看在眼里，喜在心头，私下议论“这个所长选得不错”。
    今年春节前，所里给每位老干部买了15公斤大米、5公斤花生油。这些力气活他完全可以让年轻人去送，但他却亲自挨家挨户送上门。老干部都劝他：“所长，你那么忙，还有高血压，就不要再送了。”可他说：“就要过年了，我来看看老首长还有什么要办的。”
    黄文标的妻子告诉我们，自从黄文标到干休所后，除了在家吃饭，从没给她交过工资。这还不算，一年内总有一次或两次向她要钱花。每次不是2000元，就是3000元。这些钱，他都用于为所里办事上。黄文标在干休所从没花公家一分钱。财务助理小何讲，从去年4月到他去世，黄所长没报过一次账。他家的防盗门把手坏了，小何帮买了一把，不足6块钱，但他坚持把6块钱还给小何，并说“花老干部的钱心里不安”。这就是黄文标，一个全心全意为老干部着想，扎扎实实为老干部服务的干休所所长。 （郭良辰欧阳景文）
〖-ZW/正文〗
