〖ZQ/总期〗14762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲁宾说美中在核不扩散问题上合作意义重大〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系/核武器控制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瑞典等八国提出新核裁军倡议
    乌克兰可能重新考虑其核立场
    ●美国国务院发言人鲁宾8日说，美中两国在不扩散核武器问题上进行合作意义重大，美国赞赏中国政府在这一问题上的合作态度。
    鲁宾当天在例行的吹风会上说，中国无论是在有关导弹出口、《不扩散核武器条约》、核武器和化学武器等问题上，还是在一系列有关技术转让的谈判中，都表现出了认真负责的态度。
    最近中美两国在日内瓦共同倡议召开了联合国安理会常任理事国外长会议，讨论印巴核试验引发的南亚紧张局势。中国外交部长唐家璇与美国国务卿奥尔布赖特举行会谈时重申，中美两国将在维护南亚安全和稳定以及防止核武器扩散问题上继续合作。
    ●瑞典外交大臣耶尔姆-瓦伦夫人9日上午在斯德哥尔摩公布了一项多国核裁军倡议，呼吁世界各国进一步实行核裁军，以实现一个无核武器的世界。
    除瑞典外，巴西、埃及、爱尔兰、墨西哥、新西兰、斯洛文尼亚和南非的外长也签署了这一倡议。
    上述八国外长在倡议中主要提出了以下五项要求：核大国明确声明履行其核裁军保证，并且最终消除核武器；解除核武器戒备状态；印度、以色列和巴基斯坦尽快并且无条件地加入不扩散核武器条约和全面禁止核试验条约；签署一项有关不首先使用核武器或以核武器相威胁的所谓“消极安全保障”国际协议；签署一项有关禁止生产以发展核武器为目的的可裂变物质的国际协议。
    ●乌克兰外交部新闻局长纳盖丘克9日在记者招待会上表示，如果除现有的5个核大国外，印度和巴基斯坦也成为核国家的话，乌克兰将重新考虑向它提供的核安全保障问题。
    乌克兰独立后曾继承原苏联留在其境内的全部核武器，成为世界上继美俄之后的第三个核大国。1994年1月，乌、俄、美三国签署协议，规定乌克兰将其境内的全部核武器运至俄罗斯境内销毁。随后，5个核大国分别宣布向乌克兰提供安全保障，乌克兰则加入了《不扩散核武器条约》。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
