〖ZQ/总期〗14762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪录江泽民主席‘97访美活动的大型文献电影纪录片〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《越过太平洋》即将在全国公映〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗影片充分表现了中国第三代领导人的智慧、风度和人格魅力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪录江泽民主席’97访美活动的大型文献电影纪录片
    《越过太平洋》即将在全国公映
    影片充分表现了中国第三代领导人的智慧、风度和人格魅力
    新华社北京6月10日电（记者秦杰）一部纪录江泽民主席’97访美活动的大型文献电影纪录片《越过太平洋》近日由中央电视台和中央新闻纪录电影制片厂摄制完成，6月15日起由中国电影公司向全国发行。
    1997年10月26日至11月2日，江主席对美国进行国事访问，在8天的访问中，江主席先后参加了40多场活动，发表了30多次讲话，广泛接触了美国各界人士。此次访问达到了增进了解、扩大共识、发展合作、共创未来的目的，使中美关系进入一个崭新的历史发展阶段。影片充分表现了中国第三代领导人的智慧、风度和人格魅力，影片中人物活动和人物情感贯穿始终。观众通过这部影片能看到许多鲜为人知的珍贵镜头。
    据介绍，由中央电视台和中央新闻纪录电影制片厂摄制的纪录香港回归的纪录片《世纪大典》也将于同时推出。
〖-ZW/正文〗
