〖ZQ/总期〗14762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四年的等待球迷的节日〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗‘98世界杯足球赛幕启法兰西〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭京花〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘98世界杯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法国世界杯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ’98世界杯足球赛幕启法兰西
    据新华社巴黎6月10日电（记者郭京花）当地时间10日下午5时20分，法国总统希拉克正式宣布：’98世界杯足球赛开幕。国际足联主席阿维兰热对法国政府和组委会表示感谢。
    世界杯开幕式在能容纳8万观众的法国圣德尼法兰西体育场举行。
    在此之前，6位长跑运动员托着一面国际足联的黄色旗帜跑到赛场的绿茵草坪上，将旗帜交给国际足联主席阿维兰热和法国组委会两主席之一普拉蒂尼。随后，两位主席又把这面旗交给了来自SOS村的三个孩子。
    随着一声巨大的哨响，五个脚踩高翘的小丑来到赛场中央追逐一只小小的足球。忽然，数百个身着绿装的小“动物”飞跑到台上，用绿绸组成一个巨大的绿茵赛场。从赛场下面，开出5朵直径长达16米的彩色莲花，每朵花上又“开”出大大小小的汽球，朝天飞舞。
    短暂的开幕式结束后，人们盼望望已久的巴西队对苏格兰队的揭幕赛开始了，最终，上届冠军以2：1战胜苏格兰队。
    照片：开幕式现场盛况。新华社发
〖-ZW/正文〗
