〖ZQ/总期〗14762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗师职干部：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗明确安置要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋建龙/张建军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗措施得力就能确保质量（辽宁省推出多项军转安置新举措）/来自军转安置部门的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转安置/转达业干部安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    师职干部：
    明确安置要求
    本报讯宋建龙、记者张建军报道：辽宁省军转安置领导小组组长、省委副书记孙春兰日前在军转安置工作会议上明确表示：根据中央要求和我省实际，要想方设法把师职转业干部安置好，对师职转业干部的安置要求，要明确，要细化。
    为此，近日辽宁省军转安置部门就师职转业干部安置问题，作出明确、具体规定：安置在省直单位的转业干部，正师职一般安排副厅级领导职务；副师职一般安排正处级领导职务。安置在副省级城市的转业干部，正师职一般安排正、副局级领导职务；副师职一般安排副局级或正处级领导职务。安置在其他城市的转业干部，正师职安排相应职务有困难的，可以调整到省直或副省级城市安排；副师职一般安排正、副县（处）级领导职务，安排副县（处）级领导职务的副师职转业干部，其职务等级确定为正县（处）级。
    师职转业干部的安置是军转安置工作的重点和难点，该省公开明确的师职转业干部安置要求，尚属首次。这一要求的公开明确，不仅使师职转业干部安置有章可循，便于操作，而且也给师职转业干部吃了“定心丸”。
〖-ZW/正文〗
