〖ZQ/总期〗14762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“生命线”工程得民心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻分析・社会保障话题②〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗最低生活保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○新闻分析・社会保障话题②
    “生命线”工程得民心
    ●本报记者刘化迪
    日前，北京市政府决定再次调整城市居民最低生活保障标准，由家庭月人均收入190元调整到200元。有关人士称，最低生活保障制度的实施，为因下岗、失业和无劳动能力等原因造成的城市贫困人口编织了一道“安全网”。
    最低生活保障制度起源于传统社会救济制度但又有别于后者。传统的社会救济制度救助对象是社会孤老残幼、困难户和国家规定的特困人口等。而随着经济体制改革的不断深化，在经济结构调整和企业转换经营机制过程中，出现了一批破产、停产和半停产企业的下岗职工，加上一些离退休人员和无业人员，形成了城市新的贫困群体。但长期以来，我们的社会救济法制化、规范化水平较低，有钱就多救济点，没钱就少救济点，随意性较大。1993年6月，上海市在全国率先建立最低生活保障制度，将城市贫困线标准定为人均每月120元，惠及40万左右的低收入居民。截至1998年4月，全国已有400个城市的225万贫困居民得到了最低生活保障金的救助。
    民政部社会救济司的蒋传高处长认为，建立城市居民最低生活保障制度，不仅是对原来救济制度的改革与完善，也把居民生活保障纳入了法制化、规范化的轨道。这是我国社会保障制度改革的突破性成果。
    市场机制不能自发地实现社会公平，更不能自发地保护弱者的生存与发展。实施城市居民最低生活保障，是政府对贫困人口按最低生活保障标准进行差额救助的社会救济制度，是保证城市居民吃上饭、穿上衣、不挨饿、不受冻的“生命线”工程，是保证经济体制改革特别是国有企业改革顺利进行的基本配套措施。
    最低生活保障制度，顾名思义，是社会保障中最低层次的保障，是政府为社会为群众设立的最后一道“安全网”。首先，它是我国保障制度中的最后一层。为给困难职工和困难家庭提供基本生活保障，国家从制度上设立了三层防线，第一层是养老、失业等社会保险制度；第二层是在岗职工最低工资制度和下岗人员基本生活费制度；第三层是城市居民最低生活保障制度。比如，一个下岗职工在领取基本生活费等后，其家庭人均收入仍低于最低生活保障标准，便由城市最低生活保障制度兜底。
    其次，最低生活保障制度覆盖的范围广。作为一项普遍的社会救济制度，城市居民最低生活保障面向全体城镇居民，凡是家庭人均收入低于当地最低生活保障标准的居民，都有权申请享受最低生活保障。北京市民政局负责此项工作的同志作了一个形象的比喻：“如果说原有的社会救济制度也是一张‘网’的话，那么，这张网的网眼过大，有的贫困户就享受不到应有的救济，”他说，“最低生活保障制度建立以后，北京市已有一万多个家庭享受此项待遇，以后覆盖面还会再扩大些。”
    实施城市最低生活保障制度，既为企业减轻了负担，又为社会消除了不安定因素，为深化改革创造了有利的社会环境。据北京市信访局介绍，北京实施最低生活保障制度后，群众因为生活困难问题上访和投诉的人次大为减少。一些停工企业的厂长向职工明确宣布，国家不会让职工生活过不去，因为有最低生活保障。济南市以前每年光是给困难职工“送温暖”就要送掉1300万元，由于随意性大，不少困难职工不满意。实行最低生活保障制度后，花同样的钱换来了人心安定，社会稳定，受益居民称之为“民心工程”。
    民政部社救司的同志介绍，现阶段的最低生活保障救济只能保障贫困人口最低需要。国家要兼顾效率与公平。同时，最低生活保障标准受到生产力水平、政府财力和各方面承受能力的限制，不可能搞一刀切。
    据悉，按照1997年9月国务院发出的《关于在全国建立城市居民最低生活保障制度的通知》的要求，1998年底以前，全国地级以上的城市要建立起这项制度；1999年底以前，县级市和县政府所在的镇要建立起这项制度。只要按照实事求是、平等公开和动态管理的原则，强化管理，抓好落实，就能使这项制度成为保障人民群众基本生活权益，维护社会稳定的“安全网”。
    困难户从民政干部手里接过最低生活保障金。闵轩摄
〖-ZW/正文〗
