〖ZQ/总期〗14762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不看推荐单位不听二手汇报不考有备题目〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军对部队训练随机考核摸准真实情况〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张农科/卫转业〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月10日讯特约记者张农科、卫转业报道：连日来，空军考核训练情况的联合工作组，采取不打招呼、不要陪同的方法，先后到14个航空兵师和所属15个飞行团、场站，对上半年的军事训练情况进行了考核，摸到了部队训练的真实情况，为部署下半年训练提供了可靠的依据。
    年初，空军针对部队训练工作中存在的倾向性问题，明确提出了“学法规、打基础、训骨干、练战法”的训练工作重点。为掌握部队近半年军事训练的真实情况，有针对性地实施指导，空军机关四大部抽出精干力量，到基层部队实施随机考核。为了增强考核的真实性，考核组改变过去由各军区空军提前推荐被考单位的做法，下到部队后临时确定抽考单位。考核中，既考军事干部，又考政工和后勤干部；既考指挥员，又考战斗员；既考法规理论知识，又考实际操作能力。为了体现评判成绩的科学与公正，考核组下到部队以后，不听二手汇报，而是认真查阅训练情况的各种原始记录，详细分析掌握训练的各种数据和进度情况。考核组中的飞行干部对飞行员边考边训，考核方法由过去靠空中带飞目视、判断打分，改为利用飞机上的飞参仪显示评定成绩，从而使被考人员的技术战术水平一目了然，克服了人情因素，使考核成绩更加客观、准确。这次考核组下部队前确定了部分考试题目，工作组下去后发现，一些部队对要考的内容已经有准备，考核组当即决定重新拟定考试题目，从而考出了部队的真实水平。
    尽管在这次考核中，一些单位出现了不及格现象。但基层指战员认为，这样考核军事训练情况，拧干水分，去掉“人情分”，体现了空军党委从严治军和依法治训的决心，有利于部队战斗力的提高。
    通过考核组下基层实施随机考核，空军领导和机关既看到了上半年部队坚持战斗力标准，从难从严抓训练取得的喜人成绩，也真实地摸清了一些部队训练质量不高、按纲施训不严、训练效益欠佳等问题。据悉，考核组带回来的实情，已成为空军首长和机关研究确定下半年工作重点、抓好训练工作落实提供了依据。
〖-ZW/正文〗
