〖ZQ/总期〗14762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜夜梦魂绕雄关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/古战场巡礼/散文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗古战场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （散文）
    ●陈洪
    气势磅礴的万里长城宛若一条巨龙从祖国的渤海之滨腾跃上岸，奔驰逶迤几千里，直奔嘉峪关驻足回眸。
    其上岸处秦皇岛老龙头的山海关是长城的东起点，号称“天下第一关”，而其西部驻足处嘉峪关则被誉为“天下第一雄关”。
    嘉峪关地势险要，它南边是终年积雪的祁连山，雪峰如玉，绵亘千里；北边是形状如群驼的天山余脉――马鬃山、龙首山。两山相峙，状如瓶口，关城就建在瓶口处。长城从祁连山飞驰而下，直抵关隘，再从关北转而东去。长城以北是广袤300公里，遍地沙碛的“居延”海。即今甘肃省北部的额济纳河流域，其形势正如古人所说“南枕祁连，北控居延”。在此设关，就扼住了出入新疆的咽喉，也控制了进入青藏高原的祁连山各山口及无垠的漠北地区。民族英雄林则徐在流放新疆途经嘉峪关时，写诗赞叹嘉峪关的险要：
    “严关百尺界天西，万里征人驻马蹄。
    飞阁遥连秦树直，缭垣斜压陇云低。
    天山（此处指祁连） 峭摩肩立，瀚海苍茫入望迷。
    谁道崤函千古险？回看只见一丸泥。”
    嘉峪关耸立在大漠风沙之中迄今已逾600余年，但其风姿依然。关城呈梯形，周长733米，面积33500平方米，高10米，垛墙高1.7米。东西城垣各开一门。均筑瓮城，城楼对称。城四隅有角楼，南、北墙中段有敌楼，两门内北侧有马道直达城顶。西面城垣凸出，中间开门，门额刻“嘉峪关”三字。门外有城壕、外壕、边壕各一道，还有一首凹形的重关，古代称之为“罗城”。与东西二门的城墙形制相同，东西成一线，遥相对称。东、南、北三面土筑围墙，连接长城。城外有城，重关重城成并守之势。西门外百米余处有一石碑，上书“天下雄关”四个大字。
    嘉峪关原是明、清两代的军营。明朝在嘉峪关设有守备把守，防守甚严。平时驻兵1000人左右，管辖39处敌台，并配置了大量的火器。清代康熙之后，中央政权远达漠北。嘉峪关从河西要塞成为通西域的商埠。所以清末，关上只驻兵百余名。直到1958年，这里除驻军外，只有30几户农家。倒是戈壁滩上的野狼、黄羊比人还要多。它们成群出没，昼不避人，一派苍茫、粗犷的大漠景象。
    然而，所有这些都已成为历史。自1958年始，酒泉钢铁公司建设的喧腾惊醒了沉睡的戈壁。经过近40年的建设，嘉峪关已成为一座初具规模的工业城市和旅游城市。该城总面积1298平方公里，城区面积60平方公里，总人口10.6万，居住着汉、回、满、蒙、藏等十多个兄弟民族。1996年全市工农业总产值达27.31亿元，酒钢也具备年产69.6万吨铁、110.52万吨钢的生产能力，成为西北最大的钢铁联合企业。走在嘉峪关市宽阔笔直的街道上，路上车辆往来有序，路两旁排排白杨在清风中歌唱。街道两旁的建筑大多为清新的浅色调，且风格各异。机关、商店、学校、医院、酒店、影剧院鳞次栉比、齐齐正正。与香港、广州比，这里的人不算多。但人们衣着整齐，美丽大方。这里的瓜果蔬菜的色彩似乎更鲜丽，瓜是格外的甜。
    多年前，我前往新疆时，乘兰新线火车曾路过这里。虽然只是惊鸿一瞥，但嘉峪关的雄壮、厚重却给我留下了深刻的印象。26年后，我怀着特殊的心境造访此地。
    我是7月末的一天来到关下的。已是晚9时许了，在南方已是夜幕四合，群星璀璨，但太阳对这西部的大地似乎情有独钟，仍恋恋不舍地依在山脊，用温馨的光辉抚摸着那百年古关。在过往汽车卷起的烟尘和暮霭中，那雄关默默地伫立着，它的侧影轮廓清晰，线条简洁，并无华彩。唯其如此，才显出它的威严和深沉。几百年来它就是以如此质朴的风姿，沉静的面容，迎送了无数来往人。今天，他又默默地迎候了我的到来。
    我走上关隘，走进它的怀抱。回首北望，嘉峪关市在雾霭中如海市蜃楼般迷朦美丽，洋溢着勃勃的生机。此时的第一感觉是这里的人们真了不起，是他们用自己的勤劳、智慧、汗水甚至生命，一代又一代在戈壁瀚海中筑就了这样一座为祖国增辉使自己安居的乐园。
    我抚摸着城垛边沿那已光滑的巨大的墙砖，心想，这嘉峪关市的由来本是一座大军营。最早来到这里的人是500年前明朝的将士，直至1958年前，除了来往的商旅过客和那三十几户顽强的农民外，这里出没最多的仍然是身着戎装的将士啊！且不说他们千里迢迢、风餐露宿、跋山涉水穿越戈壁沙漠的千辛万苦，这对于惯于乘飞机坐火车吹空调的今人真是难于想像的艰苦！在这条戍边的路上，多少将士倒了下去。再想想当初在这茫茫荒漠中修这长城，筑这雄关又融进了多少将士的血汗辛酸。我靠着城垛向关外眺望，至今，北边的大片土地因缺水仍然是黄沙莽莽的大片戈壁。心想，古来驻守此地的将士凭垛眺望时在想些什么？在“黑云压城城欲摧”的战时，他们日夜凝神注目的是关外的动静，想的是：敌人会从何处来？来了怎么应付。但在歌舞升平、风和日丽之时，他们自然会想起远在百里、千里之外的父老乡亲、妻子儿女。他们和我们一样是具有七情六欲的血肉之躯啊。古代将士的辛苦和战绩，古代边塞诗人为我们留下了许多感人至深的千古绝唱。
    今天这里仍然驻守着解放军的将士。他们的驻防和生活究竟怎样？让我们听一首描写晨起操练的诗吧：
    夜来风沙月色昏，
    朝起室内一层尘。
    衾暖贪卧意迟迟，
    衣寒懒着冷森森。
    但闻呼号连天响，
    犹觉落伍感慨深。
    急步出门举目望，
    排排白杨迎早春。
    他们远离亲人，戍守边关，顶大漠风沙，冒酷暑严寒，履行着保卫祖国和人民的崇高职责。戍边几年后，许多人退役或转业还要回归故里或走向新的社会岗位，又面临新的人生抉择。这往往是更加艰难的一步。非亲历其间，的确难以体味其中的艰辛。和常人相比，他们无疑是最艰苦，最辛劳的一群。
    然而，祖国的繁荣富强，人民的安居乐业正因之才有了保障。此时此地，我深深怀念、崇敬为我们中华民族作出了无私奉献的古往今来的将士。
    嘉峪关，以战士的质朴深沉，恪守对人民忠诚的承诺；嘉峪关，以其沸腾的生活韵律，使人永难忘怀。
〖-ZW/正文〗
