〖ZQ/总期〗14762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗异国育桃李他乡播友谊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宫润利：医德医术名扬古巴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏群良/孙伟杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宫润利：医德医术名扬古巴
    本报讯夏群良、特约通讯员孙伟杰报道：异国育桃李，他乡播友谊。济南军区总医院理疗科副主任宫润利，带领我国中医专家小组出色完成赴古巴援外医疗工作任务，被古巴授予国际主义战士勋章。6月4日，济南军区后勤部党委为宫润利记二等功一次。
    1996年7月，受我国政府派遣，宫润利被委任为赴古巴援外医疗工作组组长，担负起为古巴培养推拿针灸教员和医师的重任。
    在古巴，宫润利视祖国形象高于一切，克服了水土严重不服等困难。为了把中国古老而深奥的推拿针灸医术传授给古巴的学员们，他亲自编写、校译了20余万字的教材，绘制了30多幅教学挂图，还积极摸索研究教学方法，提高教学质量。凭着这种高度负责、严谨治学的精神，宫润利带领的专家小组在一年零7个月的时间里，连续举办了3期推拿针灸学习班，培训出97名“洋弟子”，个个都成为古巴推拿针灸骨干。
    宫润利在圆满完成好教学任务的同时，还时刻以为古巴人民解除病痛、增进中巴友谊为己任，利用业余时间开展义务诊治活动，先后为3000多人治愈各种疑难病症。其精湛的医术和高尚的医德，在古巴引起强烈反响。古巴电视台对宫润利进行了专题采访；古巴国防部长劳尔・卡斯特罗专门安排时间，接见了宫润利一行，并合影留念。为嘉奖宫润利为古巴的医疗卫生事业和中古友谊做出的突出贡献，今年1月7日，古巴共和国授予宫润利国际主义战士勋章。
〖-ZW/正文〗
