〖ZQ/总期〗14762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锤炼立体机动硬功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警某部着眼复杂环境练兵纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王国栋/白伟正/张晓黎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗复杂环境练兵/武警部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王国栋白伟正张晓黎
    武警某部虽然地处西南边陲小城，却把可能执行任务的地区辐射到内地；虽是一支装备普通的部队，却把训练课目从陆地延伸到水上，又从水上发展到空中，建立了立体快速机动网络，增强了完成复杂环境和远距离条件下的“处突”能力。
    去年初，这个部队在一次40公里急行军中，由于部分战士体力不支，未能在规定时间到达预定地域，部队领导从这次行动中感到体能训练的重要性。为此，他们加大体能训练的力度，开展了军体达标活动，首长机关带头参加训练和考核，崔团长和蒋政委跟随战士一起跑5公里。他们还从地方请来3名体育老师和田径教练，对体能训练上的90多名“困难户”进行具体帮助，实现人人达标。官兵们有了过硬的体能基础，提高了完成战术动作的质量。
    特勤连在紧急机动中不能保持完整队形，他们主动开展补差训练，完善了几套战术方案，在以后的演练中次次以完整的队形打头阵，成了“拳头”分队。去年，他们多次组织千人以上的紧急拉动，每次都圆满完成了徒步、摩托化开进和铁路输送等机动方式。在今年5月4日的一次紧急演练中，他们从发出号令到全团摩托化开进仅用13分钟。
    几年前，某地发生强烈地震造成桥断路毁，他们奉命开赴灾区执行抢险任务。途中，因平时没有进行武装泅渡训练，部队被河水阻挡。这件事使部队领导清醒地意识到，克服江河障碍也是武警部队完成机动任务必备的本领。从此，他们把训练的重点放在新兵的游泳基本功上，每年新兵下连后，采取以老带新、以强带弱的办法，先在岸上练基本动作，然后到浅水区进行实际练习，逐渐发展到宽阔的湖泊和急流的江河中。他们还根据实战条件下携带的个人物资和装备泅渡，经过反复摸索和实践，制成大小不等、形状各异、方便实用的20多种漂浮器材。去年，他们的水上训练又有了新的发展，对水上擒敌、救护等课目进行了探索，提高了官兵水上对抗和生存能力。
    这个部队的领导感到，武警部队执行任务机动性强，仅有陆地和水上功夫还不够，必须具备立体快速反应能力。于是，他们又把训练领域拓展到空中，主动与空军某航空兵部队联系，请某航空兵部队领导介绍军用飞机的性能特点，组织特勤分队和干部骨干进行登机训练，以及安全乘运常识。通过掌握空运的组织指挥方法，使特勤分队官兵克服了空中输送引起的不良反应，战士初步懂得了登机和乘运常识，为完成远距离“处突”任务培养了一支骨干力量。
〖-ZW/正文〗
