〖ZQ/总期〗14762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区退休干部王泽沛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗4项发明专利全部应用部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴会林/许保福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活/夕阳红杯文明赞征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4项发明专利全部应用部队
    “只要做饭，就有开水”，这是青岛警备区原副司令员王泽沛研制的“多功能炉灶余热开水器”的特有功能。这一发明，不仅解决了基层官兵喝开水难问题，还可使百人的伙食单位每天节煤48至66公斤，减少污染50％以上。7年来，他先后4次获国家发明专利，被官兵誉为“发明司令”。
    1991年初，王泽沛从青岛警备区副司令员的岗位上退了下来，但他时刻不忘训练一天的官兵喝不上开水的镜头。退休后的当天，他就开始了发明创造。
    15岁从四川入伍的王泽沛，只有高小文化水平。为了心爱的事业，他找到熟人办理了青岛大学、海洋大学及青岛科技图书馆的借书证，并买回《中国大百科全书》机械工程类和物理部分，订阅了《发明与革新》、《工业锅炉》、《热工技术》等10余种报纸杂志。理论掌握后，他又蹲到连队伙房，观察炉灶的通风燃烧，烟气流动，并计算出传统的炉灶热能利用率为20％，80％的热能从烟囱和炉壁散失。为何不利用炉膛的余热烧水呢？一个问号打开了他发明“多功能炉灶余热开水器”的思路。
    1992年，他经过无数次的试验，研制出第一台“多功能炉灶余热开水器”并在某海防团开始试用。1995年4月，该产品通过了国家鉴定，还被评为军队科技进步二等奖。如今，王泽沛已先后获得“多功能炉灶余热开水器”、“双水套盘管式煤炉”、“双胆盘管式多功能茶水炉”、“双胆翅片式多用水炉”4项国家发明专利。他也被济南军区评为“八五”后勤优秀科技人才，获得青岛市“合理利用资源实践活动”三等奖。日前，他研制的“无烟野炊灶”又在某炮兵师试用。 （柴会林许保福）
〖-ZW/正文〗
