〖ZQ/总期〗14762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深化军队改革促进质量建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗认真学习邓小平同志关于军队改革的思想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨春长〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/推进军队建设和改革漫谈②〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队改革/军队质量建设/质量建军/邓小平军事思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于军队改革的思想，是邓小平新时期军队建设思想的重要组成部分。进入新的历史时期以来，我军在邓小平新时期军队建设思想的指引下，革命化、现代化和正规化建设取得了举世瞩目的成就。随着国家改革开放、社会主义市场经济的发展，以及世界新军事变革浪潮的影响，我军的建设和改革也亟待向前推进，迫切需要认真学习、贯彻邓小平同志的军队改革思想，把军队的建设和改革不断引向深入，搞得更好。
    一、走精兵之路，必须改革
    邓小平同志特别注重军队的革命化、现代化和正规化建设，强调要加强质量建设，走有中国特色的精兵之路。为了实现这个目标，他高度重视军队的改革，认为改革是实现精兵的必由之路。
    早在70、80年代，邓小平同志就从理论与实践的结合上，领导了军队的整顿和改革。他多次指出：“过去有些规章制度比较繁琐，应该改革。”“军队是不是需要搞那么多兵种？可不可以适当改革一下？我认为，把我们地方的领导机关和军队的指挥机关搞得这样庞大、这样臃肿是不行啊！现在到处都可以看到，我们的官僚主义、官僚机构、官僚制度的害处极大。现在的庙很多，每个庙里的菩萨也很多，老同志盖住了，年轻人上不来。所以，我们要改革现行的干部工作制度，建立有利于提拔年轻干部的制度。”
    军队改革是由军队要加强质量建设，走有中国特色精兵之路的方针决定的。我军现在的综合质量还不够高，离精兵的差距还较大。真正的精兵，不仅数量、规模较为精干，而且表现在官兵素质、武器装备、体制编制与军事理论研究等方面。军队在这些方面目前还存在不少问题，虽然经过前些年的改革有所解决，但有的问题尚须进一步通过深化改革加以解决，还有些是新情况新问题，也需要通过改革来解决。正如邓小平同志曾经指出过的：“如果不坚决改革现行制度中的弊端，过去出现过的一些严重问题今后就有可能重新出现。”
    军队所以亟待深化改革，从根本上说是军队建设、发展的内在规律所决定的。马克思曾说过：“随着新作战工具即射击火器的发明，军队的整个内部组织就必然改变了，各个人借以组成军队并能作为军队行动的那些关系就改变了，各个军队相互间的关系也发生了变化。”这有如生产关系和上层建筑的改革一样，从根本上说是由生产力发展的具体状况所决定的。贯彻新时期军事战略方针，军队武器装备的发展变化，要求军队的体制、编制等进行相应的调整改革。武器装备和指挥系统的现代化程度提高了，兵员就可以适当地缩减。现代战争要求指挥机关具有很高的工作效率，具有快速反应能力和收集、处理信息并作出最优决策的能力。而机构臃肿庞大，别说是指挥作战了，就是疏散也很困难。武器装备的现代化和高技术战争的特点，要求军队各个方面与之相适应。目前，世界各国军队都着眼于高技术战争的特点进行调整改革，比如调整军事战略，改进武器装备，改革体制编制等。据统计，美国、俄国陆军较大规模的整编平均十来年进行一次。我军只有深化改革，才能追踪世界科技、军事发展变化的脚步，适应高技术战争的需要。
    军队是国家上层建筑的一个重要组成部分，它的存在和发展，必然要受国家的经济、政治状况所制约和支配。国家的经济、政治体制改革，也必然要求军队进行改革。最近，党中央、国务院已经对国家政府机关实行了较大规模的改革，受到全社会广大干部群众的赞扬和支持。国家经济、政治体制的深入改革，必将牵动军队的改革。我们必须坚决按照以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的统一部署，积极稳妥地推进军队的建设和改革，与国家的改革协调运行，相辅相成，互相配合。
    二、解放思想，勇于改革
    邓小平同志在领导国家包括军队的改革的过程中，无私无畏，勇往直前。他那种非凡的马克思主义者的政治勇气和开拓精神，永远值得我们学习。他不仅在改革开放之初大声疾呼要“大胆地改革”，而且直至90年代，仍然特别强调要大胆地改革。
    军队改革，实行调整精简，落实新的体制编制，包括改革军事、政治、后勤和技术装备工作，改革干部制度，实行奖优罚劣、优胜劣汰等制度。这些既与人们的传统的旧观念、旧习惯相冲突，又与部分人员的利益发生矛盾。邓小平同志对这种情况有着深刻的分析和论述，他指出：“改革，不会是一帆风顺的，它涉及的面很广，涉及一大批人的切身利益，一定会出现各种各样的复杂情况和问题，一定会遇到重重障碍”。在改革中一定要“解放思想，开动脑筋”。
    改革是一项创造性的复杂工程，没有足够的革命胆略、改革勇气和冲决旧罗网的坚决果断精神，是断断不行的。军队改革艰巨、复杂，事关重大，一些同志容易产生求稳怕变，不敢大胆改革的情绪。不瞎干乱捅是对的，可是该干、该闯、该改的不去闯，不去做，就会影响军队建设和改革的进程。改革中要大胆、坚决。凡是看准了的，属于非改不可的，经过科学论证、集体研究和上级批准，就要下决心去干。当然，对涉及全局性的重大问题、政策规定，绝对不可随意去改，不能擅自作主，但应积极向上级领导提出建议。至于一些思想作风方面的问题，属于本职权限范围内的且可以改革的问题，就无需“等、靠、要”。理智的大胆与科学的谨慎小心是一致的。当然，军队的改革有自己的特殊性，应严格地遵守军队的规定、纪律，慎重从事，不可照搬照套地方的做法。
    改革是一种带有试验性、风险性的实践活动。邓小平同志指出，我们的改革、开放“是一场伟大的试验，有些事情不可能一次完成，甚至有时还可能出些差错。这不要紧，只要我们勇于探索，而又细心谨慎，错误就可以随时得到纠正。小错误不可避免，大错误能够避免最好。只要这样，就不可怕。”我们知道，试验是一种带尝试性、探索性和学习性的活动，是为着更好地改造客观世界而先进行的一种主要以认识客观世界为直接目的的活动。在试验过程中，必然要遇到一些以前未曾遇到过的矛盾和问题，会出现一些差错。这种差错正是换取对客观世界发展规律认识的一种必不可少的代价。要求改革这种试验性活动不发生任何失误差错，不经历曲折、弯路，是不现实的。
    “解放思想，是指在马克思主义指导下打破习惯势力和主观偏见的束缚，研究新情况，解决新问题。”邓小平同志的话指明了解放思想的内涵和要求，也就是说，解放思想不是胡思乱想，随意妄为。邓小平同志还讲过，政治体制改革中“要坚持党的领导这一中国的特点，不能放弃这一条，但是党要善于领导”。军队这一特殊的武装集团的深化改革，尤其要加强组织领导，掌握好方向。
    军事改革已是世界性潮流，并呈现出一种深入发展的大趋势。比如，从低层次、重数量的“宽度备战”，向高层次、重质量的“深度备战”转变；军队编组正从钢铁履带连成的大兵团，向机动性强、反应灵敏、多功能、小型化方向发展；武器装备正从偏重于核武器、战略武器，向常规武器与核武器、战略武器与战术武器等高技术武器的协调方面发展；军事理论、军事技术正从比较重视，向着高度重视、大力加强，以至于形成“寂静战场”的激烈拼搏方面发展……面对这些新情况、新趋势，可以说是适者胜，不适者汰，这是一条客观规律。
    三、统筹兼顾，慎重改革
    军队的特殊性质、地位及其职能，要求改革一定要慎重、稳妥；否则，造成的损失难以挽回，不仅会影响军队的高度集中统一和稳定，甚至会影响社会的安定，危及国家的安全。因此，邓小平同志多次强调指出，军队的改革既要大胆，又要慎重。
    邓小平同志指出：“改革，必须有秩序地进行。所谓有秩序，就是既大胆又慎重，要及时总结经验，稳步前进。如果没有秩序，遇到这样那样的干扰，把我们的精力都消耗在那上面，改革就搞不成了。”他还指出，“每项改革涉及的人和事都很广泛，很深刻，触及许多人的利益，会遇到很多的障碍，需要审慎从事。……国家这么大，情况太复杂，改革不容易，因此决策一定要慎重，看到成功的可能性较大以后再下决心。”改革中“确定的原则是：胆子要大，步子要稳。所谓胆子要大，就是坚定不移地搞下去；步子要稳，就是发现问题赶快改。”军队的改革也是全面性的改革，不仅涉及人与物即武器装备方面，而且涉及体制编制、军事理论和政治、后勤、装备工作等诸多方面。所以，改革必须着眼全局，统筹兼顾，绝对不可只顾局部、不顾全局，只看眼前、不看长远，只重治标、不重治本。一定要有利于实现革命化、现代化、正规化建设的总目标，有利于提高部队的整体战斗力。
    改革中必须树立坚定的全局观念、政策观念和纪律观念。即使单项改革有利于某方面战斗力的提高，而不利于军队总体战斗力的提高，这种单项改革也是失败的，不必要的。因此，在改革过程中，要顾全大局，统筹兼顾。邓小平同志指出：“大家都要从大局出发，照顾大局”。国防建设和军队建设要服从国家建设的大局。军队建设和改革中的某一局部，也要服从军队整体建设的全局，服从提高军队总体战斗力的全局。
    正因为改革、探索容易出错，甚至有风险，所以，在改革、探索之前要周密调研，科学论证，慎重决策；在改革中要及时作好跟踪研究，对每一步反馈回来的情况都要认真研究对待，不断修正、补充、完善改革方案，以尽量减少失误。为了搞好改革，邓小平同志多年来一贯强调要注意总结经验。他指出，改革能够成功，“我们不靠上帝，而靠自己努力，靠不断总结经验，坚定地前进。”及时地、不断地总结经验，就能及时扬长避短，不断优化改革方案，完善改革措施，使改革顺利地发展。
    四、实事求是，科学改革
    军队和其他领域、其他事物一样，有其特殊的本质、规律，深化军队改革只有尊重其本质、特点，按照其自身的特殊规律办事，才可能成功。因此，邓小平同志反复强调，搞建设、搞改革，一定要实事求是，从实际出发。他还指出：“军队有它的特殊性，……地方和军队不同，企业单位和军队也不同，学校、科研单位和军队更不同”。
    军队是一个执行革命政治任务的武装集团，肩负着保卫祖国、保卫社会主义现代化建设和人民和平劳动的重任。这种特殊使命、特殊任务，要求军队必须保持高度的集中统一，高度的稳定性，高度严格的组织纪律性。我军是中国共产党绝对领导的武装力量，改革过程中要始终坚持革命化的方向。我军赖以发展的经济、物质基础比较薄弱，要服从国家建设大局，国防费用不可能有较大幅度的增长。我军的现代化水平与发达国家相比还有较大差距，发展武器装备的道路、方法，显然不能像发达国家一样。世界上很多国家的军队都不搞生产，可是我们还得搞一点。因为我们国家还比较穷，军队能支配的费用很有限，很多事情都得靠“标准加补助”才能搞起来，而补助只有靠自己适当搞些生产才能解决。对待外军的做法、经验，要按照邓小平同志指出的去做，要实事求是，从实际出发，“在改革中，不能照搬西方的”。
    就是我军本身内部的不同单位，也各有其特殊性，互相之间也不能照搬照抄。部队与院校不同，机关与基层部队不同，各军兵种之间不同，军事科研与军工生产单位就更为特殊。部队是改革的主体部分，部队中执行机动作战任务的部队与海边防部队，执行全训任务的部队与执行施工、生产任务的部队，战斗部队与后勤单位等等，又都各有特点，都需要从其各自不同的实际出发进行改革。领导机关的任务是研究战略、策略、政策、计划，从事指导、保证、服务性工作，要重点围绕更新领导观念，改进领导方法，改进工作作风，提高办事效率和决策水平，增强管理能力等内容，进行改革。军事科研、军事工业生产单位，有的属于企业、半企业性质，有的是纯科研单位，有的需要由军用向民用或向军民两用转化，有的要由军地合办合营。这类单位的改革，既受军事领域制约，又与地方改革有不少共同之处。总之，都需要实事求是，从本单位的具体实际出发来科学地改革。
    邓小平同志关于军队改革思想的一个重要方面，是坚持开放的方针，面向世界，积极学习、引进外国的先进东西。邓小平同志多次指出：“现在的世界是开放的世界。中国在西方国家产业革命以后变得落后了，一个重要原因就是闭关自守。……这给我们带来了一些困难。三十几年的经验教训告诉我们，关起门来搞建设是不行的，发展不起来。”“中国的发展离不开世界。当然，像中国这样大的国家搞建设，不靠自己不行，主要靠自己，这叫做自力更生。但是，在坚持自力更生的基础上，还需要对外开放，吸收外国的资金和技术来帮助我们发展。”“我们实行开放政策，吸收资本主义社会的一些有益的东西，是作为发展社会主义社会生产力的一个补充。”“我们执行对外开放政策，学习外国的技术，利用外资，是为了搞好社会主义建设，而不能离开社会主义道路。”军队建设和改革，虽然与地方不尽相同，但积极地学习和引进外国军队的先进东西，则是非常必要的。中央军委指出，我国经济建设实行对外开放政策，军队建设也不能关起门来搞。我们要善于站在世界舞台上观察问题，善于学习外国一切好的东西，为搞好我军现代化建设服务。
    军队建设与改革“面向现代化，面向世界，面向未来”，拓宽了我们的视野，使我们清醒地看到了我军现代化水平与世界发达国家军队现代化程度之间的“落差”。实行开放，面向世界，给我们军队建设提出了许多问题、许多参照系、许多经验。问题多，使我们更加清醒；参照系多，使人们能够更好地选择改革的最佳方案；经验多，我们可以更好地学习、借鉴。实行开放，面向世界，使我军在推进建设和改革的道路上可以少走弯路，甚至可以跨越一些外军发展未能跨越的发展阶段。
〖-ZW/正文〗
