〖ZQ/总期〗14762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高干部管理工作科学性规范性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参研制成功军队干部信息综合管理系统〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王云诚/张国华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月10日讯王云诚、张国华报道：总参政治部干部部研制开发的《军队干部信息综合管理系统》，为进一步提高干部管理工作的科学性、规范性提供了现代化手段。总参为推广这一管理系统而举办的培训班今天结业。
    参加培训班的都是总参师以上单位干部部门的同志。据了解，这一干部管理系统由任免、调配、科技、转业、福利、老干部和干部数量质量统计、分析预测、干部查询等9个功能模块组成，涵盖了干部部门各业务口的主要工作，改变了软件开发各自为政的状况，统一了干部信息数据库，实现了资源共享。操作演示表明，过去靠人工作业几天甚至十几天才能完成的一些业务工作，使用该系统几分钟就准确无误地完成了，既省力又省费用。
    据专家介绍，这一管理系统与军队干部工作实际结合紧密，不但操作简单，适应于不同层次的操作人员，而且能通过分析过去5年间干部的进、出、升、训等数据，预测干部队伍的结构变化趋势，为拟制干部管理计划提供科学依据，在同类软件中达到了领先水平。
〖-ZW/正文〗
