〖ZQ/总期〗14762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某油料仓库努力提高官兵科技素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保障能力成倍增长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱勇/马全祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯钱勇、马全祥报道：北京军区某油料仓库以提高官兵素质为突破口，努力实现人与装备的最佳结合，仓库全面建设年年上台阶。
    近年来，这个仓库党委把学习高科技知识纳入部队训练整体规划，确定了各层次官兵学习内容、时间和目标，定期举办科技常识、计算机知识和自动化管理等现代科技知识讲座，每年选拔一批干部战士到军内外科研院所进修学习，同时聘请专家教授到仓库为官兵授课和现场解疑。他们还注重抓好学术研究和技术革新工作，先后研制出集账目管理、自动化收发油料于一体的多功能发油信息系统和鹰嘴吊搬运系统，工效比原来提高近4倍，获得全军仓库机械自动化学会颁发的仓库机械化技术革新成果一等奖。
    实现人与装备的最佳结合，不断提高了该库的整体保障能力。仓库自动化收发作业系统启用以来，工效提高3倍，并有防静电、防溢油、防盗油、紧急情况处置和密码识别等5个功能，受到了前来参观的外军代表团的高度评价。
〖-ZW/正文〗
