〖ZQ/总期〗14762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国前国务卿黑格说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美中关系改善有利世界和平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李红旗/范颂九〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿6月8日电（记者李红旗、范颂九）美国前国务卿黑格日前对本社记者发表谈话，认为美中关系的改善，将给世界和平与稳定带来丰硕成果和产生巨大的经济利益。
    黑格是在美国总统克林顿访华前，以“中国老朋友”身份回答本社记者书面提问的。他说，自从去年10月美中首脑在华盛顿会晤以来，两国为维护亚洲和世界其他地区的和平与稳定加强了合作。他指出，双方最近在消除南亚紧张局势方面进行的合作，充分说明两国关系的重要性。
    黑格说，去年江泽民主席访美后，更多的美国人认识到对华“建设性接触”政策是好的，认识到两国合作可能带来经济增长的新机遇。这超出了当年毛泽东主席、周恩来总理和尼克松总统开创两国关系时的设想。
    黑格曾在1972年陪同尼克松总统访问过中国，后在里根总统任期内出任国务卿，为中美建交和两国关系的发展作出过重要贡献。
    黑格说，两国领导人要向人民进一步说明，发展美中关系不仅对两国有利，而且对整个世界都有利。克林顿总统此次访华，应当有助于人们对美中友好关系的真正价值的理解。
    黑格说，美中两国需要加深相互了解，在历史遗留问题上寻找共同点。美中两国领导人定期互访是加强合作和解决分歧的最重要步骤。
    黑格谈到了美中两国建立面向21世纪的建设性战略伙伴关系问题。他说，两国致力于建立这种关系，说明双方都认识到美中建立积极的双边关系的重要性。如果将美中利益的多面性和广泛性考虑在内，美中关系就具有了战略特征。
〖-ZW/正文〗
