〖ZQ/总期〗14762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尉健行在全总十二届十九次主席团会议上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各级工会要关心下岗职工疾苦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗索研/韩振军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗下岗职工RW：尉健行/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月10日电（记者索研、韩振军）中共中央政治局常委、书记处书记、全国总工会主席尉健行在今天结束的全总十二届十九次主席团会议上指出，工会工作必须始终坚持以经济建设为中心，努力适应经济关系、劳动关系的深刻变化，通过切实履行维护职工合法权益的基本职责，保护和调动职工群众的积极性和创造性，充分发挥工人阶级的主力军作用。
    尉健行指出，召开工会十三大，研究确定今后一个时期工会工作的方针思路和目标任务，必须以邓小平理论和党的十五大精神为指导，坚持党的基本路线和基本纲领，从社会主义初级阶段这一基本国情出发，深刻认识贯彻党的十五大精神给工会工作带来的新情况，提出的新要求，认清形势，更加自觉地把工会工作放到全党全国工作的大局中去思考和把握。高举邓小平理论伟大旗帜，深入贯彻党的十五大精神，团结动员全国各族职工为实现我国跨世纪宏伟目标而奋斗，应该也必须是工会十三大的主题。
    尉健行说，做好国有企业下岗职工基本生活保障和再就业工作，是目前的头等大事，是必须全力做好的第一位的工作。今年五月，党中央、国务院召开了国有企业下岗职工基本生活保障和再就业工作会议。各级工会要认真贯彻会议精神，同党政和社会各方面一起，努力推动中央有关方针政策和措施的落实。要深入到职工群众特别是下岗职工中去，关心他们的疾苦，倾听他们的呼声，反映他们的意见和要求，开展深入细致的思想工作，努力帮助职工排忧解难，做下岗职工的贴心人。
    尉健行强调，随着改革的深入，经济和社会生活中的各种利益关系难免出现矛盾，从而对职工队伍和社会稳定带来一定的影响。工会作为工人阶级的群众组织，要积极协助党和政府正确处理好新形势下人民内部矛盾的工作，这是义不容辞、责无旁贷的。
〖-ZW/正文〗
