〖ZQ/总期〗14762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某师退休职工叶松旺〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗痴心军营“安居工程”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何华/赵忠诚/邹庆梁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    痴心军营“安居工程”
    叶松旺从事建筑行业工作已整整半个世纪。有人粗略统计过，自他1972年来到军营，参与修建的房子就达17万余平方米。
    今年67岁的叶松旺，从1944年就干建筑工作，1988年退休后，回到老家上海市。当地几家建筑单位得知叶师傅搞了一辈子建筑，纷纷登门邀请，有一个单位愿以每月1000元的高薪请他当技术指导，叶师傅全没当回事。然而，老部队有一项工程想请他回去负责，他二话没说，第二天就踏上了回大西北的列车。
    叶师傅带人盖的房子，不光质量好，而且价格低。去年新竣工的一栋五层家属楼，因为质量好，兰州军区专门在这里召开了现场会。一位姓李的地方工头看过房子后问叶师傅：“多少钱一个平方米？”“480元。”这个工头连连摇头：“我不相信！我不相信！一平方米比我们少90元，骗人！”叶师傅从30元一平方米，到现在480元一平方米，总计修建营房17万余平方米，少说也为部队节约经费七八百万元。叶松旺把毕生献给了他挚爱的军队营房事业，西北军营铭记下他的功绩。
    （何华赵忠诚邹庆梁）
〖-ZW/正文〗
