〖ZQ/总期〗14762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州市东山区――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军警民共建“文明形象工程”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗过伟剑/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军警民共建“文明形象工程”
    本报广州6月9日电过伟剑、特约记者胡训军报道：广州市东山区军警民共建“文明形象工程”系列活动今天拉开序幕。
    以推动城区精神文明建设为主旨的军警民共建“文明形象工程”主要有：军警民共建一条7.3公里的文明商业走廊，共建一个露天文化广场，共建一个素质教育示范区，共同美化一个居民住宅小区，共同改造一个公园的整体景观。
    人人参与树形象，个个争做文明人，是“文明形象工程”的显著特点。军警民共同发出了“文明形象进街入户，落厂到校，下连进班”的倡议，并积极组织各种配合活动。区内各大商场、个体摊档踊跃开展“满意服务在东山”活动；各街道和居民小区打出了“东山是我家，环境靠大家”等横幅；所有军警车辆都贴上了“讲文明、树新风”的标语；区内党政军机关干部联合开展“公仆杯”竞赛。军警民决心以新的精神风貌跨入21世纪。
〖-ZW/正文〗
