〖ZQ/总期〗14762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胸怀大局干事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记国防大学第二干休所党委二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王学民/曹海峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王学民曹海峰
    国防大学第二干休所是个老典型。1993年，该所被评为全军先进干休所。几年来，所党委“一班人”没有躺在成绩簿上睡大觉，而是开拓进取，积极主动做工作，开创了全所工作新局面，多次受到校领导表扬。在该所采访，我们印象最深的是所党委成员胸怀大局干事业的精神风貌。
    所党委有这样一个共识：国防大学是全军最高学府，担负着培养全军“三高”人才的重任，教学科研是中心工作。干休所工作虽不是中心，但如果工作做不好会影响教学科研，分散校领导的精力，牵动全校大局，影响中心工作。所以，他们始终坚持把做好老干部工作放在全校大局中考虑，认真、主动、负责地解决好老干部服务管理中的问题。
    这个干休所建所比较早，基础设施较差。对此，他们不等不靠，努力依靠本所力量解决困难，尽量为学校减轻负担。干休所住房多是70年代建的，存在着房顶漏雨、地下室渗水、电梯老化、锅炉面临大修、门诊部医疗设备不足等问题。为了解决这些困难，所党委积极筹措资金，先后投资600多万元弥补经费不足。他们对1.5万多平方米房顶进行了防水处理，为每户老干部厨房、卫生间贴了瓷砖，购买了B超机，改善了通讯设备，安装了自来水自动补水装置，维修了电梯、老干部活动室、礼堂等。
    近些年，干休所遇到一些涉及军地关系的棘手难题，所党委做到自己能解决的不往上推。1983年扩建征地时，所东北角留有一钉子户，造成院墙不能合围，院外人员出入无阻，给院内治安留下隐患，老同志对此反映强烈。为了维护院内治安，他们主动与校法律顾问处取得联系，与海淀区房管局、土地局、西郊沙石厂多方交涉，经过半年多艰苦努力，终于达成协议，封上了围墙，院内治安得到保证。
    1996年，地方一家公司在干休所大门西北侧建宾馆，在未协商的情况下，把该所围墙推倒，还伐了一棵树，强行开门，对此老同志很有意见。认为这个问题处理不好会留下后遗症，建议校里出面解决。所党委感到，老同志爱所如家，出面维护干休所利益，十分难得，我们应积极协调处理好这个问题。所党委及时召开党委会，认为地方损害了部队利益，要依靠法律和政策解决好，尽量不牵扯校领导精力。他们在耐心听取老干部意见的同时，积极与对方及其主管部门联系。经过努力，对方承认了错误，重新砌好了围墙，补栽了树木，并赔偿了经济损失。
    去年4月，与干休所相邻的一家房地产公司新建一批商品房，他们主动找来，以给干休所40万元的优厚条件，要与干休所合作，将干休所取暖锅炉扩建，两家共用。所党委分析认为，如果只考虑眼前利益，非常有利，但从长远着想，会引发新的矛盾。所里老同志都已年高体弱，如果冬季供暖量不足，势必影响老同志的身体健康和思想情绪。尽管对方通过关系说情，但他们还是从维护老干部的切身利益出发，始终不为优厚条件所动心。
〖-ZW/正文〗
