〖ZQ/总期〗14762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维护基层利益树好机关形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团认真解决机关干部在连队“搭伙”问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申恒臣/刘佩林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作作风/基层伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮团认真解决机关干部在连队“搭伙”问题
    本报讯申恒臣、刘佩林报道：南京军区某炮团从日常生活小事做起，真正维护基层士兵利益。5月14日，11名在连队“搭伙”就餐的机关干部全部回到机关饭堂的餐桌上，两名吃“蹭饭”的干部也受到严肃批评，并如数补交了伙食费。
    4月下旬，团长骆振在蹲点中发现，许多连队存在着机关干部“搭伙”就餐的现象。他在调查中了解到，这些在连队“搭伙”就餐的机关干部大部分是原先在连队任过职的，调进机关后，觉得机关伙食差，却要交高出连队干部几倍的伙食费。所以，人走伙食关系却不动，虽在机关上班，却在连队吃饭，甚至有个别机关干部少交或不交伙食费。
    机关干部到连队“搭伙”，引起团党委的高度重视。他们分析认为，机关干部到连队“搭伙”就餐，看似生活小节，实际上却变相地侵占了基层士兵的利益，既增加了基层负担，又损害了机关自身形象，必须坚决予以制止。于是，团党委采取措施，加大对机关干部教育和管理的力度。一方面，他们对“搭伙”的机关干部进行一次彻底清理，该补交伙食费的一律补齐，该转伙食关系的全都转到机关灶上，并规定伙食关系今后一律跟着干部命令“走”；另一方面，教育机关干部正确看待和行使手中职权，自觉树立良好的机关干部形象。同时，团党委作出决定，从生产收益中拿出部分经费，用于补贴机关食堂伙食差额和改善机关就餐条件，从根本上杜绝“搭伙”现象。
〖-ZW/正文〗
