〖ZQ/总期〗14762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗特殊人员：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实行优待政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华荣/张建军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗措施得力就能确保质量（辽宁省推出多项军转安置新举措）/来自军转安置部门的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转安置/转达业干部安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特殊人员：
    实行优待政策
    本报讯李华荣、记者张建军报道：辽宁省军转安置部门日前制定并实行的照顾“六类”人员安置的4项优待新政策，使今年落户辽宁的152名军转“六类”人员如同吃了一颗“定心丸”。这4项优待政策是：够进县城条件的“六类”人员可以进市区；基本满足“六类”人员要求安置的第一志愿；尽量在职务安排上给予照顾；解决住房和家属就业问题。
    对于获二等功以上奖励的，因战因公致残的，从事飞行或舰艇工作的，在边远、高原、沙漠、海岛等艰苦地区工作的军转“六类”人员，中央有关文件只是在转业地点上要求给予一定的照顾。辽宁省根据这些同志奉献多、贡献大的特点和本省的实际情况，克服困难，积极为他们安置照顾创造条件，在中央有关文件明确的转业地点照顾的基础上，他们又在进市、满足第一志愿、职务安排、解决住房和家属就业问题等4个方面给予了照顾。
    辽宁省加大对军转“六类”人员安置照顾力度，确保并提高了军转安置工作的质量。从目前省军转安置部门所掌握的情况看，今年军转“六类”人员的安置将普遍好于往年。
〖-ZW/正文〗
