〖ZQ/总期〗14762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有会见秘鲁客人〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：傅全有/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月10日电中央军委委员、中国人民解放军总参谋长傅全有上将今天下午在这里会见了来访的秘鲁武装力量联合指挥部主席兼陆军司令埃尔莫萨上将一行。
    傅全有对秘鲁政府坚持“一个中国”的政策和在人权问题上给予中国的支持表示赞赏和感谢，对埃尔莫萨多年来一直主张并积极致力于发展与中国人民解放军的友好合作关系表示赞赏。他表示相信，埃尔莫萨此次来访必将有益于增进两军间的相互了解与友谊，促进两国、两军友好关系的进一步发展。
    傅全有说，中国政府对发展中秘两国关系非常重视。随着两国关系的发展，中秘两军之间的关系也得到较快发展。中国政府和军队对今后两军开展多层次、多领域的交往与合作持积极态度，并愿为此做出积极的努力。
    傅全有还向客人介绍了中国的国防政策和军队建设情况。
    埃尔莫萨对再次访华感到非常高兴，对两军关系近年来的发展表示满意。他表示愿为秘中两军乃至两国关系的进一步发展作出努力。
    副总参谋长熊光楷中将等参加了会见。
    埃尔莫萨是应傅全有的邀请于今天抵京访问的。今天下午，傅全有为埃尔莫萨举行了欢迎仪式。
〖-ZW/正文〗
