〖ZQ/总期〗14762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗城市居民最低生活保障制度〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻背景资料〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗最低生活保障制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻背景资料
    城市居民最低生活保障制度
    城市居民最低生活保障制度是政府对城市贫困居民按照最低生活保障标准给予基本生活保障的社会救济制度。
    按照国务院有关规定，城市居民最低生活保障制度的保障对象，应是家庭人均收入低于当地最低生活保障标准、有城市常住户口的居民。而保障标准，由各地人民政府按照当地基本生活必需品费用和财政承受能力，本着既保障基本生活、又克服依赖思想的原则，实事求是地自行确定。所定标准应低于当地最低工资标准，同时与其他各项社会保障标准相衔接，并随生活必需品的价格变化和人民生活水平的提高适时调整。
    截至1998年4月，全国建立最低生活保障制度的城市已达到400个，约占城市总数的三分之二。此项工作明年将在所有城市展开。（翰松辑）
〖-ZW/正文〗
