〖ZQ/总期〗14762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军嫂杀猪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王敬春/魏宪亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/小报告文学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军嫂就业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王敬春魏宪亮
    屠夫，这一又脏又累许多男人都不愿从事的职业有巾帼女儿愿为吗？有。我们要介绍给大家的这位“屠夫”不仅是位女性，还是一位“军官太太”哩！她就是北京军区某高炮旅技术部长贾志刚的妻子――贾芳。
    1989年2月，在北京通州区某食品站当工人的贾芳承包了一个柜台，月收入在1000元左右，在当时，这是一笔让人羡慕的数字。可在这时，远在山西服役的丈夫却让她办理随军手续，同事们劝她：“贾芳，你现在工作这么好，辞掉太可惜了。如果怕分居，你让丈夫早点转业回北京啊！”
    贾芳心里明白，丈夫所在的部队条件艰苦，可让他转业那是绝不可能。丈夫当战士时就是标兵，当排长时又是标兵排长，当了三个单位的连长又带出了三个标兵连，如今刚刚代理营长，他舍不得离开他的那群兵和事业！贾芳毅然辞掉工作，带着刚满3岁的女儿来到了丈夫的身边。
    一到军营贾芳才知道，在这个偏僻的小县城找份工作可真不容易。没事干，贾芳只好呆在家里，整日无所事事。
    一天，贾芳带着女儿进城。回来时想买些猪肉包饺子，她发现街上卖猪肉的摊子很少，并且每个肉摊前都围满了人，生意相当红火。对，我为何不学一学杀猪这门手艺呢？这活咱也能干。
    回到家里，她把这一想法告诉给了丈夫，贾营长听了连连摇头：“贾芳，我尽快给你找工作还不行吗！你得替我想想，一个堂堂营长的老婆去杀猪，你让我这脸儿往哪儿搁啊！”
    贾芳一听，急了：“你说的倒好听，我随军快半年了你也没给我找上工作，你再不让我杀猪，我就带上女儿回北京！”
    “反正我……我没法丢那份人。”最终，贾营长一看妻子决心已定，自己又拗不过她，只好让步。
    说干就干。做事一向风风火火的贾芳找齐了杀猪用具，蹬上三轮车就到村子里买生猪去了。
    第二天一大早，她便高高兴兴地将猪捆上了杀猪案，此时，贾芳才体会到了开“杀戒”的难处。那猪躺在案板上，仿佛已知觉到了末日的来临，它拼命地嘶叫着，猛力蹬着四腿，捆在脚上的尼龙绳一会便勒进了肉里，殷红的猪血顷刻染红了四蹄儿。贾芳的手有些抖了，她真想丢下杀猪刀不干了，在一旁指点她的王师傅急得直喊：“贾芳，怕什么？胆子大点，手别软！”贾芳心一横，眼一闭，用力将刀子捅了下去。一股猪血喷了贾芳一脸，她用手一抹，睁眼一看，那猪还没被杀死，仍瞪着大眼盯着她，吓得贾芳将杀猪刀“哐当”一声扔在地上，身子一软瘫了下去。在众人的帮助下，这头猪总算给杀死了。
    待收拾好猪肉，贾芳便蹬上三轮车上街卖肉去了。
    让贾芳万万没有想到的是：卖猪肉比她杀猪还要难。一些顾客根本不买她的账，任贾芳喊破嗓子，人家也不买她的猪肉。反而倒围着她看稀罕。贾芳在街上转了足足有5个小时，连一斤猪肉也没卖出去。望着车上的猪肉，贾芳回想遇到的这些遭遇，泪水止不住流了下来。一位好心人看她可怜，便让她到一家大饭店去试试。这家大饭店的经理是位转业军人，当他得知贾芳的情况后，对贾芳创业精神很赞赏，当即将她的猪肉全部买下。从此，这家大饭店成了贾芳的固定客户。回到家里，贾芳一算账，赚了20元。
    从此，贾芳每天早晨4点多起床，买猪、杀猪、卖肉。贾芳就这样整日地忙碌着。她凭着良好的信誉和优质的服务，很快就在市场站稳了脚跟。一年下来，贾芳赚了13000多元，竟比贾营长的工资还要多两倍。贾芳还在娃留村开起了商店，办起了食品加工厂。如今，她已是一位拥有数十万元资产的经理了。
    旅领导从贾芳的成功中得到启示：只要转变择业观念，军嫂就业就不再是一个难题。于是，旅党委在全旅宣扬了贾芳的事迹，号召军嫂们转变观念，大胆创业。
    在贾芳的影响下，军嫂们纷纷放下了架子，从事起了以前不愿干的服务行业。有的卖起了雪糕；有的搞起了服装生意；甚至有的进城摆起了地摊。如今，全旅先后已有38名军嫂走上了自谋职业之路。
〖-ZW/正文〗
