〖ZQ/总期〗14762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驾驭“清闲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活/起航杯茶座征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驾驭“清闲”
    ●杨玉辰
    人至老年，离退休在家，与在职在位时的最大不同便是由“忙”变“闲”。按说，忙碌大半生，好不容易落了个安闲自得，应算得上是人生乐事。然而，凡事都吉凶倚伏，万不可因“闲”而盲目乐观。如不能正确对待和驾驭这个“闲”字，也难免好事变坏，闲出麻烦。因此，老同志要安度晚年，还得从驾驭“清闲”开始。这里，先将由“闲”导致的几个消极方面小作剖析。
    ――久闲生寂，久寂生忧，而忧愁恰恰是人生的一把软刀子。唐代大诗人孟郊对此深有感触，其诗云：“情忧不在多，一夕能伤神”，“沉忧损性灵，服药亦枯槁”。清戏曲家孔尚任也云：“愁人心头一寸热，愁转肠中肠九折”。事实为证：笔者有一好友，当官十几年，勤政廉政有名，可自打去年退休在家，实难排遣寂寞，于是终日自生闲气，郁郁寡欢，不久便染疾在身，卧床不起，现病入膏肓，性命难保。倘若当初能像驾驭繁忙那样去驾驭“清闲”，断不会落到这步田地。
    ――多闲致懒，懒则少动，而少动正是损寿之根源所在。民间自古就有“百善勤为先，万恶懒为首”之说。英国诗人布莱克说：“辛勤的蜜蜂永没有时间的悲哀”――从不因为衰老而放弃勤劳。而我们却常常看到这样的老人：以年迈体衰为理由，以没班可上为借口，疏懒成性，空耗光阴。殊不知，长期的闲懒意味着慢性自杀！
    ――纵闲必散，闲散生非。闲散者，无事可做而又放荡不羁之谓也。一位作家说过这样的话：“闲散犹如醋酸，会软化精神钙质”。试想，精神钙质一旦酥软，势必因“闲得难受”而胡作非为，甚至穷极无聊，涉足禁区，干出违法乱纪的事来。事实证明，有的老同志就是在“闲”字面前不能把握自己而失去晚节的。
    其实，驾驭“清闲”也并非那么难于把握和操作。朱德同志生前曾打比方说：“人同机器一样，经常运动才能不生锈。”伟人邓小平深悟修身和养生之道。他离休后，面对“闲”字，一方面用游泳活动身子，一方面用桥牌活动脑子，他把这种驾驭“清闲”的方法叫做“双管齐下”。而科学利用“清闲”的关键是动静结合，忙闲适度，力求做到闲中有忙，静中有动，并将身动与脑动结合起来。果如此，也不枉驾驭和享受“清闲”一场了！
〖-ZW/正文〗
