〖ZQ/总期〗17531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗变手工操作为电脑作业 变静态审计为动态监控〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“网上理财”不看“佛面”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――辽宁省军区利用网络提高经费管理效益纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔炳泉/焦玉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “网上理财”不看“佛面”
    ――辽宁省军区利用网络提高经费管理效益纪事
    设置“电子哨兵”，卡住不合理开支！这是辽宁省军区财务管理出现的新变化。利用现代网络技术，对经费使用实行监管、监控，不但让令人头痛的各种超支问题迎刃而解，而且使有限的经费用出了最大效益，总部和军区有关部门相继转发了他们的做法。
    元旦刚过，笔者来这里采访，所见所闻，令人振奋。
    接待超支系统叫停
    接待费、会议费、修车费等消耗性开支，是新形势下经费管理上的一大难题。过去单靠财务人员“唱黑脸”，不但给财务工作造成了很大的被动，而且超支问题也不能从根本上消除。
    面对这一情况，辽宁省军区后勤部学习借鉴现代企业经费管理方法手段，请科研单位和院校专家，帮助设计制作了一套财务管理软件。
    该软件依托指挥自动化办公系统，按照经费支出的时间、款项、用途、数目，相关领导的批示等内容，在办公局域网上为各部门建立了“财务专页”。对消耗性支出制作了专门主页，并按照有关规定，分别设置了最高限额。为使网络真正起到监督制约的作用，财务部门的同志向省军区党委建议后，规定：各部门的经费都要经过录入网络后才能报批，支出借款情况也要经过网上登记后才予以办理。党委、纪检、审计部门和官兵们分别根据各自权限，凭“口令”进入相关网页，可调阅查询账目和相关资料。
    经费支出情况可以动态监控，使经费超支的问题迎刃而解。如今，各种消耗性开支再也没有了“佛面”可看，到了规定限额，系统就直接叫“停”！
    开支不明电脑报警
    前不久，省军区所属某军分区的一位领导感到自己所乘轿车过于“陈旧”，准备更换“坐骑”。不想刚一“伸手”，财务监控电脑就响起了警报。于是，一起超标准用车的问题被消灭在了萌芽状态。
    “不明开支，电脑报警”，这是辽宁省军区后勤部充分利用网络管控经费的又一举措。
    如何防止和克服各级领导干部在经费使用上的随意性，确保各级党委机关切实做到劲往基层使，钱往训练上花？他们针对人武系统经费入口多、出口乱的问题，确定了“财务集中统管、资金集约保障”的财务管理思路。一纸命令，辽宁省军区人武部一级财务全部上收到了军分区（警备区）统管，除7个边远人武部改开小额账户外，一次性撤销人武部账户93个，使省军区切实做到了经费单一账户管理、资金集中支付，并取得了地方党委、银行系统的理解和支持，让所属直供单位的账户全部实现了可视监控。在此基础上，他们将各单位党委年度经费预算情况和业务部门上报的季度、月份经费开支计划输入电脑，并专门安装上了一套提示报警系统。
    自从有了“资金运行提示系统”，经费流向、流量均实现了网上自动监控，团以上领导机关再也没出现过超预算办事、超指标开支、超限额用款的事情。
    大额开支在线讲评
    为方便省军区机关参加集体活动，省军区有关业务部门提出了购买两辆大客车的建议。鉴于所需经费数额较大，财务部门将“提案”上了网，不少官兵提出反对意见。于是，这笔开支被亮了“红灯”。
    为实现经费使用科学决策，每项大的开支决策出台前，辽宁省军区党委“一班人”都要征求官兵意见和建议。建立了“大额开支，在线评议”制度，在局域网上专门开设了“公示栏”和“讨论区”。
    坐在电脑前，进入“在线评议”后，笔者立时被“讨论区”内的近百张“帖子”吸引。网名“小卒”说：“省军区机关集体活动不多，需动用大客车集体出动的活动每年超不过10次，每次租两辆大客车，每辆大客车每次租金l000元，一年下来也就两万元钱。而两台大客车库房一建，就是近百万元的‘不动产’。”网民“智者”接着说：“现在提倡实行社会化保障。如购买大客车，不但占用了大笔资金，而且每年的维修费、保养费等就得几万元，太不划算。因此，省军区机关不宜购买大客车。”
    “大额开支，在线讲评”，使官兵的智慧直接进入了党委视野。近年来，辽宁省军区不但没有出现一个“包袱工程”、“面子工程”，而且在指挥自动化建设等几个大项建设中，均受到总部和沈阳军区的充分肯定，有效地避免了花“冤枉钱”，确保了经费使用的最大效益。
    崔炳泉 本报特约通讯员 焦玉庆
〖-ZW/正文〗
