〖ZQ/总期〗17531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比团结更重要的是原则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢成元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “堡垒最易从内部攻破”，讲的是团结的重要性。而一些腐败分子却对此作“另类”诠释。某省交通厅一名贪官在评说本厅连续三任厅长“前腐后继”时说：“主要原因就是班子不团结，互相斗来斗去。”
    其实，这位贪官所说的“团结”压根就不是“团结”，而是“结团”，是要求正义对邪恶缄口、正直对不平沉默、法律对犯罪默许的堂皇之词，是对“团结”的扭曲。它所代表的只能是一小部分人的利益。按照贪官们的逻辑，不管我干了什么，对与不对你都不吱声就是“团结”，如果吱声了就是“不团结”。
    一位革命领袖曾说过，团结是重要的，但还有比团结更重要的，那就是原则，离开原则，团结是搞不好的。然而，现实生活中，一些班子成员明知某个人的提议违反相关规定，却“难得糊涂”，以打哈哈的方式通过；有的明知某人贪一点、色一点，在开展批评时却顾左右而言他，还自以为是“成熟老练”；有的明知拉帮结派是不正之风，可总要在一起吃吃喝喝，还自以为是一种沟通与协调；有的在会上不说，关起门来却乱说，意在笼络人心。于是，上级看到的是“绝对团结”，下级看到的是“步调一致”，这实际上是一种被异化为“结团”的“团结”。
    为什么会有人把团结揉搓成“结团”呢？一种人是因为患有“腐败疲劳症”。这些人因为“见多识广”而见“怪”不怪，认为就这点事不必拉下脸来；一种人是惧怕“拔出萝卜带出泥”，弄不好会波及左右与自己。他们也知道某些人的腐败对集体对事业有害，作为党员干部该管，但转念一想，出了问题倒霉的也不是我，没必要去充好汉、得罪人，不问不管才好“和谐共事”。久而久之，这种“一团和气”导致“一人倒下大家都进去”，断送了“一班人”的前途。
    团结不“结团”是认识问题，也是方法问题。对于班子成员而言，交流更要交锋，适当的交流能够避免思想上的隔膜，增进相互间的团结和信任。现在有一个带普遍性的问题是思想交流有余，而思想交锋不足。作为共产党员，要容事不能容腐败。眼下，少数人在错误道路上越走越远，与环境“容腐”不无关系，因为它使一些错误的东西得不到及时纠正。对此，需要处理好关心爱护与严格要求、尊重理解和严格管理、表扬鼓励与严格执纪的关系，以防把爱护变成庇护。
    武警重庆总队政治部主任 卢成元
〖-ZW/正文〗
