〖ZQ/总期〗17531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岳飞论成才的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻阅《宋稗类钞》，见一则记事，内容可称做岳飞论成才，类似寓言，哲理深刻。原为古文，把它译成白话，以飨读者。1[原文]岳武穆入见，帝从
    容问曰：“卿得良马不？”武穆答曰：“臣有二马，日啖刍豆数斗，饮泉一斛，然非精洁即不受。介而驰，初不甚疾，比行百里始奋迅。自午至酉，犹可二百里。褫鞍甲而不息不汗。此其受大而不苟取，力裕而不求逞，致远之才也。不幸相继以死。今所乘者，日不过数升，而秣不择粟，饮不择泉。揽辔未安，踊跃疾驱。甫百里，力竭汗喘，殆欲毙然。此其寡取易盈，好逞易穷，驽钝之才也。”帝称善曰：“卿今议论极进。”2[译文]岳飞（武穆是谥称）
    入朝晋见，宋高宗赵构问他：“卿（你）得到良马没有？”岳飞答道：“臣有两匹马，一天吃草料数斗，饮泉水一斛（十斗），但是不精不洁它就不受用。披甲驱驰，起初跑得不那么疾速，待到跑上一百里才迅速猛跑。即使到了下午，自午间到傍晚（17时至19时为酉时），依然可跑上两百里。丢掉鞍甲，不喘气，不出汗。这是因为它受大（食量大）而不苟取（不精不洁拒食），力裕（力量充裕）而不求逞（不逞一时之能），称得上负重致远之才。不幸得很，这两匹马已经相继死了。臣现在骑的马，一日食量不过数升，而且什么草料都吃，什么水都喝。骑乘的时候，你这里缰绳还没有抓好，它就踊跃奔驰，才跑了百把里，就力量衰竭，流汗不止，喘息不已，像是要倒毙的样子。这是因为它‘寡取易盈，好逞易穷’，这属于能力低下的笨拙之才。”宋高宗称赞岳飞讲得好，并说：“你现在议论极有长进。”3岳飞这篇谈话，很有点像
    《庄子》中的寓言故事，理在事中，通过常见的生活现象，剖析深刻的人生哲理，既引人深省，又穷尽事理，无事辩驳。他侃侃而谈，通过马的饮食与行走，两相对比，说明“负重致远”之才，必须具备若干要素。
    “受大而不苟取”。所谓“受大”，譬之于人，就是要作深厚的积累。要成为负重致远之才，自身的功底一定要厚实。知识的汲取，才能的磨炼，均要做到多多益善，不满足于一得之功，一孔之见。而在不断积累的过程中，应该讲究“精洁”，对无益甚至有害的东西，不但不“苟取”，而且要拒而不受。这一点，对于我们今天的学习很有借鉴意义。有些青年在成才过程中，饥不择食，对左道旁门、杂七杂八的东西，以至外来文化中一些不健康乃至腐朽没落的货色，也“兼收并蓄”。结果，脑子里像摆满种种陈旧货色的杂货铺，而放着辩证唯物主义和历史唯物主义这一“伟大的认识工具”，不去努力掌握。另在物质方面，也有人是知“取”而不戒“苟取”，做不到不义之财，一毫不取。这无异饮鸩止渴。有此两缺，根底不厚，都难成“负重致远”之才。
    “力裕而不求逞”。一个人在品格学识上有了深厚的功底，可算“力裕”。但这对“致远”只是一半；那另一半就是在使用上应该“厚积而薄发”。而不是“只有半桶水偏要淌得很”。薄发“不是不发，而是持之有度，运用有方。要以坚韧的态度，“行百里者半九十”的毅力，历久不衰地发挥自己的智慧与才能，以收“负重致远”之效。恃才傲物，旁若无人，急于求成，未见大阵仗便已气衰力竭，终归小家子气，不是匡时济世，可成大器者应有的行为。
    “寡取易盈，好逞易穷。”一个人要“负重致远”，应毕生以此为戒。战国赵括，就给后人留下了“寡取易盈，好逞易穷”的惨痛教训。他把兵书读得倒背如流，连他父亲老将赵奢也辩不过他，于是自以为用兵打仗很容易。一旦为将，他一到前线，就改变老将廉颇坚守持重的战略，说这是怯战。他下令向秦军突击，秦军佯败，他却小胜而骄，洋洋自得。最后，这个只知纸上谈兵的人，在长平陷入秦将白起的重围，使全军四十万人被坑杀，害得赵国精锐尽丧，几乎亡国。让我们牢记此类教训，永远谦虚好学，博取而不自满，坚韧求索而永不停步，奋进不已，在成才的道路上不断迈出坚实的步伐。
    “三万六千日，夜夜当秉烛。”（唐・李白）“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。”（宋・陆游）一切立志成才的青年朋友，都不应忘记这两位前贤总结自身体验的诗句，并用以自勉。（杨子才）
〖-ZW/正文〗
