〖ZQ/总期〗17531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙龙病情有轻微好转〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗佩雷斯支持奥尔默特出任代总理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高路/刘立伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社耶路撒冷1月8日电 （记者高路、刘立伟）以色列耶路撒冷哈达萨医院8日证实，最新的CT扫描结果显示，以色列总理沙龙的病情有轻微好转，但仍十分危急。
    哈达萨医院院长什洛莫对等候在医院外的记者说，8日上午的CT扫描检测显示，沙龙颅内水肿现象有所缓解，颅压、血压和体温也继续保持正常。他说，医生准备从9日清晨开始逐渐为沙龙减少麻醉剂量，以试图让沙龙逐步苏醒，从而对他大脑的损伤程度作出最终判断。什洛莫说，诊断结果可能将在24小时后向媒体公布。
    哈达萨医院专家8日上午对沙龙病情进行了会诊，决定于9日清晨前继续为他使用麻醉剂，并继续在重症监护病房密切观察。
    沙龙卧病后，副总理奥尔默特出任代总理。以前工党主席佩雷斯8日表示，让奥尔默特出任代总理是正确的决定，他愿意竭力提供帮助。奥尔默特近日曾与佩雷斯会谈，希望他明确表示支持前进党。
    以总检察长马祖兹8日说，奥尔默特应当尽快任命看守内阁部长，以填补他临时兼任的12个部长职务。工党主席佩雷茨宣布工党退出联合政府后，沙龙一人承担了原先由工党成员担当的12个部长职务。这12个职务也暂时由奥尔默特接任。
〖-ZW/正文〗
