〖ZQ/总期〗17531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我写匿名信“告”连长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我写匿名信“告”连长
    那天晚上，连队点名。连长罗永久正在讲评，他的口袋里传出一阵“嗡嗡嗡……”的声音。他若无其事地把手伸进衣兜，响声立刻停了下来。直觉告诉我：“手机，肯定是手机！”
    一提到手机，我气就不打一处来。前段时间探亲回家，女友买了部“三星”手机送给我，让我常给她发信息。我说部队有规定，未经批准不得使用移动通信工具，可女友硬是把手机塞给了我，还说：“把响铃方式调成振动，谁也不知道。”
    回到部队，当天晚上，我悄悄地掏出手机在被窝里玩，被查铺的连长逮了个正着。后果可想而知：手机上缴，写检查！
    哼！不让我用手机，可他兜里嗡嗡叫的是啥？我脑子一热，写了一封状告连长的匿名信，塞进了团长办公室的门缝。
    当天，军务股长就来到我们连，脸色很难看地走进了连部。可是，连部里不久就传出一阵爽朗的笑声……
    “你们官官相护，看吧，股长要是不如实汇报，我就再给团长写信！”我心里盘算着。
    当天晚上，点名正常进行，连长只字未提今天发生的事。点名即将结束的时候，他衣兜里又“嗡嗡”地响起来。
    “这是我的小闹钟。”只见连长从兜里掏出一个小巧的电子闹钟，笑着说：“有了它，咱们点名就不会超时了。”
    原来，上个星期开班务会时，有战士反映连里晚点名时间太长，搞得战友们洗漱很紧张。内务条令明确规定，点名时间不得超过15分钟，于是连长才想出用闹钟提醒自己控制点名时间的办法。
    这件事过去好长时间了，连长也许早忘了。今天，我终于鼓起勇气，借报纸一角向连长说一声：“对不起！”
    兵事感言
    一个连队百十号人，就有百十双眼睛。这些眼睛聚光的焦点，就是带兵人。战士对“纪律面前人人平等”的理解是什么？战士对带兵人以身作则的期望有多高？看看这篇短文就知道了。不过，编辑并不赞成写“匿名信”这种做法，反映意见是光明正大的事，有话跟干部明说，岂不更好！
    66477部队战士 张学良 叶浩鹏插图
〖-ZW/正文〗
