〖ZQ/总期〗17531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗和俄罗斯就有关核问题举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伊朗已为恢复核燃料研究做好充分准备〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张胜平/陈文Z〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社德黑兰1月7日电 伊朗和俄罗斯两国代表7日在伊朗首都德黑兰举行会谈，讨论俄不久前提出的一项有关伊朗核问题的建议。
    伊朗最高国家安全委员会发言人侯塞因・恩特扎米说，一个俄政府高级代表团当天与伊官员进行了会谈，会谈是“令人满意的”，双方8日还将继续举行会谈。
    关于会谈的内容，伊朗国家电视台援引恩特扎米在会谈前的讲话报道说，双方将讨论俄方有关两国（在俄罗斯境内）联合开展铀浓缩活动的建议，以及在伊朗境内进行的铀浓缩活动。
    俄罗斯去年12月24日向伊朗递交了两国在俄境内建立铀浓缩联合企业的提议。欧盟和美国均已表示，可以接受俄罗斯提出的这个妥协方案。伊朗则坚持其铀浓缩活动必须在本国境内进行，并认为俄罗斯的提议仍是一个欠成熟的框架性建议，要求俄方加以完善。
    据新华社德黑兰1月8日电 （记者张胜平、陈文Z）伊朗外交部发言人阿塞菲8日说，伊朗已经为9日恢复中止两年多的核燃料研究工作做好充分准备。
    阿塞菲在当日例行新闻发布会上说，伊朗核研究设施上的封条将于9日正式撤除，在核燃料研究工作恢复后，国际原子能机构将对伊朗的相关活动实施严密监管，以确保该项研究不会用于军事目的。
    伊朗官方伊斯兰共和国通讯社当日援引消息人士的话说，伊朗有关人员已就恢复核研究活动与国际原子能机构核查小组一道完成了90％的准备工作，核燃料研究活动将在一天内重启。
〖-ZW/正文〗
