〖ZQ/总期〗17531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女排能否延续辉煌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新年新看点④〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未来三年，中国女排面临三场大仗。如果都能打赢，中国人将在22年后再度迎来女排“五连冠”。
    这第一仗，就是今年10月在日本举行的女排世锦赛。
    这一仗至关重要。且不说它意味着中国女排能否完成有史以来第二个“三连冠”，着眼2008年，雅典奥运会后进行新老更替的中国女排能否顺利过渡，关键亦在此一举。
    去年一年，这支队伍一直在进行磨合，但成绩并不如人们期望的那样完美：年中的蒙特勒女排精英赛获得亚军，年末的世界女排大冠军杯赛又屈居第三。新队员经验少，老队员伤病多，成了主教练陈忠和最头痛的问题，而接应二传的后继无人和年轻主攻的发挥不稳定，也是中国女排目前的“软肋”所在。
    而同一时间，对手却在大步前进。最明显的例子就是美国队。去年2月郎平执掌帅印后，美国队成绩有了很大提高，7个月后就击败古巴队跻身大冠军杯赛，3∶0战胜中国队并最终取得亚军，令人刮目相看。另外，巴西女排去年连战连捷，势头正旺；俄罗斯女排也是新帅上任，这一年多几乎“绝迹”于国际赛场，届时会否出其不意还不得而知。当然，虎视眈眈的还有古巴、意大利队等老面孔。“新强敌”加上“老对手”，连夺两个世界冠军的中国女排早已成为众矢之的。何况中国女排要想杀出重围冲到最后，得连续经过11场较量，这对老将的体力和新手的意志，都是严峻的考验。要拿下这仗，绝非易事。
    好在还有10个月的时间。老将有伤，可仍在当打之年，冯坤、宋妮娜等人的伤病已于去年年底成功进行了治疗，赵蕊蕊春节后也有望归队，主力阵容的齐整可谓一个好的开端；新人实力不弱，缺的就是大赛磨砺，但世锦赛前还有国际女排精英赛、瑞士精英赛等重量级赛事，只要敢打敢拼，小将们不愁没有大展拳脚的机会。再加上“金牌教练”陈忠和的运筹帷幄，不愁没有一个新气象。
    本报记者 柴华
〖-ZW/正文〗
