〖ZQ/总期〗17531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民日报发表社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力建设创新型国家〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗人民日报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社论指出，建设创新型国家，需要我们进一步坚定自主创新的信心。应当承认，当前我国经济社会发展的基础还比较薄弱，自主创新的能力还不强，我们将长期面临发展过程中的种种压力。但这决不是接受落后现实的借口，而应成为激励我们急起直追、奋力赶超的强大动力。
    社论指出，建设创新型国家，需要我们进一步提高自主创新的能力。知识产权的保护只承认第一、不承认第二，技术创新成果的分享需要支付成本，核心技术和自主创新能力是买不来的。我国的科技进步必须牢牢建立在自主创新的基础之上，要充分利用全球科技资源，加强原始性创新，努力获得更多的科学发现和技术发明；要加强集成创新，使各种相关技术有机融合，形成有市场竞争力的产品和产业；要在引进国外先进技术的基础上，积极消化、吸收与再创新。
    社论指出，建设创新型国家，需要我们进一步完善自主创新的环境。制度环境和文化环境的建设对提高自主创新能力至关重要。当前，我们要进一步深化改革，克服传统体制的缺失和薄弱环节，在充分发挥市场机制配置资源的基础性作用的同时，提升国家在科技领域的动员能力；要强化企业在技术创新中的主体地位，形成以企业为主体、市场为导向、产学研相结合的技术创新体系；要抓住重点、集中力量，形成协调一致和分工合作的良性机制，切实提高科技资源的利用效率；要立足当前、着眼长远，制定和实施正确有效的科技政策措施，着力推动自主创新和科技进步；要尊重知识、尊重人才，努力把优秀人才集聚到建设创新型国家的伟大事业中来，促进创新人才特别是年轻人才脱颖而出；要弘扬科学精神、普及科学知识、树立科学观念、提倡科学方法，克服传统文化中阻碍自主创新的消极因素，在全社会营造生动、活跃、民主的创新氛围。
    社论强调，今天的中国，正站在新的历史起点上。以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面贯彻落实科学发展观，着力自主创新，将我国建设成创新型国家，是历史赋予我们的庄严使命。让我们永葆蓬勃向上的朝气、敢闯敢试的锐气、开拓进取的勇气，求真务实，奋发图强，努力开创科技事业发展的新局面，为实现全面建设小康社会的宏伟目标提供强大的科技支撑！
〖-ZW/正文〗
