〖ZQ/总期〗17531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老好人”的“坏脾气”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广州军区优秀共产党员？某军械仓库主任徐景贤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹春新/李彦山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/我们身边的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老好人”的“坏脾气”
    ――记广州军区优秀共产党员、某军械仓库主任徐景贤
    “好官一定是好人，但好人不一定就能当个好官。”这句话，融入了广州军区某军械仓库主任徐景贤多年仕途的酸甜苦辣。为此，他曾得罪过一些人，但也赢得了官兵的信任和尊重。
    在大家眼中，徐景贤曾经就是一个“老好人”。从履历表上可以看出他丰富的经历：当战士10多年间，他先后担任过公务员、班长，从事过保密员、驾驶员、出纳、会计等工作，提干以后又从基层一步步成长为团级干部。曾看着他“长大”的一位领导说：“徐景贤这一路走过来，靠的就是他实实在在做人。”
    但在他官越当越大之后，就逐渐有人在私底下说，原来“老好人”也有这么大的“坏脾气”！几个月前，徐景贤就发过好大一次火。那天凌晨一点多钟，驻地下起了入汛以来最大的一场暴雨。刚刚躺下的徐景贤突然想起两天前二分库报告5号地面库旁边的防洪沟内积满了大量的石沙，由于一直下雨还没来得及清理，此时这么大的暴雨，防洪沟会不会堵塞？5号库会不会被淹？
    一连串的问号使他再也躺不住了，他立即起床，穿好雨衣，打电话给在家的常委和二分库的主官，赶快带工具赶到5号库挖沟泄洪。有人担心天黑雨天，现场施工危险大，提议等雨停后让战士们来挖。徐景贤一听，当场火了：“我们的命值钱，战士的命就不值钱？洪水一旦冲进库房，储备的物资就会泡汤，如果怕危险而眼睁睁看着这些物资被毁，那还要我们这些当官的干什么？”说完，他拿起铁锹就往最危险的地段走去。
    让官兵们印象深刻且津津乐道的，还有一件事。一天傍晚，徐景贤散步走到菜地，站在地头一看：红红的辣椒鲜艳夺目，瓜果棚里的黄瓜、豆角挂满了枝头……但看着看着，他渐渐收起笑容，问在地里的一位战士：“这菜都长老了，吃不完怎么不卖掉？”战士不好意思地回答说是为了迎接检查。徐景贤一听很不高兴，当即派人把各个基层单位的主官和管理处长叫来，就地开了个现场会。他说：“干这种事可能会给领导者本人或单位带来一时的印象分；却在不知不觉中失掉了人格分，失掉了官兵们的信任分。”接着他又宣布：今后凡是发现有弄虚作假的行为，一律取消评先资格，并通报批评，追究领导责任。
    不只是战友们感觉徐景贤变了，连家人亲戚有时也说他“不近人情”。这些年来，家里的亲戚朋友来了，徐景贤总是自己掏钱招待。自己外出办事有时回来晚了，也就是吃一碗米粉或一个盒饭。与妻子长期两地分居，他从未让单位买过一件私人物品，就是家属来队，也从未在伙房拿过一粒米，没有在菜地里摘过一根菜……
    “这是图什么？”徐景贤也曾这样问过自己。但当他觉得自己这样做，图的是自己做人的良心，图的是做人的心安理得，图的是官兵们不在背后戳自己的脊梁骨时，他释然了。
    其实，在旁人眼中，“老好人”徐景贤变了；而在官兵们眼中，是整个仓库变了――连续5年被上级评为“全面建设先进单位”，党委连续两年被联勤部评为先进党委。（曹春新 李彦山）
〖-ZW/正文〗
