〖ZQ/总期〗17531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗商代制陶遗址在炮连出土〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K87〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗发现与记录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，北京军区某机步旅四营炮兵连即将退伍的十多名老兵决心为连队再做一次贡献――挖一个储存越冬蔬菜的菜窖。没想到，这一挖却发掘出了一个具有重要考古价值的商代奴隶社会的生活遗址。
    当天上午，正在挖菜窖的上等兵关朋飞突然感到锹下“喀嚓”响了一声，一看是一块非常规则、状似窝窝头的“工艺品”。接着，菜窖里又挖出了一个状似水罐的三足陶器。站在一旁的连长冯辉仔细端详了一下这块“石头”后，敏感地意识到可能是挖到了文物。他在向上级汇报的同时，很快与驻地的文物部门取得了联系。
    经专家们鉴定，这两件陶器均是距今3000多年前商代人所用的生产生活物品，“石头”是用来制作陶器的陶垫子，状似水罐的三足罐器是用来盛水或食物的陶鬲。专家们还利用仪器对现场测定后得出结论：此地应该是商代有大量人类活动的地方，是一处商代遗址。
    在连队官兵的大力帮助下，文物部门及时对遗址进行了布防试点挖掘，结果令人更为振奋，不仅挖掘出了一批陶鬲等陶器，还发现了一处商代的窑址及烧制陶器的原料、制陶工具等。证明这里原是一处极具规模的商代制作陶器的作坊。目前，文物部门正对此进行进一步的研究。（陈健）
〖-ZW/正文〗
