〖ZQ/总期〗17531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《红十字星座》――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗再一次为青春喝彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，一部名为《红十字星座》的军旅青春电视剧获得了业界一致好评，各电视台争相定购，使该剧在较短时间内完成了全国的发行，预计该剧将在全国范围内再次掀起军旅题材电视剧的热播。
    《红十字星座》堪称《红十字方队》姊妹篇。如果说《红十字方队》重在表现军医大学的校园生活，那么，《红十字星座》则将笔触转向了更广阔的社会，试图表现青年军人对事业和爱情的抉择。剧中品学兼优的乔思雨因为对心中偶像的倾慕放弃了保研的机会，来到陆军医院的创伤外科，立志成为一名优秀的外科医生。然而，在军人固有的道德规范下，她的爱经历了一番痛彻心扉的历程。同时分到陆军医院的刘莎，对未来有着自己独特的设计，在经历了事业和爱情的一连串打击后，她离开军队，开美容院，当医药代表，并站出来自曝黑幕，勇敢地面对生活的每一次挑战。敢爱敢恨的王小卉在英雄舰长的感召下，毅然飞赴遥远的海岛，与心中的英雄共筑爱巢，但现实与理想的差距，使她选择了分手，离婚后反而逐渐找到真爱的感觉……
    该剧演员阵容强大。曾在《还珠格格》中成功饰演晴格格的王艳，剪去披肩秀发塑造了女军医乔思雨，与主演过《女子特警队》的梁静、武警部队青年歌手王智慧以及在《中国式离婚》中崭露头角的陈虹池，共同组成了极具人气的女主演阵容。而以孙思瀚领衔的男演员阵容更是个个耳熟能详：《重案六组》中的董勇、《归途如虹》中的王斑、《历史的天空》中的林永健以及饰演青年记者的青年歌手林依轮，在剧中均有出色表现。（上图为剧照）（汪泾洋）
〖-ZW/正文〗
