〖ZQ/总期〗17531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国人纪念法国前总统密特朗逝世10周年
    1月7日，在法国前总统密特朗的家乡法国西部夏朗德省的雅尔纳克，人们参观密特朗的故居。2006年1月8日是法国前总统密特朗逝世10周年的纪念日，法国举办纪念活动以怀念这位曾经在位14年的法国总统。
    驻伊美军一架直升机坠毁造成12人丧生
    驻伊拉克美军8日说，美军一架UH-60“黑鹰”多用途直升机7日深夜在伊拉克北部坠毁，包括4名机组人员在内的机上12人全部遇难。同一天，驻伊美军证实，又有5名美国海军陆战队士兵本周末在伊拉克遇袭身亡。
    日40名养鸡场工人被怀疑曾感染禽流感
    日本厚生劳动省和国立传染病研究所7日说，经过仔细检测和研讨，茨城县40名养鸡场工作人员很可能曾感染H5N2型高致病性禽流感病毒。
    雅典发生里氏6.9级地震
    希腊首都雅典当地时间8日下午1时35分发生里氏6.9级强烈地震。此次地震的震中位于克里特岛哈尼亚市附近地中海海域。目前尚无人员伤亡或财产损失报道。
    韩美人员全部撤离朝鲜轻水反应堆建设工地
    韩国政府统一部8日宣布，在朝鲜轻水反应堆建设工地的韩国与美国留守人员已经全部撤离朝鲜。
    上世纪90年代初，朝鲜半岛发生第一次核危机后，朝美两国通过谈判签订了日内瓦框架协议。根据该协议，朝鲜冻结原有的核设施，美国牵头向朝鲜提供两座装机容量各为100万千瓦的轻水反应堆。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
