〖ZQ/总期〗17531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北国寒冬果蔬飘香〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古边防严寒季节无取暖种植喜获成功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/王高原〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报二连浩特1月8日电记者郭建跃、通讯员王高原报道：冒着-26°C的严寒，记者今天在内蒙古军区某边防团种植基地看到，一种叫“高效节能日光温室”的蔬菜大棚，不生火、不烧煤，完全靠冬日的阳光保温，室内温度高达30°C，使得温室内满目翠绿，果蔬飘香。内蒙古军区向全区的边防部队推广这种严寒无取暖种植新技术。
    在一个约有0.3亩长满西红柿和油菜的大棚里，边防团生活服务中心主任李成海给记者算了一笔账：经过两年试种，一个棚每年能产蔬菜万余斤，年投入只要2千元左右，高效节能日光温室比普通温室每亩年节约费用近3万元。
    “高效节能日光温室”选择高寒地区的最佳日照角度，要求一定跨度、坡度和高度，两米宽的厚草泥墙体白天蓄热，晚上放热，加上四周的保温地沟，以及无滴塑料布和防寒被，使温室的光能利用率极高，较好地解决了驻高寒区部队淡季不能种菜的难题。某边防团使用这种大棚，去年淡季蔬菜自给率达到45%左右。
〖-ZW/正文〗
