〖ZQ/总期〗17531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党建锦囊〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建锦囊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★党员干部应牢固树立为民思想：看人民高于自己，学人民改造自己，爱人民胜过自己，为人民舍得自己。
    ★班子成员之间：人人都有长处，相互学习；人人都有短处，相互提醒；人人都有难处，相互帮助；人人都有个性，相互体谅。
    ――南京军区某预备役高炮旅政治部胡卫东
    ★班子建设“四个一致”：原则问题上认识一致，努力方向上目标一致，处理棘手问题上态度一致，抓工作落实上步调一致。
    ★班子建设：学理论，瞄准前沿求提高；搞建设，立足基层打基础；谋打赢，围绕使命用实招；与搭档，齐心协力创新业；对家庭，至情至纯讲和谐。
    ――68313部队政治处王道安、李剑
    ★副职工作：到位不越位，服从不盲从，补台不拆台，分工不分家。
    ★检查指导工作“三不”：不只走安排好的路线，不只看准备了的现场，不只听推敲过的汇报。
    ――73841部队佘明贵、王志高
    ★班子团结“四互”：政治上互相爱护不整人，工作上互相支持不拆台，生活上互相关心不冷漠，小事上互相谦让不计较。
    ――71939部队政治部李卫东、田宝宗
    ★先进性建设贵在实打实：学习理论和坚定信念，要实心实意；开展批评和自我批评，要实话实说；发现矛盾和解决问题，要实事求是；工作生活和为人处世，要实实在在。
    ――总参谋部政治部赵建利
    ★党员模范作用：只有自身形象好，才能当好党代表。
    ★党员模范作用：说一千道一万，“两横一竖”是个“干”。
    ――71901部队魏品生
    ★先进性教育活动方法：请进来讲传统，走出去看发展，坐下来找差距。
    ★合格党员“四个经得起”：经得起看，经得起考，经得起问，经得起查。
    ――湖北省利川市人武部张群富
〖-ZW/正文〗
