〖ZQ/总期〗17531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部发出通知要求各地组织开展主题教育活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗回顾“十五”辉煌成就展望“十一五”美好前景〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回顾“十五”辉煌成就展望“十一五”美好前景
    据新华社北京1月8日电 为深入学习宣传党的十六届五中全会精神，近日中宣部发出通知，就2006年一季度在全国范围组织开展回顾“十五”辉煌成就、展望“十一五”美好前景主题教育活动，作出安排部署。
    通知指出，主题教育活动要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，以科学发展观为统领，以学习宣传党的十六届五中全会精神为主线，紧紧围绕“立足科学发展、着力自主创新、完善体制机制、促进社会和谐”的总要求，围绕“十五”时期我国经济社会发展的辉煌成就、“十一五”规划的宏伟蓝图，贴近实际、贴近生活、贴近群众，广泛进行宣传教育，引导干部群众正确认识形势，正确理解党和国家的方针政策，把思想统一到中央对形势的分析判断上来，把力量凝聚到贯彻落实“十一五”规划的各项任务上来，在以胡锦涛同志为总书记的党中央坚强领导下，万众一心为全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会努力奋斗。
    通知强调，主题教育活动要抓住回顾“十五”辉煌成就、展望“十一五”美好前景的重点，大力宣传科学发展观的重大意义、理论内涵、精神实质和基本要求，宣传“十五”时期我国改革开放和现代化建设取得的巨大成就，宣传“十一五”规划的总体目标、指导方针和重大部署。
    通知要求，各地各部门要按照中央领导同志在全国宣传部长会议上的重要讲话精神，根据通知要求，从实际出发，迅速制定工作方案，认真组织实施。
〖-ZW/正文〗
