〖ZQ/总期〗17531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“保障网”撑起“平安伞”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二炮兵某工程部队实施医疗保障社会化纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛小奇/宋云峰/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进办后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “保障网”撑起“平安伞”
    ――第二炮兵某工程部队实施医疗保障社会化纪实
    在人迹罕至的大漠戈壁、深山老林，第二炮兵某工程部队常常在数个工点上同时施工。那年年初，部队以工区形式分赴千里施工战线。3个月后，各工点的战情报告和伤情报告一并报了上来，有些工点因官兵拉肚子、磕碰伤就躺倒了40多人。营卫生所缺医少药束手无策，团卫生队则鞭长莫及……
    而如今，该部在强有力的卫勤工作保障下，非战斗减员始终控制在2%以下，担负的数十项国防施工任务全部提前完成，优良率达91%以上。
    前后对比，反差如此之大，他们是怎样保障官兵身心健康、确保高质量完成施工任务的？带着这个问题，记者走进该部施工阵地。
    某工区由于石质疏松，在一次塌方中造成1名战士脑部重创，情况十分危急，需要进行开颅手术，但这种手术驻地医院没人能做，怎么办？工区卫生所所长立即拨通了百公里外的某省人民医院的电话，简单说明病情后，伤员和人民医院的专家同时从两个方向出发，从而为手术赢得了时间，挽救了战士的生命。
    缘何一个小小卫生所长的电话，就请来上百公里外的专家？原来，他们早与医院建立了医疗协作关系。随着建设任务的加重，该部数千名官兵分散在全国各地施工，加之转场频繁，昼夜倒班，部队随时都可能出现重大险情和危重病人，这给卫勤保障工作提出了一个严肃的课题：必须实现全时空、全地域的卫勤保障。然而，按照部队现有的编制和医疗条件，满足不了这种要求。困难面前，他们以信息技术和医疗保障社会化为突破口，从全国各地优选出60家医院，建立了医疗协作关系，形成“动态医疗保障网”，使大山深处的工地与大都市的医院紧紧连在了一起。
    “协作医院”还为官兵们开通了“医疗咨询热线”，定期为官兵体检，利用转场等时机集中进行病情检查和疾病预防等，真正做到了工地转移到哪里，卫勤保障就跟到哪里。
    相关链接
    部队医疗保障社会化，即：远离军队医疗机构的小散远单位人员门（急）诊实行社会化保障，允许这部分军人和享受优惠医疗的家属到地方就近医疗机构就医，并给予医疗经费补助。这是根据国务院和中央军委指示要求，解决这些单位长期以来就医不便问题的重要举措。由于全军小散远单位情况十分复杂，必须从实际出发，按照方便、灵活、自愿的原则组织实施。
    牛小奇 宋云峰 本报特约记者 何天进
〖-ZW/正文〗
