〖ZQ/总期〗17531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预备役军官登记统计方式应统一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    预备役军官登记统计工作，是预备役军官队伍建设的前提和基础。其登记方式的合理与否直接关系到预备役军官储备、平时管理和战时迅速动员的质量与效率。
    笔者调查发现，目前的登记统计方式还不统一。有的以转业干部的户籍所在地为区划登记，有的以转业干部的工作单位为区划登记。前者，其利在于居住地址比较稳定，变动频率小，可以减少平时登记统计的工作环节和工作量。但其弊病也很明显：房地产业集中的区域，居民也集中，军转干部也就相对集中，造成储备不平衡；对计划分配的干部来说，很可能出现户口与工作单位不在同一区域的情况，导致平时管理困难，同时也为战时征召带来不便。
    因此，预备役军官登记统计方式应该统一：对选择自主择业的转业干部以户籍所在地为区划登记统计；对计划分配的转业干部以其工作单位所在地为区划登记统计。这样，就可避免以上弊病。
    大连市甘井子区人武部政工科 张文强
〖-ZW/正文〗
