〖ZQ/总期〗17531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巩固体制编制调整改革成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组织编制，是军队赖以生存和发展的一项最基本制度，是构成军队战斗力的重要因素。根据党中央批准的《2005年前军队体制编制调整改革总体方案》和军委的统一部署，全军体制编制调整改革历时3年，于去年底如期完成裁减员额20万的任务。新年伊始，全军已按照新的体制编制稳健运行。这是一件了不起的事情，可喜可贺。
    从2003年起，我军进行的这次体制编制调整改革，是党中央、中央军委把握世界新军事变革的趋势，对我军现代化建设作出的一项重要决策。全军将士坚决拥护这一战略决策，服从大局，听从指挥，按照规定时间节点圆满完成任务，充分体现了人民军队一切行动听党指挥的高度政治觉悟，显示了全军部队优良的军政素质，反映了全军官兵积极推进中国特色军事变革的共同意志。体制编制调整改革任务的完成，对于我军更快、更好地完成机械化信息化建设的双重历史任务，履行新世纪新阶段历史使命，有着十分重要的意义。
    胡主席对做好军队体制编制调整改革工作作过许多重要指示，明确提出要坚持在国防和军队建设中贯彻落实科学发展观，积极推进以体制编制调整改革为主体的综合性改革；要强化组织编制管理，巩固调整改革成果。胡主席的指示，为完成军队体制编制调整改革任务指明了方向。我们一定要倍加珍惜体制编制调整改革成果，继续抓紧做好调整改革的后续工作。
    当前，我们面临的一个十分重要的课题，就是要牢固树立和认真落实科学发展观，把加强组织编制管理，作为巩固体制编制调整改革成果的关键环节。各级领导和机关要强化“编制就是法律”的意识，把依法制定编制、依法执行编制、依法管理编制作为从严治军的重要内容。要切实防止撤销的单位、机构、人员“反弹”，以及编内精减、编外膨胀的现象发生；切实防止以某项工作的需要为理由，搞重复建设另铺摊子；切实防止非编制主管部门通过业务文件、会议纪要等形式明确组织编制事宜；切实防止高配、超配领导干部；切实防止机关已经清理的超编车辆和兵员的“回潮”；切实防止增设机构、增加员额、提高单位等级。在这些原则问题上，各级党委和领导干部要从严管住定额、管住机构、管住编制，坚决维护体制编制的严肃性、权威性和运行的稳定性。
    今年，我军将全面施行文职人员和非现役公勤人员制度，几十种原来的干部岗位将由士官接替，不少编余干部要继续分流安置，体制编制调整改革的后续工作依然繁重。各级领导机关要通力协作，把工作做深、做细、落实到位。全军将士要站在“讲政治、顾大局、守纪律、谋发展”的高度，做好后续工作，以体制编制调整改革为契机，把我军革命化现代化正规化建设提高到一个新水平。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
