〖ZQ/总期〗17531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造干事业的好环境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某通信总站党委端正风气的心得〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭光明/彭科/郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/能力建设的探索与实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年风风雨雨，又到了数牌子挂旗子的时候。得到荣誉当然是高兴的事，但对成都军区某通信总站党委来说，更重要的是对部队建设有了一些独特的心得。
    一年来的工作心得细细论数，果然是大有所悟。
    要让组织靠得住
    在总站的基层，记者听得最多的话是：“组织上解决的”，“听组织的”，“按组织说的办”……总之，在官兵的心目中，组织靠得住、能信任。
    2005年，总站选取各期士官150多人，评选各类先进个人200多人，但上上下下风平浪静，没有任何非议；机关清编时，在几名给领导当过公勤员、驾驶员的超编战士问题上卡了壳。站党委立即出面：组织定的原则一个也不能破例！当月，超编战士全部下到连队，各级都很快落实了编制。官兵们说：好事能不能轮到自己，大家心里都有数。只要工作干好了，组织这个最大的“关系”就攀上了。
    “干部的顾虑，检验着每一个代表组织说话的人的党性与人品，是组织形象和风气的镜子！”这是党委书记、政委朱华清提出的严肃话题。该站分散在几千公里线路上，大多数基层单位远离机关，不少干部担心自己没“关系”，“关键时刻”没人帮自己说话。党委认为，要消除这些顾虑，最根本的就是严肃负责和一视同仁地坚持组织原则。他们在认真公正地开展干部考评、民主测评等一系列工作的同时，每年都要派常委轮流跑线路，找干部逐个谈心，听他们谈想法、提意见。2005年上半年，因没“关系”已经作好转业准备的刘洪和郑麒分别被提升后，激动得反复说：“自己没想到的组织都想到了……”
    过程和结果的“意外”
    在2005年度工作总结中，总站出现了这样的“意外”――有4个全年通信值勤可通率达100%的连队没有评上通信保障和军事训练先进单位。为什么？经过分析，对可通率的考核带有一定的偶然性。如果仅拿这个结果来衡量，难免会助长凭运气吃饭的风气。
    评功摆好多以结果为定论，可总站党委对此另有一番见解。书记朱华清说：有的工作靠突击可能“成果喜人”，比如营院卫生等；有些项目凭运气也可能出好的结果，比如考核时天公作美……但这些结果不稳定、不长久，甚至会诱导弄虚作假、形式主义等不正之风。
    为此，他们提出通过“抓过程、重过程”打牢基础的思路。总站主任张荣告诉记者：“无论什么工作，只要按程序要求、条例条令，一步一个脚印地走完了这段路，就能把基础打扎实。这样的话，哪怕出点意外，到达终点晚一点，也有很快赶上来的底子。”
    2005年机关党员先进性教育活动刚开始，有的部门提出，立马解决十几个基层现实难题，这样教育活动就有了“标志性成果”。对此，党委“一班人”认为：为基层解难帮困责无旁贷，但先进性教育活动的成果应当产生于思想认识提高的过程。站党委“一班人”分头沉到营连，广泛听取基层对党委机关搞好教育活动的意见和建议，确定了要重点解决的问题。每个阶段的教育活动，不达到预期效果不撒手。扎实的过程确保了教育活动效果，随之而来的结果是基层的困难解决得更好了。
    去年上半年搞干部业务培训，又有人提出把规模和声势搞大，让成果在上级机关眼里“放大”。站党委当场否定，提出通过任务牵引、分类施训、滚动轮训的实在过程，取代“大呼隆”式的培训。这虽然没得到在上级机关“挂号”的结果，但却保证了营连干部在位率和培训率，使干部素质的提高过程完成得非常牢靠。
    不给自己找借口
    总站党委班子对自身建设有这样的要求：不给自己找借口。上级有规定，单位要评军事训练一级单位，常委必须达到军事训练一级。总站党委年初确定要创军事训练一级单位后，常委中几个与通信工作没沾过边的人犯了难。朱华清政委带头扎进电脑堆，并给常委抛下一句话：“干什么精什么，只要还想在这个位置上干，就没有任何借口。”年终，常委们人人过了一级，总站也顺利评上一级。全站官兵都说：站领导没让我们白忙活一年。
    常委中有人任职时间较长，有好心人提醒：该冲刺一下，拿出点“亮点”给人看看。但常委们都说：个人的想法不能成为任意改变部队正常工作的借口。他们的长期建设规划没有轻易改动过，包括营连基础设施改造等容易成为“亮点”的工程也没有突击上马或者成为“形象工程”。
    总站党委班子成员中，有“三到杠”的老同志，有刚进班子的新常委，有外单位调入的，有上级机关下来的，也有本单位基层干部晋升的，经历、年龄和性格各异，但挺复杂的构成却没弄出复杂的事。张主任告诉记者，他自己就是政委的老下级，两人搭班子后，工作上能够放手干，谁错了都可以批评。之所以能做到这一点，就是因为他们总是这样提醒自己：无论个人有什么情况，都不是搞不好团结的借口。
    彭光明 彭科 本报记者 郑蜀炎
〖-ZW/正文〗
