〖ZQ/总期〗17531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《周恩来画传》出版〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大型文艺晚会――“永远的怀念”在京举行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曲志红/廖毅文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大型文艺晚会――“永远的怀念”在京举行
    新华社北京1月8日电 （记者曲志红）在周恩来同志逝世30周年之际，由中共中央文献研究室、中共四川省委编著的《周恩来画传》，由四川出版集团和四川人民出版社出版。
    《周恩来画传》分精装、平装两种版本。其中精装本收入图片1000多幅，平装本收入图片600多幅，它们是从一万多张历史图片中精选出来的，加上传主的一些手迹、档案资料和编著者撰写的文字，形象、生动地再现了周恩来波澜壮阔又多姿多彩的一生，全面反映了伟人的光辉业绩和思想风范。
    本报北京1月8日电廖毅文报道：由周恩来邓颖超研究中心和中国煤矿文工团联合编排的“永远的怀念”大型文艺晚会，今晚在北京政协礼堂隆重举行。
    老一代艺术家王昆、殷之光，诗人柯岩，歌唱家李光曦、邓玉华、戴玉强、韩芝萍、拉苏荣，著名演员王铁成、刘劲、黄薇等满怀深情地登台演出。
〖-ZW/正文〗
