〖ZQ/总期〗17531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“给刘翔一点空间”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗教练孙海平和田管中心副主任冯树勇一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “给刘翔一点空间”
    ――教练孙海平和田管中心副主任冯树勇一席谈
    “刘翔现在成了一个透明的人，没有一点隐私，生活的空间越来越小。”近日，刘翔的教练孙海平面对众多的记者，感慨地说。
    孙海平说，刚刚过去的2005年，就像做梦一样。他说，刘翔在2005年有两个显著的特点：活动多，比赛多。
    谈到比赛，孙海平说，刘翔在去年的训练基础并不好，但从他参加的比赛来看，成绩比较稳定，水平也比较高，令人满意。最令人头痛的是，刘翔在雅典奥运会一战成名后，活动太多了。回想起来，孙海平也搞不清楚怎么参加了那么多活动，做了那么多的事情。很多人来找刘翔参加各类活动，没有消停的时候。你一概拒绝，还容易得罪人。
    孙海平透露，刘翔在过去的一年是参加公益活动最多的运动员，光为东南亚海啸就捐了50多万元。他说，为了减少不必要的活动，刘翔在新的一年，将不会参加任何一项商业的广告活动。
    和孙海平一样，田管中心副主任冯树勇也有着同样的感慨。他说，刘翔现在是“见谁都要跑”。
    冯树勇举了一个简单的例子。刘翔要去看自己的爷爷，坐在车上看到周围没有人时，才敢打开车门，然后是以最快的速度跑进爷爷的家门，生怕被别人认出来。一旦被人认出，很短的一段路，会比他跨越110米栏还要困难。
    刘翔今年要参加世界杯、亚运会等比赛，更重要的是要在北京完成好2008年奥运会的参赛任务，争取为国人交上一份满意的答卷。为此，不管是教练孙海平，还是田管中心副主任冯树勇，都衷心地期望：大家能在新的一年里，给刘翔一点空间，创造一个安静宽松的环境，让他过上一个普通人的生活，进行一个普通运动员所必须的正常训练。
    本报记者 范江怀
〖-ZW/正文〗
