〖ZQ/总期〗17531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗观点莫为钱所累〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蓝贝雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫为钱所累
    最近，有关钱的新闻比较多。先是孙英杰的奖金、出场费、津贴被截留的新闻，后是上周末网球管理中心主任孙晋芳，严厉批评一位小有名气的运动员开始向国家队要价。
    改革开放后，特别是一些运动项目开始走上市场后，我们不再避讳谈钱了。但是，要赤裸裸地讨价还价也不是一个滋味，毕竟，赛场不是市场。去年在十运会上，国家体育总局局长刘鹏批评了某些省市的奖金过高，明确指出奖金过高容易搞坏风气。
    在我国，只要运动员进了国家队（包括进省市运动队），训练、比赛、日常生活等方面所需费用就全部由国家包了起来，特别是一些世界冠军们的成长、成才和成名，都离不开国家大量的人力、物力和财力的投入。即使像台球神童丁俊晖这样的“个体户”，也离不开国家体育总局有关部门的支持。丁俊晖在取得了一定的成绩之后，就十分感谢相关部门为他的参赛提供的大力帮助。
    当然，我们在这里强调国家的投入，并不否定要切实保护好运动员应得的利益。我们不乏好的政策和制度，可往往执行起来容易走样。孙英杰不仅给了我们“误服”的教训，也使我们意识到保护运动员合法权益还需完善相关措施。
    有关钱的论述很多，有关钱的新闻也将继续下去，有一点需要明确的是：饿着肚子是拿不到冠军的，但是翅膀上绑上了黄金，恐怕也只有在地上扑腾的份。（蓝贝雷）
〖-ZW/正文〗
