〖ZQ/总期〗17531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三个处分为啥没管住一个兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔永昌/余文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻事实
    “防化连士官李夏总结的‘战场快速洗消三步法’在全旅推广啦！”元旦刚过，这条消息像长了翅膀一样在沈阳军区某旅传开了。与此同时，该旅干部也从“3个处分没有管住一个兵”中明白了一个道理：从严治军不能从严“治”兵。
    李夏原是连队不可多得的班长骨干，抓训练很有招法，只是带兵有些“直肠子”。去年5月的一天，李夏发现一名战士训练中“开小差”，便批评他注意力不集中，没想到这名战士当面顶撞，两人便互相推搡起来。正是部队抓从严治军的当口，李夏一下子成了反面典型，被记了警告处分。
    好心管兵却挨个处分，李夏心里很郁闷。一天外出，他和几个老乡在一家饭馆小聚，喝了几瓶啤酒，被正巧上街的连长碰个正着。“屡教不改！看来是上次处分轻了！”连队上报到营里，给李夏严重警告处分一次。没过多久，他又因不假外出被全旅通报，再次挨了处分。从此，原本想在部队大干一番的李夏彻底“熄火”了，变得自暴自弃。
    3个处分缘何没管住一个兵？连队党支部会上，指导员向开贵结合李夏违纪的前前后后，将心比心地说：“李夏工作一直干得不错，如果他犯了错误时，我们不是一味靠处分‘治’他，而是及时做工作，也许他就不会背上思想包袱，以至产生抵触情绪，变成今天这个样子。”
    几位带兵人经过一番反思，理清了做好李夏工作的头绪。向开贵主动靠上前和李夏交朋友，倾听他心中的苦闷，并通过剖析典型事例、换位思考等形式晓之以理，帮助他分析出现问题的原因，激发他重新投入工作的热情。不久，训练场上又见到了李夏龙腾虎跃的身影。
    相关链接
    纪律条令第三十六条：处分的目的在于严明纪律，教育违纪者和部队，加强集中统一，巩固和提高部队战斗力。
    第三十七条：处分应当坚持下列原则：
    （一）依据事实，惩戒恰当；
    （二）惩前毖后，治病救人；
    （三）纪律面前人人平等。
    就事论理
    靠“整”兵带不好兵
    笔者以前曾当过指导员，听到不少基层带兵人中流传一种观点：慈不掌兵，只有“镇得住、治得了”兵，才能带好兵。发生在沈阳军区某旅“3个处分没管住一个兵”的典型事例，从另一个方面驳斥了这一错误观点。正如一位部队领导说的：从严治军不能依靠处分“整”兵，处分并非包治百病的“灵丹妙药”。
    对违纪战士，严格按照条令条例的规定给予适当处理，这一点当然不能含糊。但这并不意味着就可以严而无据，严而无度，滥施惩戒。否则，不仅达不到治病救人的处分目的，往往还会适得其反，激起战士的逆反心理，“给一个处分扛着，给两个挑着，给三个就抱着”！
    战士都很年轻，20啷当岁，犯一点错误在所难免。当战士违纪犯错、处在人生的紧要关口时，带兵人应该将心比心、换位思考一下，不能为显示自己的所谓威严，或者仅仅为了“杀鸡给猴看”，就将一名战士“一棒子打死”。即使战士受处分了，思想工作也要跟上，让他们心服口服、感到温暖，卸掉包袱，继续前行。
    我们常说，要以情带兵，融严于爱。给战士多一点宽容，多给一个改错的机会，在某种意义上说，这是一种更深沉、更博大的爱。人心都是肉长的，只要带兵人真情带兵，坚冰就会融化，兵就会成为好兵。（崔永昌 余文武） （徐双喜）
〖-ZW/正文〗
