〖ZQ/总期〗17531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里演兵收眼底〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区部队运用远程可视系统指挥野营拉练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴顺祥/黄超/孟斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，记者在济南军区作战指挥控制中心电子显示屏上看到，数万名官兵在近百个地点进行冬季野营训练的实况尽收眼底，军区首长和机关通过远程无线可视化通信系统，对部队的行军、宿营、课题演练等实时进行检查指导。
    记者在现场看到，济南军区某部运用某新型远程无线可视化通信系统，将分散在全区的部队与军区指挥中心紧密联接，实现了对野营拉练部队的实时、实地指挥。电子地图、可视化通信系统的采用，淘汰了传统指挥方式中的沙盘、地图、标图笔。
    “各部队，请报告你部现在方位。”中央屏幕上，立即同时显示出4支部队野战临时指挥所的情况。另一块大屏幕显示的电子地图上，采用卫星定位系统定期发回的各部队位置由点逐步连成线，数十支部队的行军方向和速度一目了然。
    “你部加农炮一营强行军时，尖刀班实战背景不够突出。”通过对现场图像的观察，指挥中心首长及时提醒某炮兵旅。一会儿再看屏幕上，只见尖刀班战士时而匍匐潜行，时而持枪搜索，时而又成扇形强行突击，实战气息扑面而来。
    “为什么有些战士行军有些吃力？一定要注意科学施训。”军区军训和兵种部部长谭民向某电子对抗团指挥部提问。“报告指挥中心，我部开始拉练以来，每天徒步行军近30公里，全团有78名官兵脚上打起了水泡，20余人有脚伤。不过请放心，我部医疗小组每天晚上都到战士帐篷里巡诊，并保证战士能用热水泡脚。夜里虽然温度很低，但全团防寒措施得力，没有战士冻伤，现在大家斗志高昂！”听到这些，指挥中心人员脸上露出了微笑。（本报济南1月8日电）
    本报记者 吴顺祥 黄超 特约记者 孟斌
〖-ZW/正文〗
