〖ZQ/总期〗17531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有了“微波炉”勿扔“烧火棍”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈崇刚/崔迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时评话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有了“微波炉”勿扔“烧火棍”
    岁尾年初，笔者随工作组到人武部调研，正值办公时间，可该部机关干部却无所事事，仿佛像放了假一样。一问缘由，有个机关干部理直气壮地说：“停电了无法办公”。初听觉得有理，但一细想又感到不对劲。
    近年来，随着信息化建设步伐的加快，尤其是现代高科技设备走进办公室后，机关的办公条件得到了很大改善，工作效率明显提高。可随着时间的延长，一些同志对现代办公设备却产生了严重的依赖性，不使微机就不会标图，离开电脑就不会写字，不用办公自动化系统就不会上传下达，就如同用惯了“微波炉”，就再不愿也不会使“烧火棍”一样。
    其实，上述现象在一些单位也不同程度地存在。试想，如果停电发生在战时，领导机关就停止运转，那不等同于束手待毙吗？
    尽管现代战争与传统战争相比发生了重大变化，但决定战争胜负的是人不是物这个根本事实始终没有改变。古人曰：“生于忧患死于安乐。”对军人来说，平时就要多几手准备，要着眼于各种复杂情况，既会使现代的“微波炉”，也会用过去的“烧火棍”，不断提高在各种复杂条件和艰苦环境中的适应能力，到战时才能从容应对复杂情况，牢牢把握战场的主动权。（陈崇刚 崔迪）
〖-ZW/正文〗
