〖ZQ/总期〗17531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硕士团长的“创新点”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区某部团长李广平二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李洪波/闫芳/向异华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    硕士团长的“创新点”
    ――广州军区某部团长李广平二三事
    新年伊始，笔者走近广州军区某部硕士团长李广平，在训练场上耳闻目睹他带领部队积极探索信息化条件下战法、训法的事迹，感受了他身上强烈的使命意识和创新精神。
    1
    清一色的挎包、水壶、背包，32条汉子风尘仆仆地站在西北工业大学的门口，打头的正是团长李广平。
    在某新型信息化装备列装前，李广平从全团筛选了一批精兵强将前往院校脱产学习相关军事科技理论知识。
    理论先行产生了训练效益：该型新装备列装后，当年参加军区重大演习，首战告捷；异地接收、空中接收、空中接力等多项创新成果填补了该型装备训练的空白。
    开展信息化条件下的作战研究，李广平既有先行者的敏锐，也有摸着石头过河的勇气。伊拉克战争硝烟未散，关于这场战争中电子战运用的研讨会就在李广平的主持下召开了。近年，团队受领总部赋予的成建制形成战斗力任务后，李广平集中各类骨干28人组成理论攻关组，针对长期制约团队信息化作战能力提高的19个瓶颈问题进行重点研究，取得了可喜的成果。
    2
    “‘敌’信号失踪”、“‘敌’反干扰强劲”……突发情况一个接一个，战场险象环生。一个个高招、绝招纷纷失灵，指战员们顿时手忙脚乱。
    这是李广平上任之初参与一场对抗演练时的情景。当时基层听说来了个硕士团长，就纷纷上报了多项“新成果”、“新战法”，李广平冷静一分析，发现这些成果理论推断多、虚招花架子多。“带着你们的成果训练场上见分晓！”李广平扔下一句硬邦邦的话。这次考试让基层官兵至今记忆犹新。李广平亲自部署，邀请友邻部队作对手。整个过程战况复杂、对抗激烈，结果让大家输得一败涂地，输得心服口服。
    “创新不是赶时髦，也不是标新立异，不切实际的创新成果拿上战场，会付出血的代价。”李广平说。
    那场特殊的考试过后，李广平多次组织全团通过战斗拉动、实装演练、理论研讨等，砍掉了13项不切实际的成果，新上马了近20项实战需要的创新项目。
    3
    一线展开，捕捉信号，分析情报，实施干扰……去年9月上旬，南粤某地展开了一场实兵对抗演练。
    “不好，油机发生故障，断电！”瞬间，系统停止工作，侦察到的“敌”信号资料顿时丢失一空，只能眼睁睁地看着“敌人”从眼皮底下溜走。团里已研究出专门用于这种断电故障的蓄电装置，为啥没派上用场？李广平深入调查后发现：少数技术干部一味追求获奖拿名次，而在实战运用上畏手畏脚。
    “千条万条，打赢是根本一条。创新的根本目的就是为了打赢。”训练分析会上，李广平的话一针见血。他主持制定了《技术创新与实战应用若干规定》、《技术干部理论研究与技术创新奖惩规定》等文件，用战斗力标准来衡量创新成果的实用价值。每一项创新成果通过论证后，李广平总是亲自走上训练场，带领官兵一个环节一个环节地检验，一个细节一个细节地修改。该团仅去年就有20余项创新成果在训练场上推广应用，提升了战斗力。（李洪波 闫芳向 异华）
〖-ZW/正文〗
