〖ZQ/总期〗17531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后备军长镜头〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后备军长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    衡水运用信息技术防空警报网上试鸣
    元旦前夕，河北省衡水市军地领导齐聚市人防指挥部，举行防空警报网上试鸣活动。该市为大力提高城市防空警报系统的信息水平，投资建成了警报中央控制中心和电动、电声警报终端，使市区近百台警报器实现了网络链接。该系统为自主开发设备，无须依赖电信网络，特殊情况下可用发电机或电池启动。（贾勇、王有彬）
    焦作市重视武装工作提升一批尚武干部
    1月4日，河南省焦作市第二届关心支持国防建设“十佳”人物、马村区安阳城乡党委书记马建军被任命为武陟县副县长。至此，从1995年至2005年，焦作市连续两届评选出的关心支持国防建设“十佳”人物中，已有14人走上领导岗位，这是焦作市重视武装工作，重用爱武装、懂武装干部的一个缩影。（辛振乾）
    仪征市着眼安全需要新建民兵训练基地
    投资上千万元的江苏省仪征市民兵训练基地暨武器装备仓库工程，去年12月28日在该市马集镇奠基。该市原训练基地在市区近郊，随着一批外资企业进驻，考虑经济建设和安全需要，经江苏省军区批准，训练基地和武器仓库迁址新建，分轻武器、高炮、战术、体能训练区，并设有国防教育、武器装备和弹药存放区。（周晓明）
〖-ZW/正文〗
