〖ZQ/总期〗17531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放歌走昆仑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记南疆军区文工队战士歌手李波〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐林/穆锡影〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今天我出镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南疆军区文工队三级士官李波，凭着一副好嗓子，多年如一日演唱边防特色歌曲，从一名声乐爱好者成为具有专业水准的歌唱演员，不仅征服了西北军营，还赢得了专家的好评。他先后获得兰州军区、新疆军区文艺调演一二三等奖和全军业余文艺调演“优秀演员”奖，并荣立二等功和三等功各1次。
    李波从小生活在新疆建设兵团农场，继承了兵团人吃苦耐劳、豁达乐观的品格。1995年，高中毕业的李波说服父母，来到南疆军区当了一名边防战士。说来也巧，3个月新兵训练刚一结束，恰逢文工队挑选演员，经过一番才艺展示，他被评委们相中，成了演出队的一名舞蹈演员。
    从小对音乐有着特殊爱好的李波终于有了实现愿望的机会。1996年冬季，队里请来一位声乐老师来辅导，得知这个消息的李波欣喜若狂，征得队领导的同意当了一名插班生。然而，辅导老师得知李波从未学习过乐理知识，对演唱技巧一窍不通，便毫不留情地将他拒之门外。隆冬的南疆寒冷彻骨，滴水成冰。李波就趴在教室外的窗台上听课做笔记，手脚冻僵了，眉毛结了冰，但他毫不在意，搓搓手、跺跺脚，仍然聚精会神地听课。辅导老师终于被他这种执著的求学精神所感动，又亲自把他请进了教室。
    转眼间，李波学习声乐已有3年。他一边学习，一边思考和实践，形成了音色纯正、音域宽广、演唱通透、技巧娴熟、舞台形象端庄大气的风格。为了提高演唱水平，李波还多次到新疆军区文工团、自治区歌舞团拜师学艺，何满斗、夏米力、张丽等许多名家、老师对李波进行了具体指导。2002年，总政歌舞团到南疆部队慰问演出，他又有幸得到解放军艺术学院李双江老师的指点。
    2001年10月，演出队接到上级命令，赴昆仑山慰问演出。教导员冯华决定把队里创作的《战士放歌走昆仑》定为主要曲目。李波听说后，主动要求演唱这首歌。“伸手能摸到头顶的天，松开缰绳能跑到大地的边，仰天喊一声群山回应，战士放歌走昆仑……”一次次激情澎湃的演唱，把一场场慰问演出推向高潮。李波带着这首歌走遍了昆仑山的每座哨所，征服了边防官兵，征服了风雪傲然的昆仑山。
    2002年，演出队派李波带领一支文艺小分队前往帕米尔高原5042前哨班慰问演出。从未骑过马的他，迎着凛冽的寒风赶往前哨班。一路上，他不知从马背上摔下来多少次，爬上去，再摔下来，摔下来，再爬上马背后……李波迎着风雪，一步步走上了前哨班。
    到2005年底，李波踏遍了帕米尔高原、喀喇昆仑山的座座哨所，为边防战士演唱了《战士放歌走昆仑》、《我就是我》、《我从边防来》等一批激励士气的歌曲。他因完成任务坚决、表现突出，被军区表彰为“昆仑卫士”。（唐林 穆锡影） （图为李波在为战士演唱）
〖-ZW/正文〗
