〖ZQ/总期〗17531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏步青：杰出数学家〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏步青：杰出数学家
    苏步青（1902―2003）1902年9月出生在浙江省平阳县。共产党员。1919年苏步青中学毕业后赴日本留学。1920年至1924年在日本东京高等工业专科学校电机系学习。1927年毕业于日本东京帝国大学数学系，后入该校研究生院，1931年毕业获理学博士学位。同年4月回国，先后任浙江大学理学院数学系副教授、教授、系主任，浙江大学训导长。1941年后任中央研究院研究员、院士兼学术委员会常委，《中国数学会学报》总主编。1949年5月杭州解放后，任浙江大学数学系教授、浙江大学教务长，并主持了筹建中国科学院数学研究所的工作。1952年全国高等院校院系调整后，任复旦大学数学系教授并兼任复旦大学教务长。1955年后任中国科学院学部委员、复旦大学副校长。1959年加入中国共产党。1960年3月任中国数学会副理事长。1978年后任复旦大学校长、数学研究所所长，复旦大学名誉校长、教授，《数学年刊》主编，国务院学位委员会委员。
    苏步青同志是蜚声海内外的杰出数学家和具有崇高师德的教育家。他从事微分几何、计算几何的研究和教学70余载，学风严谨，硕果累累，在国内外发表数学论文160余篇，出版专著10多部。他创立了国际公认的浙江大学微分几何学学派；他对“K展空间”几何学和射影曲线的研究，荣获1956年国家自然科学奖；他开展的计算几何在航空、造船、汽车制造等方面的应用研究成果，先后获1978年全国科学大会奖，1985年、1986年三机部和国家科技进步奖。1998年获何梁何利基金科学与技术成就奖。他坚持科研与教学相结合，十分注重教书育人，把自己的毕生精力无私地奉献给了人民的教育事业，为祖国培养了一代又一代数学人才。
    苏步青同志是第二、三、七届全国人大代表，第五、六届全国人大常委会委员，第二届全国政协委员，第七、八届全国政协副主席；是第七届上海市人大常委会副主任，政协第五届上海市委员会副主席。历任民盟第四、五、六届上海市副主任委员，民盟第四、五届中央副主席，民盟第一、二、三届中央参议委员会主任，民盟第八、九届中央名誉主席。曾任上海市对外文化交流协会会长，中国对外友好协会上海分会会长、名誉会长；是中国科学技术协会名誉委员，全国人大教育科学文化卫生委员会副主任委员。（新华社发）
〖-ZW/正文〗
