〖ZQ/总期〗17531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗致读者――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让我们携手耕耘〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当您看到本期《国防后备军》的时候，我们热切地盼望您多留些目光，多停些时间，多给些关注。
    本版以国防后备力量建设的新闻报道、宏观报道和深度报道为主，兼顾社会生活中的国防与军队建设话题，努力拓宽报道面，注重增加信息量。
    国防后备力量面宽线长。《国防后备军》每周一次，兼顾好本版报道的“新”与“宽”、“新”与“深”，无疑是我们努力的目标。我们将竭力在有限的版面内，为您传递更多、更新、更有价值的信息。
    《国防后备军》追求的目标和努力方向是：专、深、广。专，就是强调新闻的专题性；深，就是强化新闻的思想性；广，就是关注新闻的覆盖面。
    为方便读者阅读，突出专题特色，《国防后备军》将开设“后备军视点”――报道国防后备力量热点难点问题；“国防时空”――报道社会生活中的国防与军队建设话题；“特殊战场”――报道后备军参与处理突发事件；“后备先锋”――报道后备军中忠实履行神圣使命的典型人物；“述武进行时”――报道第一书记、第一政委、武委会主任履行职责典型事例；“时评话题”――对涉及国防和军队建设的相关话题发表真知灼见；“观点快递”――报道研究解决热点难点问题的新观点；“目击国防新旅”――报道民兵预备役应急分队、专业技术分队、对口专业分队的崭新风貌。
    我们热切期待着您的意见和建议，我们始终盼望着您的关注与参与。
〖-ZW/正文〗
