〖ZQ/总期〗17531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打开行囊看新兵的“新”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王涛/范瑞军/陈冠旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化热点聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打开行囊看新兵的“新”
    踏着春天的脚步，伴随新年的钟声，军营里又走来了一批朝气蓬勃的新战士。这是在“春天的故事”中成长起来的新一代，在他（她）们簇新的行装里，不仅有颗颗饱满热情的报国之心，更潜藏着一个个五彩斑斓的青春之梦……
    博客BLOG：边走边写、我博我在
    走进沈阳军区苏宁生前所在团新兵五连二排三班时，来自厦门南洋学院广告系的大学生新兵林日代正在他的掌上电脑上迅速地写着什么。笔者凑上去好奇地问：“玩游戏呐？”他笑着说：“不是，我在写个人博客，已经好几天没写了，逮个机会我一并post上去！”博客？一个快嘴新兵笑着抢答：“首长，就是‘驳壳枪’，一种武器。”大家都笑了，小林则耐心地给笔者和新战友们解释起来。
    “博客”二字译自英文Weblog，也被译作“网络日志”。一个Blog就是一个网页，通常是由简短且经常更新的Post所构成；这些张贴的文章都按照日期排列。撰写这些Weblog或Blog的人就叫做Blogger或Blogwriter，在中国，都称为博客。笔者问他有多长的“博客”经历，他说，也就半年多，现在好多同学都有了自己的个人博客，在大学期间每天都要上去发点东西，有文字的，有图片的，也有自己设计的部分得意广告文案。
    新兵营营长颜庭辉说：“博客是一种大众文化，作为网络载体给人们带来的写作和思考方式的改变，交流渠道的改变，以及这种改变所承载的文化内涵是不可低估的。移动博客诞生后，为博客进一步深入生活提供了另一种可能，只通过书写器就可随时随地把所见所闻发布到网上。blogger还可以看到他人发布的信息。边走边写，边走边看，成了一种新的读写时尚。”
    林日代告诉笔者：“新兵下连后我打算在团队局域网上开通全团第一个军旅博客，到时候欢迎你们访问！”小林充满雄心的远期规划，引来大家极大的兴趣。
    篮球、发带、明星签字：我运动我快乐
    接触新兵尹志航是在团队北风凌厉的篮球场上，新兵二连和新兵五连的一场篮球友谊赛正在如火如荼地展开。只见一个小个子后卫带球过人时从不看对方球员，身体犹如泥鳅般在对方高大球员之间随意穿行，那篮球就像是长在他身上似的。他不停地突破、掩护、变向，为队友挡拆、急停起跳，上篮得分！观众都为他精彩的球技而喝彩。篮球场，几乎成为他牵引众人目光的舞台。新兵营教导员曹志说：“看，一个标准的NBA迷，一玩球脸都笑开花了。”
    球赛结束，跟随尹志航打开他的行囊，笔者感叹打开了一个通向NBA之路的专用箱：湖人队8号“小飞侠”科比的护腕、“飞人”文斯・卡特的15号头箍、76人队3号当家球星“答案”艾弗森的指套、森林狼队21号“狼王”加内特的发带、火箭队1号球星麦迪的特雷西专用“战靴”、11号姚明的赛服……一件件物品小尹如数家珍，这些“宝贝”都是他当兵前从当地的体育用品专卖店购买的，有的甚至是从网上竞拍而得。
    今年18岁的小尹，从小学开始就一直是所在学校的主力控球后卫，篮球打得相当专业。“你怎么看待姚明？”为检验他对篮球文化的理解程度，笔者问道。“姚明是一扇巨大的窗口，他通过个人的努力向西方社会展示了一个东方青年顽强、自信、积极向上的健康形象，他更是一个沟通国际友谊的桥梁。”“你这么喜欢篮球，篮球真正带给你的是什么？”笔者再次发问。“篮球固然讲究个人的精湛技术，但更需要团队意识和整体配合，就像今天我们那么顺畅地赢球一样。打篮球能给我带来强健的体魄、开阔的视野、愉悦的配合，更重要的是我运动我快乐啊！”
    纪念章、军事书：血脉深处的军人情结
    把“军事发烧友”这样的头衔冠以新战士王威一点也不过分。整个新兵营就数他的行头最为奇特：两个超大旅行包，其中一个整包装的都是军事书籍和军事收藏品，有《朱可夫传》、《城市反恐战》、《舰船知识》、《亮剑》；二战时期的美军军用水壶、哈雷腰带、ZIPPLE火机、纪念章。来自沈阳大学的王威告诉我们：“打小我就爱看军事书籍。”为什么？笔者追问他。“我爸在一个非常大的军工企业里，我姥爷打过日本鬼子。”王威不无底气地说。因为姥爷的缘故，他从小就对军事知识特别着迷，军事题材的影片更是一部不拉地看，至于收藏军品则是后天爱好的结果。
    谈起自己的当兵原因，王威说：“去年恰好是世界反法西斯战争胜利60周年和中国人民抗日战争胜利60周年，平面媒体和网络媒体给我上了一堂生动而又深刻的国防课。我们这个民族曾经在那么长的时间里，受到那么深重的屈辱。落后就要挨打，这是一个颠扑不破的真理。那时我就有当兵的冲动。9月中旬电视剧《亮剑》给我的震撼太大了，因为《亮剑》，我们班有4人保留学籍后参军！咱要当兵就当李云龙那种威震敌胆的英雄。明知不敌也要毅然亮剑而起，站着是座山，倒下也要成为一道岭！这种永远敢于对抗强敌的‘亮剑’精神是我们青年人最为缺少的，也是我们特别想弥补的！”
    说这话时，王威一脸的真诚，更有一股深沉的执著和坚毅。对他的从军决心，我们深信不疑，那种决心，是来自年轻一代志在报国的赤诚体现，更是一种流淌在血脉深处的军人情结。
    高考资料、文曲星：激人奋进的军校梦
    “我想考军校，军校是我的梦工厂！”温州籍新战士蔡振武毫不隐讳自己的个人想法。小蔡来自温州平阳县一个贫穷的乡村家庭，一年前，尽管他考出了超过浙江大学一本12分的优异成绩，但出于对家庭经济状况的考虑，他还是不情愿地填报了本省一所农业大学。他告诉笔者，进大学后自己一直不甘心。今年征兵的热潮刮到大学后，他第一个报了名。参军，让他看到了希望，更看到了未来的奋斗目标。打开蔡振武的行囊，笔者佩服他的心计：所有高中的各门教材和复习资料，他都分门别类地整理好，除了复习资料和几件换洗衣服外，他的背囊空空如也。
    “首长，我知道我有强烈的个人参军目的，但我想了，报考军校和保家卫国不矛盾吧？”他调皮地反问笔者。当笔者告诉他：考军校不是想当然，要经过层层选择、步步淘汰，要有良好的军政素质时，蔡振武响亮地说：“成功从来都是用汗水浇灌出来的，我的文化、军政素质到时候能说明一切，我现在的军事素质在全连都是前几名！”站在旁边的新兵连长曹传振朝我们肯定地点了点头。
    “今年这批新兵中想考军校的可不少！”笔者踏进某集团军通信团新兵连时，新兵连长解国秀便告诉我们。“你看，我给你数数，一个、两个、三个……一共有八个，往年可没有这么多。”笔者随手点了一个人：李扬！指导员郑雪辉介绍说：“这是个想考军校的富家女，挺开朗。”这个来自哈尔滨的姑娘朝我们走来，边走还边翻看着手中的文曲星。我们估计她是在玩“俄罗斯方块”游戏，可我们错了，李扬认真地纠正：“我在背单词！”她的目光中流露出一种青春的自信。
    王涛 范瑞军 本报特约通讯员 陈冠旭 图：歌声多么嘹亮，斗志多么昂扬。总参陆航部某部新兵营的新战士在高唱战斗精神歌曲。李传新摄
〖-ZW/正文〗
