〖ZQ/总期〗17531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乡亲出国去打工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/新农村之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    告读者
    本报四版《今日故乡・小康新篇》专栏开办以来，通过部队官兵的所见所闻，从各个侧面生动地反映了祖国各地在邓小平理论和“三个代表”重要思想指引下，认真贯彻落实科学发展观，在全面建设小康社会的进程中出现的崭新风貌，受到广大读者的好评。
    在新的一年里，这个专栏将更名为《今日故乡・新农村之歌》，把我们的目光更多地投向农村，投向新世纪新阶段社会主义新农村的建设。欢迎广大官兵、特别是家在农村和驻地在农村的战友踊跃来稿，以满腔的热情、通过亲身经历和见闻，反映我们的家乡和我们的“第二故乡”――这片希望的田野上呈现的欣欣向荣面貌，讴歌家乡人民在新形势下与时俱进，奋发进取，共同创造更加美好生活的风采。
    ――编者
    前些时候，母亲来电话告诉我，弟弟参加县劳务输出公司组织的培训，就要到日本去打工了。听了这个消息，我简直不敢相信自己的耳朵。在一次出差完成任务后，我请假顺便回到阔别多年的老家，想了解个究竟。
    汽车行驶在家乡的柏油路上，两旁郁郁葱葱的山林，美丽如画的田园风光，令我目不暇接。翻过一个山坳，一排排排列整齐、装修考究的新建小别墅呈现在我的眼前，大致数了一下，有30多排。同车一位乡亲说，像这样一幢房子，从盖起来到装修好，得花三四十万元。
    我的老家河南省新县，位于大别山腹地，是鄂豫皖革命根据地的中心。经历风风雨雨考验的乡亲们从前吃不饱、穿不暖，如今哪来的钱盖这么好的房子？
    到家后，刚从日本打工回乡的中学同学姜山来看我。他告诉我，出国打工确实已成为家乡农民脱贫致富的一条新路。在我们那一届同学中，就有18人参加了对外劳务，有13个同学盖了小别墅，10人购买了家用小汽车。
    第二天一大早，我专程来到位于县城北面的劳务输出公司访问，门口的大标语牌上写的“让新县走向世界，让村民走向世界，让世界了解新县，让村民美梦成真”几句话，深深吸引了我的目光。公司的刘女士介绍说，我们县现在是全国优秀的劳务派遣基地县，近年来共向国外派出劳务人员6000多人，分布在新加坡、韩国、日本、约旦、芬兰、美国、加拿大、沙特、科威特等20多个国家和地区。由于实行了从招工报名、选拔培训到跟踪管理等一整套严密工作程序和科学管理办法，选派的劳务人员诚实守信、技术过硬、吃苦耐劳，深受国外用人单位的欢迎。（孔一）
    （作者单位：新疆武警某部）
〖-ZW/正文〗
