〖ZQ/总期〗17531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本策划已久美国暗打算盘〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美日联合夺岛军演值得关注〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗快评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按本报从今天开始推出“金一南快评”专栏，特邀全军知名专家、国防大学教授金一南及时点评国际军事风云变幻，以飨读者。
    按照计划，1月9日至27日，130多名日本陆上自卫队官兵同美国海军陆战队官兵在美国本土进行所谓“联合夺岛军演”。以下几点值得我们重点关注：
    第一，日本人策划已久。相当一段时期以来，随着中国发展的步伐加快，日本政界和媒体明里暗里宣示，因为“中国军力增强”，“日本西南岛屿防御面临着威胁”，以此为自己扩军造舆论。2002年3月，日本防卫厅悄悄成立了一个“离岛特种部队”――陆上自卫队西部方面军步兵团，驻扎于日本南部最大的军事基地佐世堡。该团编制人数仅600―700人，但其成员基本是军官和士官，一旦需要，可迅速扩编为一个师。从2004年下半年开始，日本防卫厅就力图在日美联合演习中塞进私货：让驻日美军在演习中体现“美日军事合作应对的姿态”。合作应对什么呢？2005年1月拿出来了，日本媒体大肆渲染防卫厅秘密制定的《西南离岛战略防御案》，给外界造成一种印象，似乎美国也要“秘密加入进来”，“保卫”日本那些所谓“离岛”。而另据日本《读卖新闻》披露，日本防卫厅为促成这一演习，整整运作了一年半的时间。
    第二，美国人暗打“小九九”。对日本方面精心策划的这种“拖美国人下水”的架势，美国一方面为提升美日同盟关系，必须对日本的要求有所迁就和照顾，另一方面也保持了相当的警惕，以防止“伙计”当上“主子”而让“主子”变成“伙计”。所以美军太平洋总部公开表示，“不想在简单的美日军事联合演习中掺入复杂的政治因素”，为此把日方原定的演习地点“西南离岛”干脆搬到美国。你不是说是“离岛”军演吗？那就离开日本到美国西海岸来演习吧，这样才能避免“让中国引起联想和不快”，而保证你日本仍然是我棋盘上的一颗棋子。
    第三，演习将凸现多个“首次”：一是美日双方史无前例地首次举行这样的演习，不管在哪里举行，其针对对象毕竟已经相当明确；二是2002年成立的日本“离岛特种部队”首度登场，投入模拟对抗；三是美日联合“离岛防御战术与战略”首度亮相，必然引起亚洲各方的高度警惕；四是日本武装人员首度登上美国领土。二战中日本原有登陆美国西海岸的作战计划，但一直未能实现，这次全副武装的日本人真的来了。尽管美方考虑到日本军人武装登陆的政治敏感性，尽量低调处理，但日本人即将进入的加州圣迭戈兵营的美国大兵们还是在网站上大发网帖，表露他们的复杂心情：“二战没有来的日本人现在全副武装登陆了！”
〖-ZW/正文〗
