〖ZQ/总期〗17531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗去年12月以来，河南省柘城县抽调近百名民兵应急分队队员，配合公安机关开展治安专项斗争――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗5天打了3场漂亮仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张超/张红旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特殊战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    午夜出击――
    围捕持枪歹徒
    去年12月12日凌晨2时，柘城县陈青集派出所突然接到“110”指挥中心的指令：设卡堵截逃往该镇3名持枪抢劫嫌疑犯。在紧急出警中，正在担负执勤任务的民兵应急分队队员孙民、李玉华主动要求担负设卡任务。就在他们刚刚设卡后，就见3名男子骑摩托车向卡点冲来。“站住！”孙民、李玉华立即手持电筒迎了上去。这时一名男子见状调头就跑，而另外两个男子则掏出自制手枪，威胁说“谁过来打死谁！”民兵们意识到这些人就是嫌疑犯后，一边做劝降工作，一边向歹徒靠近。就在孙民猛地扑向一名歹徒时，穷凶极恶的歹徒连开两枪，将孙民击倒，并乘机逃窜。看到战友倒下，李玉华怒火中烧，将对面的另一名歹徒掀翻在地，和闻讯赶来的民兵一起将其制服。
    当日8时，逃窜的两名歹徒也被抓获归案，孙民经过抢救苏醒过来，但其左眼却失明了。
    潜入黑窝――
    彻查敲诈团伙
    柘城县铁关乡地处四县结合部，是远近闻名的贸易集散地。一个带有黑社会性质的组织在几家饭店酒楼里以“特殊服务”为诱饵，屡屡敲诈勒索过往客商。
    去年11月13日，柘城县公安机关决定在铁关乡开展“打黑”专项治理活动。为了不打草惊蛇，该乡派出所决定把卧底调查的任务交给乡民兵应急连一排长王效成。
    从此，王效成像变了个人，一有空闲就出入于饭店、酒楼，弄得孩子不理他，妻子埋怨他，村里人讨厌他。为了掌握这个团伙的犯罪事实，他深夜跟踪不法分子，风餐露宿守点拍照，冒着生命危险调查取证。经过一个月的努力，王效成终于掌握了犯罪团伙的人员组成和大部分犯罪事实。去年12月13日，王效成配合公安机关将这伙在此盘踞多年的恶势力一网打尽。
    设点蹲守――
    只身擒获抢劫嫌疑犯
    去年12月16日下午，柘城县城关镇传出喜讯：又一伙流窜劫犯在该镇被擒！
    当月12日，这伙流窜劫犯在该县作案多起流窜至城关镇，担任围捕任务的该镇民兵应急分队奉命设点蹲守。16日早晨9时，在该镇信贷所附近乔装成做河沙生意的民兵王振京，突然听到有人大声呼救。王振京顺着声音追去，发现两名歹徒正在抢劫一名刚从信贷所出来的女子。眼看劫犯就要骑车逃窜，王振京顾不上召集其他民兵，跨上摩托车便追了上去。
    在追上一名歹徒时，王振京从摩托车上腾空跃起，把歹徒扑倒在地。歹徒见势不妙，连忙掏出一捆钱哀求道：“大哥，只要你高抬贵手，这一万元钱都是你的。”王振京怒吼道：“少耍花招！”说完，从歹徒身上搜出作案用的绳子，将其捆送派出所。此后，根据罪犯提供的线索，王振京又配合民警将另一名在逃抢劫犯抓获，被抢劫的1.8万元贷款也如数追回。王振京被表彰为河南省维护社会治安见义勇为积极分子。
    张超 本报特约通讯员 张红旗
〖-ZW/正文〗
