〖ZQ/总期〗17531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走近神秘的“信息化蓝军”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某师贴近实战练兵的调查与思考（下篇）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴超/褚振江/覃照平/胡君华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗潮头聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走近神秘的“信息化蓝军”
    ――北京军区某师贴近实战练兵的调查与思考（下篇）
    初冬的塞外古战场，纷纷扬扬地飘起了雪花。
    北京军区某师官兵在这里与“信息化蓝军”过招10多天，却始终未能与其谋面，这让他们感到“信息化蓝军”的神秘。演练结束后，官兵们纷纷找到联合战役指挥部，要求见见让他们吃尽了“苦头”的强硬对手――“信息化蓝军”。
    数百人的“信息化蓝军”，就让万余人的“红军”常常陷入被动，“信息化蓝军”到底有什么本领？
    “×月×日，激战了一天。我们刚安营扎寨，就被‘敌’侦察卫星发现。我们连夜转移，可新家还没安好，又被‘敌人’发现了……一个晚上我们搬了3次家，官兵们个个精疲力竭。”――摘自某团战士赵晓军的战地日记
    立体侦察――让你无处藏身
    天上卫星侦察，空中飞机航拍，地面实兵侦探。演练一开始，“蓝军”就用各种高技术装备编织成立体侦察网，形成了“红军”单向“透明”的作战态势。
    在某师军官训练中心，记者见到几十幅大照片，这是“蓝军”侦察卫星和高空侦察机的“杰作”，照片上的情景令人震惊：某团通过浮桥渡场，指挥车、运输车、调整哨清晰可见；某团隐蔽疏散地域，指挥所、炮阵地一览无遗；某团分3个梯队在高速公路机动，被侦察卫星“逮”个正着……
    “如果这次演练是实战，后果不堪设想！”某师张参谋长感慨地说。自认为隐蔽伪装搞得不错的“红军”某团，曾一天3次转移疏散地域、两次转移指挥所；小批量、多批次的陆路机动，各个梯队接到导演部11次更改机动路线的指令；“红军”指挥所设在哪里，“蓝军”电子对抗分队就定向压制到哪里。
    天上侦察甚是了得，地面侦察也不含糊。那夜，奔袭了一天的“红军”刚刚安营扎寨，“蓝军”袭扰分队就直扑指挥所，“红军”几经周折才解除指挥所之危。
    “信息化蓝军”让“红军”官兵无处藏身，处处受制的“红军”指挥员幡然醒悟：穿机械化的“鞋”，走信息化的“路”，前面就是“死胡同”。以往“透明战场”这个模糊不清的概念变得越来越清晰，相伴而生的是对付“透明”的招法。
    卫星过境，“红军”就近疏散隐蔽；侦察机临空，车队改走崎岖山路；夜间宿营，各级指挥所都层层设防。负责“蓝军”侦察袭扰行动的吕长青营长说：演练后期，很难找到对“红军”下手的机会。
    “×月×日，演练刚开始，我们还未出营门，就遭到‘敌人’的‘精确打击’。一路上，不是桥梁被炸，就是路上遇空袭，我们走到哪，‘敌人’就打击到哪……”――摘自某团战士赵晓军的战地日记
    精确打击――使你防不胜防
    演练一开始，“红军”就感到战场的气氛不对。“演练开始”命令刚刚下达，习惯了重装攻击、集群袭击的某师，尚在疏散地域编队就遭到了“蓝军”的远程“精确打击”。指挥员不能理解：部队还未出发，就受到打击？导演部告诉“红军”官兵：“那么多的重型装备挤成一团，不打你打谁。”“红军”不得不迅速调整作战方案。
    “红军”组织远距离机动，走高速公路的3个梯队到某水库时受阻，原因是“蓝军”远程导弹炸毁了公路大桥，不得不架设浮桥渡场；每次进入预设阵地，炮阵地、防空群、坦克群等重要目标也遭到“精确打击”……
    一波接一波的“精确打击”，令不知所措的“红军”指挥员终于醒悟：以往按部就班的战法不灵了。遭受重创的“红军”迅速调整战术，及时呼叫战役空军空中预警、空中拦截，命令配置的导弹分队截击空中来袭目标。“红军”采取“空地一体、弹炮混编、纵深梯次、区域动态”的战役防空布势，快速开辟了3个对空打击区和3道对空打击带，直到掌握了局部制空权后，“蓝军”的“精确打击”才告一段落。
    把“信息化蓝军”设强，目的就是让“红军”官兵真正确立“发现即摧毁”的观念。“信息化蓝军”司令、某集团军副参谋长李治国如是说。
    几天激烈交战后，“红军”官兵渐渐摸清了对手的战法特点，扬长避短，采取以阻求存、以骗求存、以藏求存、以动求存等多种方法，启用陆空一体、军地一体的联合预警系统，探索出“重点布控、空地一体、层层抗击、尽远拦截”等战法，“蓝军”的“精确打击”效果大打折扣。
    随着演练的深入，“红军”逐渐占据了主动，“信息化蓝军”陷入了被动。
    “×月×日，上午综合抗击，组织疏散隐蔽，参加防空作战；下午，实施反空降、机降作战；晚上，先后3次击退小股‘敌人’袭扰。整天电子袭扰不断，‘敌人’好像就在我们身边……”――摘自某团战士赵晓军的战地日记
    全程袭扰――逼你反应更快
    具备立体侦察、电磁迷盲和远程精确打击等能力的“信息化蓝军”，在多个方向同时开辟战场，逼着“红军”指挥员跳出机械化战争的思维模式，适应高技术战争的“大纵深、快节奏”作战特点。
    “信息化蓝军”幽灵般地出入战场，让“红军”官兵时刻处在危险之中。夜袭“红军”指挥所就给“红军”官兵上了一课。演练一开始，“蓝军”袭扰分队就不停地侦察捕捉“红军”指挥所，乘机加以袭扰，有时一夜袭扰多次。最后，“红军”尽选便于隐蔽、设伏的地点开设指挥所，加强侦察警戒，快速组织突击，“蓝军”袭扰分队从此不敢造次。
    反空中突袭、反空降机降、反海上渗透……战斗一场接一场。千里机动途中，大小战斗30多场。每次战斗，导演部要求不设预案、不搞摆练、不看地形。有多少“敌人”，在哪个方向，地形情况如何，各种信息情报全凭自己侦察获取，根据战场态势临机组织战斗，逼着指挥员提高快速反应能力。
    “今天的‘信息化蓝军’只是个雏形，将来的‘信息化蓝军’会更强，真正成为部队训练的‘磨刀石’。”军区作战部郧部长告诉记者，这次演练，临时抽调军区所辖的陆航、特种作战、技术侦察等高技术分队组成“信息化蓝军”，这只是权宜之计。从模拟外军向专业“信息化蓝军”的跨越，从“按方案演练”向“按实战演练”逼近，必须从人员装备编制、指挥体制调整等问题加以思考和解决。
    我们有理由相信，随着“信息化蓝军”越来越强大，“红军”也会越来越强悍，下一场演练将会更精彩！
    （本文照片均为演练现场。朱民摄）
    吴超 褚振江 本报特约记者 覃照平 本报记者 胡君华
〖-ZW/正文〗
