〖ZQ/总期〗5161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦游击队猛烈打击以色列侵略军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗以色列入侵黎巴嫩南部边境被击退〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社大马士革一九七二年二月二十五日电 据巴勒斯坦革命力量总指挥部在大马士革发表的战报说，巴勒斯坦游击队二月中旬在加沙地带、戈兰高地、约旦河西岸、上加利利和以色列统治区内向以色列侵略军发动了二十五次以上的进攻，使敌人遭受重大损失。
    二月十一日，巴勒斯坦突击队炸了以色列研制核弹的“海法技术学会”的大楼。同一天，另一支巴勒斯坦突击队在加沙地带的贝特拉希亚以南消灭了一支以色列巡逻队。
    从十一日到十八日，巴勒斯坦突击队用火箭和迫击炮多次轰击了以色列在戈兰高地的三个阵地和军事营地，消灭了约三十名以色列侵略军，击毁了以色列军用半履带车两辆、军车一辆、营房三座。
    据新华社开罗一九七二年二月二十五日电 以色列军队于二月二十五日上午出动坦克和飞机对黎巴嫩南部边境发动新的入侵，被巴勒斯坦游击队和黎巴嫩军队击退。
    据中东通讯社报道，二月二十五日上午当地时间六点半，以色列出动三十多架军用飞机其中包括一中队“鬼怪式”飞机轰炸黎巴嫩南部拉希亚瓦迪地区的一些村庄。空袭之后，大约八十辆以色列坦克和装甲车越过黎巴嫩南部边境，向宾特杰贝勒地区进犯。以色列侵略军打死打伤很多居民，毁坏了许多房子。驻扎在那里的黎巴嫩军队和巴勒斯坦游击队同以色列侵略者进行战斗。战斗持续了数小时之久。最后，以色列军队于当日中午被击退。
    据巴勒斯坦革命力量总指挥部发表的战报说，巴勒斯坦游击队坚决抵抗，击退了以色列的多次进攻，使以色列侵略军遭受重大伤亡，并且击毁了一些以色列的坦克和军车。同时，黎巴嫩军队的高射炮也开火，把入侵的以色列飞机赶跑。
    以色列这次对黎巴嫩的入侵是在进攻驻在黎巴嫩南部的巴勒斯坦游击队的借口下进行的。黎巴嫩总理萨拉姆谴责以色列军队的入侵。萨拉姆指出，以色列人企图在黎巴嫩人民和巴勒斯坦游击队之间制造不和，破坏巴勒斯坦人民和黎巴嫩人民之间的友好关系。他们的企图决不会得逞。
    据报道，黎巴嫩政府就以色列的入侵要求联合国安全理事会召开会议，讨论以色列对黎巴嫩的侵略。
〖-ZW/正文〗
