〖ZQ/总期〗5161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在党和国家的亲切关怀下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开滦煤矿劳动条件和卫生福利大大改善〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗伟大社会主义祖国欣欣向荣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生福利事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社石家庄一九七二年二月二十六日电 在党和政府的亲切关怀下，开滦煤矿已经由一个老旧的矿井建设成为现代化的新型矿井。煤矿的卫生福利事业日益发展，工人的安全和健康有了可靠的保证，劳动条件得到了前所未有的改善。现在，工人们安全地在井下井上劳动，为国家积极增产煤炭。解放以来，这个矿生产的煤炭远远超过解放前七十年产量的总和。
    解放以前，帝国主义和国民党反动派不管工人死活，进行掠夺性的开采，把开滦煤矿搞得百孔千疮，水、火、瓦斯、冒顶事故经常发生，成百上千的矿工葬身在煤井下。
    解放后，党和国家十分关怀煤矿工人的安全，投入大量资金，拨给大批设备、器材，有计划地对采煤、通风、排水、运输、提升等主要生产环节进行技术改造；还兴建了医院、保健室，派出一批干部专门做安全生产工作，使开滦煤矿的劳动条件和安全福利设施大大改善。
    解放以前，开滦煤矿曾多次发生瓦斯爆炸事故。据不完全统计，从一九○五年到一九四八年的四十三年中，共死亡五千三百九十七人，平均不到三天就死一人。解放以后，开滦煤矿先后建成了十一个新风井，安装了大功率的风机，还增添了六百九十三台局部风扇，有效地排除了瓦斯等有害气体。
    解放前的开滦煤矿，没有铺设一根灭尘管路，井下工作面一般每立方米空气中含粉尘高达一千毫克左右。许多矿工由于吸进大量粉少，得了矽肺病，逐渐丧失劳动能力，最后因得不到治疗而死亡。现在，开滦煤矿共铺设了十多万米长的灭尘管路，并全部实现了湿法凿岩和喷水除尘等综合防尘措施。全矿区百分之九十二点六的工作面，已经把粉尘浓度降低到每立方米空气含二毫克左右。矽肺病已经被有效地控制。
    开滦煤矿完全废除了解放前极其落后的“落垛”采煤法，采用了先进采煤法。煤炭运输和提升全部使用机械，劳动效率高，生产安全。
    开滦的每个老矿工，谈起解放前后的变化时总是说：“新中国的矿工太幸福了，和旧社会比，一个在天上，一个在地下。”广大矿工深深感到社会主义制度无比优越，深深感谢党和毛主席的亲切关怀。
〖-ZW/正文〗
