〖ZQ/总期〗5161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以经济渗透为先导 妄图恢复在朝鲜的殖民统治地位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本军国主义加紧对南朝鲜进行侵略扩张〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日韩经济关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七二年二月二十六日电 近年来，日本军国主义者以经济渗透为先导，加紧向南朝鲜进行扩张和侵略活动。
    自从一九六五年“日韩协定”出笼后，日本垄断资本在“经济合作”、“经济援助”的幌子下，加快步伐，以各种方式向南朝鲜进行经济扩张。
    从一九六五年到一九七一年，日本已给朴正熙集团七亿七千万美元的贷款，而一九七一年的贷款额为二亿一千万美元，比一九七○年增加了百分之三十三。目前，日本正在研究给予朴正熙集团以新的巨额贷款。
    日本垄断资本还向南朝鲜大量倾销商品，使日本货充斥南朝鲜的市场。目前，南朝鲜从日本的进口额，占进口总额百分之四十，超过美国而居首位。南朝鲜在同日本贸易中入超逐年增大。日本同南朝鲜的贸易总额在一九六五年为二亿零九百万美元，但到一九七○年猛增至十亿三千四百万美元，其中南朝鲜从日本进口八亿美元，向日本出口为二亿三千四百万美元，入超五亿六千多万美元。一九七一年，日本和南朝鲜的贸易总额达到了十二亿一千万美元之多，其中南朝鲜进口九亿五千万美元，出口二亿六千万美元，入超增至六亿九千万美元。南朝鲜已成为日本垄断资本的一大商品倾销市场。
    据不完全统计，到一九七一年九月，日本垄断资本向南朝鲜进行直接投资的项目有二百零三个，约八千万美元，占外国资本在南朝鲜投资总额的三分之一左右。
    由于日本垄断资本以贷款、投资等手段向南朝鲜大量输出资本，日本垄断资本已经或者正在控制南朝鲜的钢铁、纺织、水泥、电力、化学、铝制品、机械等许多重要工业部门。目前，日本垄断资本又以“援助”朴正熙集团建设钢铁厂、造船厂、重型机械厂以及汉城地下铁道等名目，正在进一步加强对南朝鲜的经济控制。由于日本、美国等外国垄断资本向南朝鲜大量输出商品和资本，南朝鲜的民族工商业被摧残，大批中小企业不是债台高筑，就是倒闭关门。朴正熙傀儡集团去年八月承认，对十二个行业一千六百七十家中小企业的调查结果表明，有七百四十七家处于停业状态。
    日本军国主义者还竭力通过经济扩张，进一步在军事上控制南朝鲜。日本垄断资本除大力“援助”南朝鲜建立生产轻武器和通讯装备、电子仪器等作战器材的工厂外，还向朴正熙集团出售了大批军用卡车、战斗机备件以及其他军用物资。
    日本军国主义者还同朴正熙集团签订了空运、海运等协定，开辟了日本同南朝鲜的海、空运输线。
    上述事实表明，日本军国主义者正在阴谋策划对南朝鲜进行全面的经济渗透和侵略扩张，以恢复它以前在朝鲜的殖民统治者的地位。
〖-ZW/正文〗
