〖ZQ/总期〗5161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗路线正确 无往不胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳部队某团炮二连高速优质施工的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈阳部队某部报道组〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳驻军/国防施工/经济总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在毛主席革命路线的指引下，沈阳部队某团炮二连在施工中，连续打了三个漂亮仗。第一仗是执行灌浆捣固任务，速度快，质量好，创造了新纪录；第二仗是执行碎石任务，出的石头又多又快，充分满足了施工的需要；第三仗是执行修补磨面任务，高速优质地完成了工程的最后一道工序。最近，二连干部战士回顾这一段战斗经历，深深体会到，“思想上政治上的路线正确与否是决定一切的”，这三个漂亮仗是毛主席革命路线的胜利！
    抓紧路线教育，激发战斗意志
    二连党支部坚持对部队进行思想和政治路线方面的教育，是部队在施工中连续打胜仗的根本保证。
    他们用“鼓足干劲，力争上游，多快好省地建设社会主义”的总路线武装战士，为革命加快施工进度。二连担负灌浆捣固任务，一开始，每班生产沙浆就突破了一百五十板的定额，直逼二百板大关。在这种情况下，有的同志提出：我们已经突破了定额，如果再创新纪录，会不会被人说成是锦标主义？针对这个反映，党支部组织大家学习党的社会主义建设总路线，批判叛徒刘少奇的爬行主义，使大家认识到，在施工中力争高速优质，这决不是什么锦标主义，而是贯彻执行毛主席革命路线的具体体现，是落实毛主席关于“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针的需要。我们就是要同帝国主义抢时间、争速度，打一场捍卫毛主席革命路线的漂亮仗。全连同志鼓足干劲投入施工，搅拌机过去一个连只开一台，他们根据需要和可能改为同时开两台，拉浆车由两个人拉一辆改为一个人拉一辆，供水由两个人供一台机器用水，改为一个人供两台机器用水。班产沙浆突破二百板大关以后，迅速增加到二百六十四板，大大加快了工程进度。
    用“一不怕苦，二不怕死”的思想武装战士，排除重重困难，力争高速优质。二连工地地处塞外，气候不好。二连干部战士风雨无阻，昼夜施工。一次灌浆捣固时，突然来了暴风雨。如果停工，水泥凝固，工事就会出现裂缝，影响工程质量。共产党员张敏华、李树武带头坚持施工，滑倒了爬起来再干，手脚划破了也不下战场。党支部大力宣扬这些一不怕苦、二不怕死的事例，有力地鼓舞了部队的斗志。全连在暴风雨中战斗了三个多小时，完成了任务，保证了质量。
    用“自力更生”，“艰苦奋斗”的思想武装战士，克服机械、器材不足给施工带来的困难。一次，无线班担负回填伪装任务，有的同志存在单纯依靠机械的思想，抬土和搬石头的劲头不大。针对这个问题，班长组织大家学习毛主席关于“武器是战争的重要的因紧，但不是决定的因素，决定的因素是人不是物”的教导，发动大家以“愚公移山”的精神，把土和石头运到指定地点。党支部及时宣扬了无线班的事迹，教育了全连。在推土机和汽车不足的情况下，他们硬是依靠人力把九十多立方米石头搬到工事顶上。炮三班在施工中勤俭节约，在很短时间里拣了十二斤铁钉和四十多个扒锔。党支部抓住这个事例对全连进行艰苦奋斗、勤俭节约的教育，全连先后收回废旧铁钉五十多斤，扒锔二百多个，水泥四千多斤。
    坚持用唯物论的反映论指导施工
    二连党支部从实践中体会到：要实现高速优质，领导干部必须坚持唯物论的反映论，把革命气概和实际精神结合起来，加强调查研究，坚持群众路线。
    他们特别强调领导深入实际，处理好政治与施工的关系。军事干部在施工中注意做好思想政治工作，政治干部能把思想和政治路线教育做到现场。去年八月，连长姜义发现有的同志在国内外一派大好形势下，产生了和平麻痹思想，影响了施工速度。他马上组织大家联系国际阶级斗争的形势，学习毛主席关于“人民解放军永远是一个战斗队”的教导，提高战备观念，鼓足更大的干劲投入战争施工。在一次灌浆时，搅拌机常出故障，影响工程进度。原指导员宗跃先深入了解，发现开机器的同志存在着“机器老，没法修”的思想，便和开机器的战士一起学习毛主席的哲学思想，共同摸索机器故障的规律，及时加以排除，保证了施工的顺利进行。
    他们强调把革命精神和科学态度结合起来，减少盲目性，掌握施工主动权。去年七月，二连担负粉碎三号石头的任务。当时任务要求很急，有的干部不顾机器的性能，只是发动战士拚命干，造成机器“卡壳”，停工待料。事实教育了他们：必须尊重科学，蛮干是不行的。他们组织技术革新小组对进料、碎石、筛石三道工序进行仔细研究，发现进料、碎石时，少装、勤添石头就出得多。过滤石头，筛子坡度大一点，过滤就充分。摸到了这个规律，出石率提高了一倍，满足了工程的需要。
    二连干部在跟班劳动中，经常批判刘少奇一类骗子的唯心史观，牢固树立“群众是真正的英雄”的观点，依靠集体的智慧和力量战胜困难。他们制定计划时请群众参加讨论，遇到问题时发动群众想办法。捣固是保证工程质量的重要环节。开始，二连采用分段到人的办法，由于每个人的体力强弱不同，技术水平不一，作业面出现了高低不平、碎石和沙浆分布不均的现象。党支部发现这个问题以后，发动群众想办法，大家提出了很多合理化建议，班长冷古包根据体力强弱和技术高低进行合理搭配，取得了经验。党支部根据群众的意见和经验，重新调整了力量，使连队出现了互相帮助、彼此协作的新局面，保证了工程质量。
    发扬不怕疲劳和连续作战的作风
    二连的施工任务一个接着一个。要保证连续作战，获得全胜，就要遵照毛主席的教导，“发扬勇敢战斗、不怕牺牲、不怕疲劳和连续作战（即在短期内不休息地接连打几仗）的作风。”
    要连续作战就要不断克服骄傲、松劲情绪。去年九月中旬，二连出色地完成了碎石任务，有些同志产生了骄傲、松劲情绪，党支部及时组织大家学习毛主席的有关教导，开展反骄破满的自我教育，克服了骄傲、松劲情绪，鼓足了更大的干劲，投入了新的修补磨面的战斗。全连同志不怕疲劳，连续奋战十三天，胜利地完成了任务。
    要连续作战还必须搞好技术革新，减轻体力劳动。二连的机械设备比较老，为了适应连续作战的需要，他们对碎石机、筛石设备、灌浆漏斗、推车跳板等十多个项目都进行了不同程度的改革，减轻了劳动强度，加快了工程速度。
    搞好副业生产，改善连队生活，保证部队在连续作战中有坚强的体质。二连在紧张的施工中，仍然组织力量种菜、养猪。去年生产蔬菜八万斤，生产猪肉近三千斤，为改善生活提供了物质条件。连队干部还经常深入伙房，同炊事员一起研究改进烹调技术。部队运石拉浆，体力消耗较大，他们就把每天三餐改为四餐，让大家吃饱吃好，保证有足够的体力参加施工战斗。
    目前，二连干部战士遵照毛主席关于“路线是个纲，纲举目张”的教导，继续深入进行思想和政治路线方面的教育，决心在毛主席革命路线的指引下，争取更大的胜利！ （沈阳部队某部报道组）
〖-ZW/正文〗
