〖ZQ/总期〗5161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日中友好协会（正统）总部举行集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求粉碎日蒋条约和恢复日中邦交〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中日友好协会/日本/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日中友好协会（正统）总部会长黑田寿男在会上讲话，严厉谴责佐藤政府顽固地推行敌视中国和扩军备战政策。他指出，佐藤政府策划的任何阴谋都是注定要失败的。黑田强调指出：“日本各阶层人民反对军国主义、要求恢复日中邦交的声势越来越大，使佐藤反动政府陷入困境。我们决心加倍努力，同各阶层人民紧密团结，打倒佐藤政府，争取早日恢复日中邦交。”
    日中友好协会（正统）总部事务局长三好一和出席集会的三里V农民代表、东京都砂川镇的农民代表、日本社会党、日本共产党（左派）以及恢复日中邦交国民会议的代表也在会上讲了话。公明党和民社党还向大会致了贺信。
    会上一致通过决议，表示坚决反对美帝国主义和日本军国主义，争取促进日中友好和恢复日中邦交。
〖-ZW/正文〗
