〖ZQ/总期〗5161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗扎根边疆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南边防守备部队某部九连党支部认真做好思想政治工作，教育干部战士当大社会主义祖国的边防哨兵〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗党支部/思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 云南边防守备部队某部九连党支部，在边防执勤和防区建设中，教育干部战士艰苦奋斗，扎根边疆，当好伟大社会主义祖国的边防哨兵。
    九连防区山高岭险，密林蔽日，是“抬头一线天，低头一深涧”的峡谷地带，环境比较艰苦。怎样帮助同志们正确认识艰苦，树立扎根边疆的思想呢？班长易永举的成长给党支部很大启示。易永举入伍后，牢记毛主席关于“务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风”的教导，一直在偏僻的前哨站岗执勤。他经常回忆旧社会父亲被国民党反动派抓去折磨死，母亲领着他逃荒要饭的悲惨情景，把站岗和巩固无产阶级专政联系起来。这样，他感到在边防线上为祖国站岗执勤，越是艰苦越光荣，做到了常备不懈。党支部从这里认识到，边疆交通不便，各方面条件差一些，自然环境艰苦一些，这是客观存在；但是只要遵照毛主席的教导，搞好阶级教育，就能使大家自觉为革命吃苦，艰苦奋斗，长期扎根边疆。
    边疆各族劳动人民在旧社会受苦深，家家都有血泪史、苦情帐，是连队搞好阶级教育的有利条件。九连党支部经常组织干部战士深入村寨，访问贫下中农，和贫下中农一起忆苦思甜，激发对党对社会主义的热爱。他们在进行阶级教育时，结合批判叛徒刘少奇鼓吹的“活命哲学”，树立为革命一不怕苦、二不怕死的思想。大家认识到，为了保卫无产阶级专政守边疆，苦得光荣，苦得有意义。同志们说：“为了使劳动人民不吃二遍苦，不受二茬罪，我们再苦再累也心甘。”九班长杨小三是个老战士，他们班负责四个生产队的防区建设，同志们经常晚上要翻山越岭往返十多公里到生产队去宣传毛主席的人民战争思想，逢雨一身泥，晴天一身汗，他曾一度感到“苦”。在阶级教育中，他回忆了自己家在旧社会祖祖辈辈住庙堂，给地主扛长工，过着牛马不如的生活的悲惨情景，畅谈新社会的幸福生活，以及自己在毛泽东思想哺育下成长为光荣的边防战士的过程，进一步树立了艰苦奋斗、扎根边疆的思想。从这以后，他认真学习毛主席著作，经常用“完全”、“彻底”两把尺子衡量自己，用张思德同志的光辉形象对照自己，自觉地在艰苦环境中磨练革命意志，努力改造世界观。
    通过阶级教育，九连干部战士不断提高了阶级斗争、路线斗争和无产阶级专政下继续革命的觉悟，焕发了革命干劲。有一次，连队担任施工任务，战士李学华抡锤打炮眼，他不怕天气炎热，抡起八磅大锤，一口气打了一千多锤。别人问他怎么会有这么大的力气，他笑呵呵地说：“为了保卫祖国边防，建设边疆，我要贡献自己的一切力量。”有一次，洪水袭来，八班的战士一马当先与洪水搏斗，协同人民群众堵好堤坝，保证了大片稻田的安全。广大贫下中农深受感动，更加热爱子弟兵。他们积极协助九连守边防，在防区的村村寨寨筑起了一道坚固的铜墙铁壁。
〖-ZW/正文〗
