〖ZQ/总期〗5161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗友谊的凯歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗秘鲁通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗秘鲁通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    展览会从二月十六日开幕以来，在短短几天里已经接待了成千上万的观众。目前利马正值盛夏时节，尽管骄阳似火，但是秘鲁人民仍然络绎不绝地来到这里参观。
    一位秘鲁朋友对中国客人说：“我们同你们在一起感到有一股友情的温暖，我们同你们握手，也就象征着同七亿中国人民建立了深厚的友谊”。这位秘鲁朋友满怀激情的话表达了今天秘鲁人民对中国人民的情谊。在展览馆里，中国工作人员经常被成群的秘鲁观众围住，问长问短。尤其是一些曾经访问过中国的秘鲁朋友，一见到中国工作人员就格外亲切，好象遇到了久别的亲人。这些秘鲁朋友说，我们在利马接待你们就和你们在北京接待我们一样。圣马科斯大学物理系的一位学生是格丘亚族人，出身在山区的农民家里，他向中国朋友说，他读过不少中国的书，想更多地了解中国。他还背诵了“海内存知己，天涯若比邻”的诗句，表达他对中国人民的友情。
    有些观众参观后，感到这些年来，中国的面貌已经发生了巨大变化。一位石油工程师在看了大庆油田的模型后说，中国的确靠自己建设石油工业，而且发展这样迅速，真是了不起的事情。许多秘鲁观众用真诚的感情，在留言簿上表达他们对中国建设成就的赞扬与祝贺。不少观众一再嘱咐展览馆的中国朋友转达他们对毛主席和中国人民的敬意。
    侨居在这里的华侨，有的在展览馆里流连忘返，有的一次又一次地带着子女来参观。他们说，他们看到自己的祖国所取得的进步感到非常高兴。
    电影馆放映的中国影片，受到观众的热烈的欢迎。有的观众评论说，《红色娘子军》这部影片是真正的艺术，它反映了崇高的革命情操，充满着向上的精神，使人们获得鼓舞和力量。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
