〖ZQ/总期〗5161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗主动进攻敌军据点 不断歼灭敌人有生力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南南方人民解放武装力量获新胜利〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内一九七二年二月二十六日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方各地人民解放武装力量，最近主动进攻敌军据点，歼灭敌人许多有生力量。
    广南省人民解放武装力量二月八日夜间和九日向敌军的数十个据点发动进攻，打死、打伤和俘虏敌人二百多名，全歼伪军一个保安连、三个保安排和一个保安连指挥部，摧毁或夷平敌人碉堡、营房近五十座，炸毁桥梁三座，捣毁敌人七个“集中居民区”，使数百名居民摆脱了敌人的控制返回家园。
    广义省平山、山晶、慕德、德普等县的游击队和地方部队，从二月六日到十五日连续截击前来“扫荡”和“绥靖”的敌人，并且进攻十四个敌军据点和“集中居民区”，歼灭敌人近一百八十名。
    富安省游击队和地方部队从二月五日夜间到十五日多次进攻从绥和到求江一带的敌人，并对六号公路上的敌人展开袭击，共打死、打伤和俘虏敌人近二百五十名，其中包括全歼伪军三个保安排和四个保安班，还消灭一批南朝鲜帮凶军。
    永隆省游击队和地方部队也很活跃。二月十九日凌晨，周城县的游击队和地方部队进攻安富顺乡的一个敌军据点，一举消灭全部守敌，并且缴获敌人全部武器、弹药和军用物资。接着，游击队又截击前来救援的敌军直升飞机，击落一架，消灭飞机上的美军九名。二月十九日夜间和二十日凌晨，平明县游击队和地方部队在当地人民的协助下猛烈进攻并完全摧毁了东城乡的一个敌军据点。
    金瓯省人民解放武装力量二月十一日夜间和十二日凌晨在督江县西庆平乡截击前来“扫荡”的两个伪军保安连。经过短时间的战斗，人民解放武装力量全歼敌军一个排。
〖-ZW/正文〗
