〖ZQ/总期〗10559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗12月1日・发自诏安・〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗闽南掠影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者海疆行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    踏车过闽南，犹如展开一幅题材深广的风俗画卷：
    香蕉、柑桔、菠萝蜜；三角梅，刺桐树、水仙花；棒打牛肉手抓面；地瓜粉拌牡蛎尖……
    猎装、西服、机恤衫、牛仔裤――晋江石狮镇数千家私营企业汇成五彩缤纷的时装的海洋；斗笠、头巾、短衫、肥裤――惠安崇武一带妇女顽强地保持着古典装束。森林般的高层建筑展示着现代气魄；城堡式的花岗岩条石宅第恪守着传统风韵……
    豪华的出租汽车，简陋的载客脚踏车；争分夺秒的家庭工厂，慢条斯理的“功夫茶”；长河似的小商品市场，长龙般的“迎神割水”队列；喧闹的舞厅，肃穆的菩萨庙；精明的个体商贩，质朴的采石匠，虔诚的善男信女……
    古老文明，现代意识，封建文化糟粕，奇妙地混杂在一起，构成了闽南风情的多层次、大落差的格调。
    闽南是久负盛名的侨乡，是台湾人的根基所在。而今又多了一项：厦（门）漳（州）泉（州）金三角开放区。照理说她会更多地受到外来文化的影响。然而，记者在这片土地上纵横走访，感受最强烈的却是：陈规陋习、传统观念和封建残余思想正在当前经济腾飞的交响乐曲中，成为刺耳的不和谐音。
    崇武一带，不仅妇女的服饰是古典的，婚俗也惊人的陈旧：父母包办，指腹订亲，少年结婚，女方婚后不到男家生活，日落走婚鸡叫去，先生孩子后成家，至今仍是通行的道德规范。
    记者由泉州出发，前往南安县访问石井民兵哨所，一路之上竟先后遇到九起迎菩萨的仪仗队列：旗幡猎猎，花轿悠悠，鼓乐声声，香烟袅袅，迷信之虔诚，令人不胜感慨！
    在晋江至厦门一带，善男信女集资修建各种名目的菩萨庙，破旧的小学，堂皇的庙宇，形成显明的对比。
    中华民族有五千年文明史，也有两千年封建专制文化的沉重包袱。前者是我们的骄做，而后者却每时每刻以有形和无形的方式、禁锢着我们的思想，成为改革和进步的阻力。闽南的不和谐音对于当今中国社会不是具有某种象征意义吗？我们正在建设社会主义精神文明，但我们又常常习惯于把注意力放在抵制外来文化的影响上，而对自身的愚昧、落后，迷信等等，或者视而不见，或者惯见不惊。但愿闽南的不和谐音能给我们一些有益的启示。
〖-ZW/正文〗
