〖ZQ/总期〗10559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未名湖畔的“军事家”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访北大学生顾钢、韩岩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卫汉青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物通讯/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    嗬，《战国策》、《战争论》、《西洋世界军事史》，赫然在册的军事书名竟有几十种之多！
    假如不是在这典型的大学生宿舍里，你还以为是走进了那位军事家的研究室哩。
    此刻站在笔者面前的，是两位眉清目秀的大学生――北京大学“国防研究小组”负责人顾钢和韩岩。
    西语系的顾钢和东语系的韩岩一同跨进燕园之后，发现同学们对军事普遍有兴趣，中东、马岛、老山，经常成为宿舍里议论的话题，但认识却比较肤浅。渐渐地，一个想法在他俩头脑里产生了：军事不单是穿军装人的事，应是全民族的事业。作为当代大学生，倘若能团结起更多的同学，有组织有系统地进行一些军事学术研究，不是既可提高同学们的国防观念，又于国防建设有益么！
    去年5月的一天，校园饭堂门口贴出一张启事：“从戎何须投笔，请缨当任公车……拟成立‘国防研究小组’。凡有志投身报效国防现代化建设及对战争史、国防战略抱浓厚兴趣者，均可参加。联系人：顾钢、韩岩。”
    一石激起百层涟漪。北大的学术性社团足有五十多个，但对“国防研究小组”反应之强烈却出人意料：一百五十个证书很快发光了，小组成员来自二十多个系的本科生和研究生。
    花开花落。一年多了，“国防研究小组”开展了哪些活动呢？理事、社会学系的李国庆掰着手指介绍说：从去年12月至今年5月，进行了首都大学生国防意识和开放地区军人价值观的调查，先后发放九百六十张调查表格，已回收七百四十张；去年寒假和今年暑假，五十名小组成员分赴石家庄某坦克部队和海军某航空兵部队，体验军旅生活，开展智力拥军；今年5月在全校举办了首届“国防周”，活动，与国防大学教官和“两山”英雄组织座谈；还翻译了三十多万字的《军事社会学》一书，明年初将由国防大学出版社正式出版……
    取得如此显著的成绩，对于没有活动经费的大学生来说，谈何容易！去年夏季顾钢和王敬禹代售书刊获利二百元钱，全部用作会费。他们不少活动都是白手起家，自己动手干，还经常得到军队院校的无私支援。
    采访结束时，顾钢充满激情地说：“只有使有知识的年轻人汇集起来从事国防建设，我们的国防事业才会腾飞。”韩岩则胸怀壮志郑重他说：“我们想把‘国防研究小组’办成美国兰德公司那样的民间军事咨询机构，为国家军事决策提供理论依据。”稍顷，他指指身旁的顾钢：“我们的最大愿望，就是毕业后能穿上军装。”
    但愿这些“军事家”能够如愿以偿。
    图为“国防研究小组”负责人顾钢（左二）、韩岩（左三）和其他成员在一起。
〖-ZW/正文〗
