〖ZQ/总期〗10559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区采纳战士建议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗决定“得与失”教育从新战士入伍抓起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙其海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵教育/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈德刚是某坦克师高炮营战士，前不久，他致信军区领导，以自己的切身感受，谈了军人得失观大讨论对干部战士确定正确的人生观的重大意义，信中建议“今后每年新兵一入伍，就象传统教育、法纪教育一样，对他们进行正确对待军人得与失的教育，使其一穿上军装，就打下良好的思想基础，不要等‘当兵吃亏’的思想形成以后，再会解决……”军区政治委员迟浩田看了陈德刚的来信，非常赞赏这位战士的见识，并指示政治部派人登门拜访陈德刚。
    政治部派出两名同志到高炮营拜访了陈德刚，并认真听取了他的具体想法。回机关以后，他们向党委作了汇报，军区党委和政治部做了以下几项工作：一、采纳除德刚的建议，把得失观讨论作为新兵教育的一项重要内容，由政治部补写教育提纲；二、除德刚根据数百篇老山前线英模材料和千余封前方来信及战地日记，整理了《血与火中的得失观》，共一百二十余则警句名言，军区党委加按语印发全区，作为新兵得失观教育材料之一；三、在《前卫报》上介绍他关心部队思想政治工作、积极提建议的主人翁思想和民主意识，使其发扬光大。
〖-ZW/正文〗
