〖ZQ/总期〗10559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目标：夺金牌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗介绍广州军区后勤某分部领导班子的竞争意识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊焰/曾桂荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，广州军区党委通报表彰了后勤某分部“一班人”的先进事迹。通报指出：他们党性观念强，自觉在政治上同党中央保持一致；富于理想，勇于献身，乐于吃苦，甘愿吃亏；经常深入基层调查研究，工作作风扎实；不甘落后，开拓进取。革命事业心强，互帮工学，团结一致，发挥了表率和核心作用。本报将分几次陆续报道这个分部党委“一班人”的动人事迹。
    ――编者
    1、引子
    党的十二大以后，“开创新局面”的呼声，汇集成时代的浪潮，时代的宣言。历史与人民，化工注目着各级开创者的政绩。
    2、他们的政绩：“金牌”总数第一
    广州军区后勤某分部的领导班于，“组阁”三年，一串数字说明了他们的政绩：
    军民共建、科学研究、仓库管理、医院建设等二十二个项目和个人，在全军或全国被评为先进；
    一百三十个项目和个人，受到军区的表彰；
    分布在三省区的六十二个军民共建点，全部被县以上单位评为先进；
    去年与前年，军区组织军需、油料、营房器材仓库、物资供应站有关业务的评比，第一名均被他们获得；
    ……
    如果把每个师级单位都看成是一个代表队，参加争夺金牌的角逐，那么，在广州军区范围内，他们的余牌总数名列第一。
    政绩，竞争者的荣耀。
    3、1983年10月19日的党委台记录
    当各级班子都提出“开创新局面”的时候，实际上就形成了“不宣而战”的竞争格局。分部这班人是以何等姿态投人这场竞争呢？
    我们从组织科借来1983年的“党委会记录”。现摘抄如下：
    时间：10月19日；人员：全体常委（略）；议题：振奋精神，努力创造第一等工作。
    “开创新局面，应该有个高标准。××团，工作也在于，成效不大，分析原因，就是标准太低，甘居中游。制定工作指标，既不能垂手可得，又不要高不可攀，应该具有先进性，使劲蹦一下，够得着。”（政治部主任黄德元）
    “人得振奋精神。我们被推到这个岗位，就得于出点‘名堂’来。不妨步于大一点，走出分部夺红旗。”（副部长方瑞才）
    “创一流成绩，我们还是有信心的。首先，老班子给我们留下一个好的基础，有了‘前进出发阵地’。其次，五个月的工作实践，证明我们这支队伍是有力量的，可以争一争。”（政委梁同效）
    这里需要作点补充说明：他们上任才十天，“见面礼”是一顿“克”――军区后勤部长在电话会议里批评了他们。半个多月前，分部所辖医院的两名护士，竟在山水甲天下的桂林结伴自尽。还好，“当头一棒”没把他打懵，“一班人”留下一个看家的，全部下到基层，举一反三抓安全、抓工作。”最后的收效是明显的：再没发生事故，而且首次夺得总部颁发的一面“全军后方仓库先进单位”的奖旗。他们看到了自身竞争的实力。
    4、竞争人物的特写镜头
    镜头之一：方瑞才副部长已经卧床三天了，发烧最高到四十摄氏度。他身边的床头柜上放着“一冷”“一热”，冷的是一杯凉开水，热的是一部电话机――用于保持热线联系。他一直惦念着维护军事铁路专用线的“夺标”问题。自他负责这项工作以来，已经往下跑了四次。他躺在病床上，又一次拿起电话，给运输处安排布置工作，结果如愿以偿：全分部十二条军事铁路专用线全部被评为“红旗线路”。
    镜头之二：偌大的一个军需仓库，已经翻箱倒柜折腾两遍了。累得筋疲力尽的干部战士直起腰来，目视着副部长谢敬安，意思很清楚――行了吧！谢敬安却说：再来一遍。他们硬是从八千三百多发教练炮弹中查出了一发实弹。军需库被总部评为“物资管理先进单位”。
    ……
    顺着一串特写的镜头看下去，你会从除夕之夜的山间哨所，看到他们替战士站岗的身影，你会从值班日记上，看到他们在基层的务实脚印……
    5、学人一技，是为了超人一等
    “甘当小学生”的传统观念，在这里更新了：学人一技，是为了超人一等。
    两年前的广州总医院，在病区管理上很有一套。分部领导去那里看望病号时掌握了这一信息，当即指示一六九医院派人登门取经，并附加了一条：“小弟弟”要拿出战胜“大哥哥”的高招，院长陈斯明带人来到总医院，实地考察了三天，从制度的制订，到制度的执行，一边看，一边勾画自己医院的建设蓝图。不是临摹，而是锦上添花。蓝图实施的结果是：在全军医院大检查中，一六九医院总分优秀，并被评为“全军先进医院”。
    6、为了扩充竞争实力
    竞争是能力的角逐，智慧的较量。“知识就是力量”，知识的富有者，才有可能成为竞争的优胜者。
    分部这班人，手上都握有大专文凭，这是他们的优势。优势填不满“金牌欲”。他们上台三年，一直没放松学习――扩充自身的竞争实力。
    除了正常的理论和方针政策学习外，他们先后办了两期现代管理知识学习班，分部领导全体参加，学完了系统论、控制论、信息论等课程。结业时，每人写了一篇论文，其中两篇被军区后勤选中印发。
    还有一点值得书写一笔：多年不见的读书笔记，在分部每个领导那里都可以找到。有一次，他们集中，书记梁同效要看看各位的读书笔记。突然性的检查，竟从每个常委的手提包里找出一个笔记本，上面记有各类信息、工作经验等等。
    7、1986年10月19日的采访录音点滴
    完全是历史的巧合。三年前，他们在常委会上喊出了“创一流成绩”这一颇有挑战性的口号；三年后的同一天，我们请他们就军人的竞争意识谈点感受。
    问：你们当初提出“创一流”，不怕别人说你们出风头？
    答：那时是有点伯，所以，口号只是在分部内部喊，在外面没敢张扬。现在社会上有种不好的风气，大家齐步走，还能你好我灯，相安无事；要是惟冒头尖，风言风语就来了。
    问：你们现在如何看“树大招风”？
    答：树大必然招风。这不一定是坏事，冷风可以提神。如果风真能把树吹倒，那这棵树也成不了大材！
    问：今后的目标呢？
    答：还是夺金牌。
〖-ZW/正文〗
