〖ZQ/总期〗10559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国已有三百四十九个城市
    我国城市发展掀开了新的一页，到今年10月底全国设市建制的城市已有三百四十九个，而1978年才有一百九十一个。
    中科院科理高技术公司初步建成高技术产业实体
    仅仅两年时间，中国科学院科理高技术公司就把自己的产品推向全国二十九个省、市、自治区，赢得了上千个用户，而且初步形成了科研开发、生产、销售服务一体化的产业实体。他们成功的秘诀是：立足市场，面向世界，走产业化道路。
    中墨签署合作协定等四个文件
    中国同墨西哥领事条约、以及两国政府关于社会经济计划工作合作协定等四个文件7日上午在北京签字。
    赵紫阳总理和墨西哥总统德拉马德里出席了在钓鱼台国宾馆举行的签字仪式。
    大面积三维地震勘探在川东气田展开
    四川探区规模较大的一次三维地震勘探，目前已在川东气田展开。根据初步设计，承担这一勘探任务的四川石油管理局地质调查处，要在明年首先完成控制面积为六百多平方公里的三维野外资料采集任务。
    三维地震勘探是一种找油找气新技术，同二维地震勘探相比，对构造形态控制更为严密，作出的构造图更加精确。
    黑龙江黑加仑子饮料进入中南海
    昔日在野地自生自灭的黑加仑子，现在已被黑龙江阿城县的工厂制成高级饮料，并且送进了中南海，供我国领导人招待外国贵宾使用。
    美国政府将禁止工作人员在办公室吸烟
    在美国，在办公室内“喷云吐雾”的时代可能即将结束――美国政府5日宣布一项新规定：从明年2月8日起，禁止任何人在联邦政府机构的办公室内吸烟，要吸烟需到指定场所。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
