〖ZQ/总期〗10559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梅里诺监听站掀开面纱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――美澳联合防御空间研究设施简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事域外见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗防御空间研究措施/美澳联合/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    澳大利亚国防部在前不久一次新闻发布会上，公开了有关梅里诺监听站的情况。自此，蒙在这个长期保密、鲜为人知的情报设施上的面纱被掀开了。
    澳大利亚国防部官员告诉记者（《太平洋防务报告》杂志），梅里诺监听站位于澳大利亚中部的艾利斯斯普林斯市城郊十九公里处的松峡。它的全名叫美澳联合防御空间研究设施。该设施由美、澳两国共同投资，联合建造，于1969年落成交付使用，专门用作情报收集和早期预警。控制这一设施的主要是美国中央情报局。参与工作的育美国国家保密局、侦察局和澳大利亚国防部情报系统的官员、专家及学者。
    这位官员给记者发了一套照片。他指着其中一张照片说，监听站的地面设施是八个球型圆顶屋，一个计算机大厅，一个柴油机供电站，二十余个辅助建筑物群及诸多天线网架。这些设施均建在宽厚的混凝土地基上。八个圆顶是由甲基丙烯酸甲酯等合成材料制成，具有较好的防侦察性能，可安全躲避苏联卫星的“耳目”。最大的圆顶直径为三十三点五米，最小的六点一米，分别在1978年至1986年期间建成。圆顶屋内安装有各类接收机、通信网络终端等先进的监听设备。圆顶屋下的低矮建筑群是监听站核心机密的场所，里面的分析室、数据资料室只有少数美国中央情报局和澳大利亚国防部的高级官员及专家才能进入。设施内的一个高频天线专门用来与美国驻菲律宾克拉克的军事基地保持通信联络，每天二十四小时从不间断。
    梅里诺监听站的主要监听对象是苏联和中国。它通过收取、研析高空间谍卫星发回的信息，了解掌握苏、中两国洲际导弹、反弹道导弹的试验情报和卫星发射情况，将研究成果呈送美、澳两国国防部和有关军事基地。七十年代初，监听站曾接收了“流纹岩”卫星源源不断发回的高空侦察情报，掌握了苏联核试验的大量情况。
    一位前中央情报局官员说，“流纹岩”卫星上装有一个直径为二十一米的凹盘天线，除可侦察地面大型核试验外，还可侦听到苏联的微波通信和长途业务电话。例如，莫斯科陆军总部一位政委，和他在雅尔塔的情妇的通话及与在大陆另一端的助手们的通话都被记录在案。类似的电话记录不胜枚举。尽管苏联人早就知道侦听是美国的拿手好戏，但对此一直束手无策。直到1977年，苏联才开始启用使美国侦听人员大为恼火的超级遥测数据密码。
    近年来，美国又有几颗高功能超级间谍卫星升空，进入“流纹岩”卫星运行轨道的就有“牧人小屋”、“百眼巨人”和“KH11”卫星。它们自然也是梅里诺监听站的密切“关系户”。“KH11”是一颗专门用来拍摄图片的照相侦察卫星，为能将有关图片情报迅速发回地面，八十年代初美国又发射了一颗不知名的卫星，由它将照片图像转成电脉冲信号“实时”发回监听站。通过对图片进行判读，监听站掌握到了苏联几艘核潜艇和航空母舰的活动规律。
    目前，梅里诺监听站共有工作人员四百五十名，其中美国人二百三十名，澳大利亚人二百二十名。约有一百八千多人住在监听站附近的住宅区，已婚人员大部住在艾利斯斯普林斯市。为保密起见，监听站外有几道关卡，设重兵把守，进出手续十分严格。
    美澳两国曾于1966年12月9日签署了一项有效期为十年的秘密联合协议，其中梅里诺监听设施就是其中的一项重要内容。
    （张 鹏编译）
〖-ZW/正文〗
