〖ZQ/总期〗10559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师检查组“突然袭击”――好！某团团领导“实打实招”――棒！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗记者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑部：
    记者真有“眼福”。11月1日在成都军区某团目睹的检查新风，为多年鲜见。
    七时许，记者拿着收音机边听新闻联播边在团部大院溜达。出操的队伍陆续回营，上班的家属和上学的孩子匆匆走出营门――各种征兆表明今日“无情况”。
    八时三十分，记者随该团全体指战员到三公里外的团农场挖地。九时五十分，一辆大客车驶进设在农场内的两用人才学校，近三十名着毛料军服的人相继下车。记者迎上前去，团长陈宝林等从泥田里扒出水靴，也往学校赶。
    原来是某师“一体化”训练检查组来到！学校正利用训练转换期进行民用技术培训。桂师长、龙政委带领司政后机关科长以上领导，直接推门走进教室。老师正在讲授“生态农业系统工程”。桂师长说，“1983年入伍的请举手。”抽查结果，八十名学员，四年兵三人，三年兵二十二人，两年兵五十五人。
    检查组来到教研室、成果展览室、图书室、实验室、学员宿舍、饭堂和野外实习场地。他们看得仔细，问得较真，对这所上过本报头版头条，在总政“挂了号”的学校，进行全面“透视”。查出了在两用课程安排、学员年度兵比例、展品陈列、教柯・教具购置、生活管理、基地建设六方面存在的十一个具体问题。检查一小时十五分。记者发现，桂师长手中的那只水杯，只有茶叶没倒水。
    十一时二十分汇报开始。主任主讲，团长、政委助讲，向检查组简要汇报了1984年8月至今，以军为主培养两用人才的成绩和问题。
    “建校总投资是一万七千元，可真正用于育才的是九千多元，上级还资助了一些。”
    “别人说我们今年以才生财一万元，实际毛收入只有八千元。”
    “上级点名要的那个片子（“学校化，育才录像），我们在经验、人才、经费上有这么几个困难……。”
    “学校化育才搞了两年，有成绩，有问题。我们想经常听到上级的批评。”
    记者观察到，师检查组成员对团领导“实打实招”，不时交换眼色，赞许之意溢于言表。
    据悉，某师“突然袭击”某团是在10月31日党委常委会上决定的。10月，成都军区已将这个团“学校化”育才情况，作为典型向总部推荐。继而，某师又接到军区将召开一体化训练现场经验交流会预告。师领导说，我们“突然袭击”你们，为的是要看真的，听实的。
    次日，记者同某团政委赵洪海聊天。他请记者代为呼吁：他们欢迎这样的“突然袭击”。
    徐文良
〖-ZW/正文〗
