〖ZQ/总期〗10559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗皇甫天真/梁虹/袁渊品/于一祥/程鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百余退伍战士当记者
    截至11月上旬的统计，今年菏泽地区的各市、县报社、广播站招聘的一百三十八名记者中，有一百一十四名是退伍战士，他们有的在部队做过业余新闻报道工作，有的是两用人才新闻班学员。（皇甫天真）
    退伍大战士程萍被河南省歌舞团录用
    某师医院女战士程萍在部队时善长吹拉弹唱，退伍后在河南省举行的“黄河之滨”音乐周声乐大赛中获得业余组美声唱法一等奖，并被河南省歌舞团录用。 （粱虹）
    为部队提供需才信息
    分布在福建、江西、浙江等八个省市的五十三名退伍战士自愿担任某团人才需求信息员。他们每季度跟部队通一次信，传递当地需才信息。
    （袁渊品）
    落榜战士领取专业证书
    某团四十六名高考落榜的战士，奋发自学，到10月底都掌握了两门民用技术，经军地考核验收，领取了专业技术合格证书。 （于一样）
    邵土华带出了富裕村
    平邑县武台乡林瑞庄过去是个人均年收入不足五十元的贫困山村，在部队学到了果树栽培技术的邵土华退伍任支部书记后，带领群众培植“巨峰葡萄”，使林瑞庄成了“葡萄种植专业村”。今年全村葡萄收入达六十万元，人均收入三千元。 （程鹏）
〖-ZW/正文〗
