〖ZQ/总期〗10559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国为何扩建TA部队？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马骏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事剑与犁〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，英国在加强正规军建设的同时，正悄悄地扩大一支TA部队。TA是本土地方军的英文缩写。建立边支队伍，其目的在于解决加强防务与缩减军费之间的矛盾。
    同一些西欧回家相比，英国的预备投人数较少。战后，英国一直注重常备正规军，忽视后备力量的建设，故而国防开支颇大，朝野上下不无异议。八十年代以来，以议员加里・哈特为代表的一些人，力主增强预备役，以代替常备军。这种新观点的出现，大致也同世界总趋势相关。
    无论编制、训练，还是装备，预备役体制所需费用均比正规军低。但用其取代现役部队，却也不大现实，因以军事素质而论，预备役毕竟无法与常备军相匹敌。所以哈特的观点受到军界反对，认为这是“本末倒置”。既要缩减国防开支，又要保持防备的有效性，遂成力英国国防力量建设亟待解决的矛盾。TA部队就是在这种情势下发展起来的。
    TA部队是英国武装力量的一种特殊形式。它既不同于正规军，又有别于预备役。TA部队共分三类。一类是独立部队，含有步、炮、骑等兵种，经费来自地方财政。另一类是工兵、医疗等特殊兵种，经费来自国家财政。第三类是隶属于独立部队的国民勤务组织，专门担负英国本土的要点防务。成员都是退出现役的老兵，经费也来自地方财政。TA部队与预备役部队的最明显差别，是被编人正规军战斗序列，附属于集团军第一梯队师。官兵退出TA部队之后，才被编入预备役。
    英国发展TA部队解决国防建设的矛盾，据说效果很明显。陆军上将约翰・艾克赫斯特认为，TA部队有三大优点：一是节省军费。所需费用只占国防拨款的1.6％，陆军军费的4.7％。二是训练质量好。由于部队成员均出于自愿，有相当的热情，能较好地完成各种训练科目，在一定程度上弥补了预备役的不足。三是防备意识强。所有成员均属就地入伍，对本地区的地形和各种情况熟悉，国与家二者的利益直接联系了起来。一举三得，英国政府自然乐于此道。现在，TA部队已有七万二千人，他们计划到1990年，将该部队扩大到九万一千人。
    尽管TA部队有其诱人的发展前景，但仍不过是常备正规军的一种辅助力量。艾克赫斯特将军对此也看得很清楚。他说：“如果我们用它代替了常备正规军，那么尽管国防开支降低了，但不会起到防备作用。这一点也不能本末倒置。”
〖-ZW/正文〗
