〖ZQ/总期〗10559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军航空医学研究应用成绩显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有效保障了飞行人员健康及飞行安全〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东风〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医学研究/空军航空〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用于航空卫生保障和飞行员职业训练检查的低压舱。高温舱、载人离心机、弹射、振动及十二道编码磁带遥测生理装置等设备，采用现代化手段对飞行员身体状况进行监测。有的还能够对飞行员飞行时的身体变化情况进行空中记录和地面观察，使医护人员得以及时掌握飞行员身体情况，有的放矢地进行预防和治疗。
    空军在歼、强击机部队全面展开的以飞行员进行高空缺氧体验、提高抗荷能力、预防和克服飞行错觉为主要内容的航空生理训练，填补了我国飞行人员航空生理训练的空白，在飞行训练和飞行安全中发挥了明显的效益。我国第一代卫生飞机航空医疗后送配套装备已经研制成功，并建立了航空医疗后送指挥、空送标准、机上医护处置、陆空协同等一整套制度。
    一支具有较高研究水平和丰富临床经验的航空医学研究人员、专业航空医务工作者队伍已在空军部队形成。空军航空医学研究所先后开展了一百三十多个课题的系列化综合研究，其中十六项填补了国内空白，七项达到国际先进水平。空军部队的航空军医对飞行员健康状况做到了二十四小时保障，飞行人员健康鉴定、体育锻炼、定期疗养制度化、规范化。目前，空军航空兵部队昼夜发病率、传染病发病卒都大大低于规定标准，飞行员健康出勤卒一直保持在97％以上，保障了空军航空兵部队的训练和各项任务的圆满完成。
〖-ZW/正文〗
