〖ZQ/总期〗10559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“便步正步跑步走”多种方法育人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南边防某师从实际出发抓好军地一体化训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨统时〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军地一体化训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师守卫着中越边境几百公里的边防线，许多连队常年守点，战备任务繁重，要抽调大批老战士进育才中心不可能，师、团让这些单位“走便步”，连自为战，因地制宜地开展育才工作。其他部（分）队走“正步”，建立比较稳定的育对“基地，利用训练预备期，组织老战士学习民用技术。所属几个团在营、团所在地各有侧重地举办了鱼类养殖、热带作物种植、汽车驾驶和修理、新闻写作等育才点，每年能使近千名战士受训。今年来，师机关有关业务部门利用手中的装备器材和场地建立了育才基地。运输部门培训驾驶员，通信部门培训无线电技术骨干，卫生部门在地方的协助下培训护理员，营房部门培训园艺骨干，师政治机关举办法律人才骨干培训班，则发挥各自的优势，采取“跑步走”的方法培养，效果很好。最近师里举办了六十多人的军乐培训队，总政文化部为此赠言：“鼓壮军威，活跃部队，培育人才”。
〖-ZW/正文〗
