〖ZQ/总期〗10559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姐妹豆腐坊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱玲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晨曦初露，太阳从东方升起。一位三十岁左右的大嫂和一位十七八岁的姑娘，肩挑着豆腐担，乐悠悠地踏上边境小道。
    一声“豆腐送来罗！”引来了笑脸相迎的连队炊事员。战士们几声“谢谢！小心点。”目送她们走向别的营区。
    这对广西边防战士熟悉的豆腐姐妹，领头的大嫂叫李秀梅，腼腆的姑娘叫李彩梅。她俩是怎么为战士们做起豆腐来的呢？
    那是1984年6月中旬，女民兵李秀梅随军来到了边防，当她从丈夫、协理员刘化东口里了解到边防战士吃菜困难时，心里很不舒服，她想，战士们站岗放哨很辛苦，我应该为他们分点忧愁才对呀。“嗨！俺会做豆腐。”她甜甜地告诉丈夫。“那太好了，你就把自己的手艺拿出来吧。”丈夫点头称快。
    木棉花含苞怒放之时，李秀梅从驻地买来了木板、石磨、黄豆，又和丈夫一块儿盖起一间豆腐坊。从此，小小的豆腐坊里唱起了欢快的歌，飘出了清郁郁的豆香……
    李秀梅有个刚会走路的小孩，她既要料理家务，又要做豆腐；常常累得腰酸腿疼。为了减轻姐姐的负担，去年7月，妹妹李彩梅自愿放弃合同工的差事，毅然来到边防营地，帮姐姐做起了豆腐。这不，白生生、嫩盈盈的豆腐一出锅，姐妹俩又肩挑豆腐担，喜滋滋地奔向通往营区的小道上。
〖-ZW/正文〗
