〖ZQ/总期〗10559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳接受墨西哥《至上报》社长采访时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗平等互利讲究实效形式多样共同发展是中国同太平洋地区合作的原则〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月7日电 国务院总理赵紫阳12月4日下午在中南海接受墨西哥《至上报》社社长迪亚斯・雷东多采访时说，中国愿意本着平等互利、讲究实效、形式多样、共向发展的原则来加强同太平洋地区各国的合作，特别是同包括墨西哥在内的太平洋地区发展中国家的合作。
    赵紫阳在接受采访时回答了迪亚斯提出的有关中墨两国关系和国际形势等方面的问题。
    关于中墨关系，赵紫阳对两国自1972年建交以来在各个领域的合作表示满意。他说，现在双方正在探讨新的合作领域和形式。两国合作的基础是稳固的，前景是广阔和美好的。
    关于中美洲问题，赵紫阳说，孔塔多拉集团提倡的人民自决、不干涉和和平解决三原则反映了拉美各国人民的愿望，是缓和中美洲紧张局势的正确途径。中国希望与中美洲冲突有关的各方能够接受孔塔多拉集团提出的原则。
    关于中美关系和中苏关系，赵紫阳说，总的来讲，中国同美国的关系近几年来有发展，关系是正常的。但是也还有障碍，主要是台湾问题。中国同苏联的关系近几年有了一些改善，特别是在经济、贸易、科技、人员往来这些领域，但是两国的政治关系还没有正常化，因为存在着三大障碍。如果苏联消除了那三个障碍，中苏关系也会正常化。
    赵紫阳还谈到了第三世界国家的债务问题、南北对话问题，并重申了中国的对外开放政策。
〖-ZW/正文〗
