〖ZQ/总期〗10559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“罚款规定”取消了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胥传余〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期六下午，勤务连的民主生活会正在进行，战士们对连里的工作说长道短，发表各自的“高见”。这时，三班长董文杰站了起来：“我提个意见！”战士们不约而同地把眼光移了过来。
    “指导员，连里规定购对战士超假罚款，我有不同看法。”正在做记录的指导员陈达生放下笔，抬起头：“请讲吧。”
    小董挠了挠后脑勺，很自信他说：“战士犯错误自有纪律约束，不应该用罚款来代替，战士一个月就那么几块钱津贴费，一罚就‘拉不开栓’了！”
    “连里规定的事就得照办！”陈指导员把嗓门调整到高音区。
    “那以后我们探家，豁出去三十块钱，在家多呆半个月。”小董揶揄地说。
    小董话音未落，全连战士哄堂大笑。指导员脸色立刻变了：“今天会就开到这儿，散会！”说完扭头就走。
    “小董这下完了，吃不了兜着走。”
    “小董说得蛮有道理，指导员怎么能那样做呢！”
    ……
    战士们众说纷坛，小董提意见的事成了大伙议论的热门话题。
    可小董却陷入了苦恼之中。这几天，他吃不香，睡不着，整天耷拉着脑袋，工作无精打采。一天中午，他带着班里战士干活回来，迎面碰上指导员，赶紧避开了。
    指导员看在眼里，心里一阵难过。小董平时可不是这样的呀，性格开朗，什么事也没落后过。那天，真不该对他那样。指导员也陷入了沉思。
    今年年初，为了严明纪律，杜绝战士超假的现象。连里规定了战士探亲超假一天罚款两元，可超假现象并没能杜绝，有个别战士超的天数反而更多了。连里曾经考虑过这样做不大合适，想纠正过来，但一直没下决心。这次小董在民主生活会上提出了意见，本来应该就此发动大家好好讨论一番，只因他当众给自己难看，自己又过于爱面手，使小董受了委屈。
    当天下午，陈指导员让人把小董叫到连部。小董的心象十五只吊桶打入七上八下，步履缓慢地走到指导员面前。“指导员，找我有什么事？”嘴上这么说，心里却嘀咕着：“看你怎么处理我。”
    “你坐下，咱们好好聊聊。”陈指导员开门见山他说：“上次你提的那个意见是对的，我当时不冷静，对你发了脾气，今天特向你道歉，请你原谅，我和连里其他干部碰了头，决定把罚来的钱全部退还给战士。”
    听到这里，小董悬着的心落了下来，感动他说：“指导员，我不应该当着全连战士的面那样说，影响了你的威信，请你批评。”两个人谈得很没机。
    这天晚上，在全连军人大会上，陈指导员当众宣布，取消战士超假罚款的规定，退回已罚的钱。这时，战士们报以长时间的热烈掌声。除指导员诬公开向小董表示歉意，然后一一把钱退还给了被罚的战士。
〖-ZW/正文〗
