〖ZQ/总期〗10559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏军拉里奥诺夫中将谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当代局部战争中的军队指挥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭训厚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军新论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队指挥工作/苏联RW：拉里奥诺夫/中将〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在当代局部战争中，各种新式武器和技术装备，对军队指挥产生了重大影响。因此，深入研究局部战争的经验，将有助于加强指挥机构的建设。
    局部战争的经验证明，平时建立的指挥系统无论怎样完善，冲突开始后总会暴露出不足之处，而必须加以根本改造成部分改造。例如，英阿马岛战争开始后，除平时常设的军事机关（英国为国防委员会，阿根廷为军事委员会）外，还需要任命直接指挥作战的司令官。阿根廷没有任命战区总司令，这也是它各军种行动不协调的原因之一。两伊战争中，交战双方一开始就在各战斗地区补充建立了作战指挥机构。
    军队指挥出现了日益集中的趋势。例如，在英阿马岛战争期间，英国为了对突击地区的兵力实施直接指挥，在“竞技神”号航空母舰上开设了航行司令部，尽管如此，对在南大西洋展开的特混舰队和潜艇的指挥，仍然是由设在伦敦附近的英国海军指挥所统一实施的。为了集中和协调同类兵器的力量，还需要在上上下下建立各种战斗指挥中心。
    在战役、战斗中，交战双方开始利用设在坦克、装甲输送车或汽车上的地面活动指挥所，以及设在直升机或飞机上的空中指挥所。为了完善战时通信保障，广泛采用了多线路复式无线电通信，还使用了卫星系统。
    （彭训厚编译）
〖-ZW/正文〗
