〖ZQ/总期〗10559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联急于打掉美国的“星球大战”计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事新观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战略计划/苏联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    引人注目的美苏首脑冰岛会晤因双方在“星球大战”计划问题上存在尖锐分歧而不欢而散。美国国务卿舒尔茨对此评论说：“双方都没有忘记战略防御的重要性，这就是结论。”这一评论的潜台词是，美苏在太空武器问题上的矛盾难以解决，双方将围绕“星球大战”计划问题展开激烈斗争。
    尽管美国及西方盟国内部对“星球大战”计划存在不同看法，但苏联并不认为“星球大战”计划是纸上谈兵和不能实现的“空中楼阁”，而是尖锐的挑战、严重的威胁。戈尔巴乔夫说：“我们已经令人信服地表明，这是既能用来对付导弹、对付卫星，又能用来对付地面目标的太空武器。这是一种新式武器。这样一来就开辟了一个军备竞赛的新领域。”苏军前总参谋长、苏联元帅奥加尔科夫在其新著《历史教导我们保持警惕》一书中也认为，太空武器有取代核武器的趋势。可见，苏联是将“星球大战”计划当作现实的危险来看待的。
    “星球大战”计划共分四个阶段，前两个阶段进行技术论证、工程设计、生产和试验，后两个阶段为全面投产和逐步部署阶段。关键在于试验，如果试验成功，就意味着在军事上获得了优势。因此，在未来十年至十五年内，将“星球大战”计划限制、扼杀在第一、第二阶段，成为苏联当前重要的战略目标。今年6月，戈尔巴乔夫向美国提出“至少十五年内不退出限制反弹道导弹防御系统条约”的建议，遭到美国拒绝。在冰岛会晤中，戈尔巴乔夫又向里根建议“十年之内双方不得退出反导弹防御条约，十年之内只能在实验室里研究和试验太空武器”。表面上，苏联在时间上作了让步和妥协，实际上是在限制、扼杀“星球大战”计划。
    北约的苏联问题专家最近指出，使苏联人对美国“星球大战”计划深感不安的，是技术。美国的“星球大战”计划从提出到现在已经快三年了，近来美国不断宣称该计划取得某些技术突破，一些西方国家也相继加入其行列。苏联领导人惊呼，“军事技术的发展速度极快，它给各国人民、所有国家和政治家留下的认识现实危险的时间越来越少”。基于这种认识，苏联力图拖住美国，争取十年喘息时间，以便振兴经济，增强实力，与美国一决高低。
    对于苏联来说，争取十年的喘息时间是绝对必要的。最近，苏联的官方公报《苏联最高苏维埃公报》公布的苏联进行经济改革的“立法时间表”，与戈尔巴乔夫向美国提出的“十年计划”建议的时间表是相一致的，又是互相联系的。在苏联看来，如果不抓紧时间进行改革，医治经济上后患无穷的病症，就意味着将落后十五年、二十年，甚至于更长的时间。
    裁军与发展，是苏联面临的互有关联的两大难题。不迫使美国放弃、延缓“星球大战”计划，苏联就无法将人力、物力、财力集中于经济建设，进行各方面的改革，顺利地贯彻“加速发展”战略；而“加速发展”战略不能实现，则会极大地削弱苏联的国家实力，难以同美国进行争夺。看来，美苏冰岛会晤后，苏联将一方面继续发动外交攻势，压美国放弃“星球大战”计划；另一方面加速国内改革进程，并在军事上来取措施，用苏联的“反星球大战”计划对付美国的“星球大战”计划。
〖-ZW/正文〗
