〖ZQ/总期〗10559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗游击队缴获的苏制BM――27火箭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事来自热点的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿富汗局势/图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，阿富汗游击队在一次战斗中缴获了几枚苏军的BM―27火箭。消息传开，引起了许多外国军事专家和新闻记者的关注。
    这种火箭长四点八米，粗二百二十毫米，发射重量达三百六十公斤。从实物分解表明，它的弹头有烈性高爆弹、燃烧弹、杀伤集束弹、杀伤地雷、化学弹和烟幕弹等多种形式。
    据资料介绍，BM―27火箭，是七十年代未投入现役的，它由BM―27多管火箭炮（十六管）发射，最大射速为每分钟六十发，是目前苏军间类武器中型号最新、射程最远（四十公里）、威力最大的火箭。火箭的发射系统安装在ZIL―135卡车的底盘后部。这种卡车装有两台一百八十马力的水冷式汽油发动机，分别驱动卡车每边的四个年轮，因此它有很好的越野性能。此外，在卡车的尾部和前轮的后面，各装有两个可升降的支撑架，用以提高火炮射击时的稳定性。为方便弹药的装填，发射装置可在车上作左右九十度的旋转，并可打成水平位置。重新装填一次弹药的时间为二十分钟。
    美国情报部门原先认为，BM―27多管火箭炮主要用来装备苏联方面军炮兵师的火箭炮旅，以取代原来射程近（二十公里）的一二二毫米BM―21多管火箭炮（四十管），估计苏军摩步师中的BM―21火简不会被BM―27所取代。然而阿富汗的游击队员们对参观者说，苏军在阿富汗，不仅把BM―27作为区域压制武器使用，而且经常用它从山脊背后袭击游击队的营地。在苏军进行直升机机降袭击，或突击队出动扫荡时，也常用BM―27进行火力支援。它作为区域压制武器使用时，通常是六至八台发射车组成一组，由一台装甲输送车给它们补充弹药。
    一位游击队的官兵告诉参观者，苏联自1979年12月入侵阿富汗以来，他们一直把阿富汗当作新武器的试验场，不断将各色各样的新武器运进阿富汗，用来屠杀我们的人民。BM―27多管火箭炮，就是一种在阿富汗犯了滔天罪行的新武器。它发射的火箭，使我们的许多村庄变成了废墟，夺走了许多手无寸铁的阿富汗人的生命。但阿富汗人也决不让苏军在这里进行无偿的试验。我们游击队在几年的战斗中，不仅歼灭了三万苏军，也摧毁了他们大批的新式武器。苏军近几年新装备的AKM―74突击步枪、榴弹发射器等，也成了游击队打击敌人的新武器。
    （李杰编译）
    两名身背苏式AKM―74步枪的阿富汗游击战士，手扶新缴获的BM―27火箭，供外国参观者照相留念。
〖-ZW/正文〗
