〖ZQ/总期〗10559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让老乡教育老乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团是所在集团军政治教育改革的试点团。和其他部队一样，团里过去也存在着庸俗的“老乡观念”。见老乡亲三分、不该办的事办了、不合理的要求满足了的现象不少。
    堵！开始，团党委下了这样的决心。先堵会老乡的渠道，他们规定不经批准不得会老乡。这招儿并不灵。团里又用一招，有意识地把同一地区的兵都拆开。这招儿也不灵，离得远了，请假的多了，你不准假，他就推说去看病。而且把同乡的兵一折开，同县、同省的又成了老乡。为此，团领导的忧虑越来越大，可就是找不到能对症的“药”。
    去年末，政委白双法上任了。来了没多久，听到反映最多的就是“老乡观念”难治。为什么严格要求、正面教育治不住“老乡观念”？带着这个问号，白政委和政治处的同志一起下到连队去摸。一番调查后，发现老乡和老乡之间并不全是庸俗的关系。二炮连原指导员是河北籍的，连里有几个河南兵抱成一团和他“叫劲”，他曾几次到团里反映，说如不严肃处理，他就没法干了。后来发现，这个指导员经常贪占连队物品，那几个河南兵给他提意见最多。
    深入调查使团领导从老乡关系里看到了积极因素，如何用科学的态度和方法把这种积极因素挖掘出来，用以克服消极因素？团党委认识到，部队中间一地区入伍的同乡较多，这是一种客观存在。城市兵爱跟城市兵来往，农村兵和农村兵共同语言多一些，同乡之间更觉亲近，老上下级可能更谈得来，由此构成了部队中多姿多色，复杂交错的人际关系。对它的存在要进行客观分析，不能简单地采取肯定和否定的态度，任何一种关系都并存着消极和积极两方面的因素，关键在于如何引导好，以调动更多的积极因素。这个团过去对老乡观念之所以解决不好，根子就在于没有正确地看待它。
    学习和反思，使他们对“老乡观念”有了正确的看法，开始注重发挥“老乡”在思想工作中的作用，废止了过去的这不准、那不准的“土政策”，提倡老乡教育老乡。炮营战士秦向党是河南兰考县入伍的，高中毕业，能写会画，又有几分辩才，在连队是骨干，在全团的兰考籍战士中也很育威倍。哪个兰考兵有了思想问题，他部去做工作，还在老乡中提出不能给兰考人民丢脸的口号。在他的提倡下，兰考兵常写信向家庭和家乡政府汇报思想和工作，得到了家庭和家乡有关部门不小的帮助。团里发现后，结合政治教育改革，派出工作组到兰考县委和县政府了解地方人才需求情况，汇报战士各方而表现，把家庭和社会的力量利用起来，建立共教、共青、共管的联络网。兰考县对此也非常重视，专门派人到部队走访，还为战士家里解决了不少实际困难。
    让老乡教育老乡这一做法已收到明显效果，团里不但没有发生任何集伙闹事、违犯纪律、拉关系走后门的问题，甚至连私自跑出去会老乡的现象都大为减少了，出现了老乡之间比工作、比训练、比贡献，为家乡父老争气的好势头。
〖-ZW/正文〗
