〖ZQ/总期〗10559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新型架桥车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚运生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事新技术装备〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事资料/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被定名为“MI”的新式架桥车的三辆样车，最近分别在美国投入架桥试验。这种架桥车，是由美国鲍恩・麦克劳林・约克公司和以色列军事工业公司海法分公司联合研制的。
    “MI”架桥车采用美国MI主战坦克的底盘和发动机，桥身则用以色列研制的三节双折迭剪式机械化桥。架桥车总重五十二吨，长十二点六米，宽四米，高三点九米，最大时速为七十公里，行程可达五百公里。该车装备有自动化架桥装置，架桥时本上仅有的两名乘员（一名车长、一名驾驶员）都不必下车，在五分钟之内就能架一座净跨度达三十一米的桥，收桥可从桥的任意一端进行。收桥时间为十分钟。由于桥身采用轻质、高强度铝炭合金、桥重虽只有九吨，但架成的桥能通行目前世界上最重的主战坦克。据报道，这种架桥车预计在八十年代未或九十年代初装备美国和以色列军队。
    （龚运生）
〖-ZW/正文〗
