〖ZQ/总期〗10559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军官队伍的职业化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏曼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外国和平时期的国防建设〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军官队伍建设/职业化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    稳定军官队伍，是各国在和平时期提高军队素质，保持军队高知识高技术结构的重要保证。各国军队尽管体制不同，具体做法不尽相同，但普遍倾向是实行军官队伍职业化。
    各国重视加强对军官队伍建设和管理的宏观控制，稳定总体结构，根据本国军队的规模和实际需要，用法律的形式规定军官的总数，官兵比例和各级军官之间的比例基本保持固定不变。目前美军共有军官二十八万二千人，占军队总数的13％，官兵比例为1∶6，将、校、尉三级军官的比例为1∶90∶160。自八十年代以来，这些比例基本未变。联邦德国这三级军官的比例几年来一直保持在1∶55∶140的比例上。
    除用法规对军官编制定额加以确定外，外军还将军官定额与军事预算挂钩，规定军官人数的增减只能在既定的预算范围内进行。用经费限制军官定额的变化。
    军官队伍职业化的重要保障是军官的进退升迁制度化。为了正常安排军官离退，防止军官队伍老化，苏美等军队都明确规定了军官的最高服役年限，要求军官服役至自己军衔的最高服役年龄时必须退出现役。但另防止人才外流、各国军队又严格规定了军官的最低服役年限，军官无正当理由不得提前退役。联邦德国规定职业军官的最低服役年限不得低于十二年，如提前退役须偿还服役期间的培训费。法国规定一般军官最低服役年限为十五年，而技术军官为二十七年和三十二年。美苏还规定，军官服役二十至二十五年以上才能享受退休待遇。
    稳定军官服役思想的一项重要措施，是提高军人的政治地位和经济福利待遇。苏美等国重视利用国庆、建军节等时机，采取检阅部队、举行庆祝集会、向烈士墓献花圈、宣传军队功绩等形式，对全民进行军事爱国主义教育，改善军人的形象。在经济福利待遇上，各国军官的基本工资普遍高于地方同级官员，此外还有各种津贴和补贴。军官在休假、住房、服装、旅行和医疗等方面也享有优待。各国还为军官家属在军队驻地安置工作或提供就业方便。军官的退休金和补助也高于同级政府官员。
    外军实行军官职业化有四个好处：一是有利于稳定军官队伍，增加军人职业的吸引力；二是便于有计划地培训军官，提高军官的素质；三是增强了军官的责任感和事业心，鼓动他们钻研业务；四是解除了军官的后顾之忧，使他们感到退役后生活上有保障。
〖-ZW/正文〗
