〖ZQ/总期〗10559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惊恐万状――六妇女跌入水中美名传颂――王团元奋勇抢救〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈鲁宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军突击队〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “赶海喽！”澎湃的潮水刚刚退去，近千名男女老少挎篮背篓，纷纷涌向山东省胶南县红石崖盐场北的拦海大坝，在“五河头”的海滩上尽情地玩耍逗乐。
    突然，有人高喊：“不好了，人被河水冲倒啦！”“五河头”系洋河、耳河等河流交汇人海处，水深流急，泥淤滩险。循声望去，只见几名妇女向下游的入海口漂去。顿时，求救声、哭泣声响成一片，给游兴正浓的观光者带来一片惊慌。
    此时，正在赶海的县玻璃厂民兵王团元听到呼救，撇开爱人，一把分开密集的人群，飞快地跃入激流之中。
    河水在无情地打着旋儿。落水妇女在大口大口地呛着水。小王凭着好水性，先后将四个落水妇女救了出来。而小王呢，则精疲力竭。“水中还有两个人哩！”小王听到喊声，又支撑着跳人水中，拼尽全身力气，把两位妇女托出水面，在其他游客的协助下，终于把她俩救了上来。小王刚上岸，就昏了过去……
    一切又恢复了平静。在场的群众无不传颂着王团元舍己救人的无私精神。
〖-ZW/正文〗
