〖ZQ/总期〗10559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警河南总队结合自身特点育才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范步春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军地两用人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警部队执勤中经常要运用法律知识，当今社会也大量需要法律方面的人才，根据这一特点，武警河南总队倡导部队有计划地培养法律人才。洛阳市支队一中队担负城市治安巡逻，他们在学习与执勤有关的法律条文的同时，请市法院的同志为战士开设法律课，系统地讲授法律知识，有十二位同志还分别报考了律师和法律函大。这个中队去年退伍的老兵中，有五名农村入伍的战士分别被县公安局、司法局和镇派出所录用。
    武警部队点多线长，人员高度分散，育才设施不足，武警总队充分发挥支队和中队两级的主观能动性，建立了育才基地，集中人力、物力、财力进行分批培训。开封支队建立了四个育才基地，通过培训，63％以上的战士获得了社会承认的技术证书。
〖-ZW/正文〗
