〖ZQ/总期〗10559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欲壑难平陈之悟痴做“黄豆梦”欲擒故纵许连梅智演“空城计”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗增民江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军人民卫士〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月4日上午，河南省滑垦枣村乡粮管所里门庭若市，车水马龙，前来交售粮油的人们络绎不绝。结算室里，会计、女民兵许连梅正在忙碌地结算付款。
    半晌时分，一只大手从窗口递进来一张“单据”。小许仔细审了下，又瞅了瞅“售粮人”的面孔，笑着说：“请稍等，钱不够了，我去取些款。”一会儿，“售粮人”得到的不是一把“大团结”，而是冰冷的手铐。
    五天前，西姜庄村青年陈之悟随叔父到乡粮管所卖黄豆，他见有机可乘，便在当夜做起了“黄豆梦”。雄鸡啼鸣，他鬼鬼祟祟地叩开了青年陈之运家的门。
    翌日，陈之悟、陈之运匆匆来到乡粮管所一号仓前，时而斜着眼瞟售粮人手中的单据，时而凑到磅秤前看收购人员怎样检斤划码……午饭时，喧闹的粮管所显得格外寂静。瞅住这个机会，陈之运甘当“人梯”，陈之悟“噌”地跳进粮仓，拉开抽屉，撕了六份单据，二人随即来到野外，伪造了本乡两个人名，分别填上斤数。下午一上班，嘿，一千多元现款轻而易举地到了二陈之手。
    亡羊补牢，犹为未晚。是夜，粮管所发现单据被骗，分析犯罪分子会继续作案。果然不出所料，贪心的陈之悟又爬出洞穴。早有戒备的许连梅见单据上字迹和前天的假单据相仿，便迅速接通了乡派出所的电话，演出了开头的那场“空城计”。
〖-ZW/正文〗
