〖ZQ/总期〗10559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防大学着眼三个面向改革教学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开拓学员视野确立现代意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚丹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学改革/国际大学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前记者来到了国防大学基本二系六队。六队学员在电教中心刚看完美国《星球大战》录相片，教师正旁征博引地回答同学们的提问，这堂课的教学方式是问答式的。学员提出了“苏美将高技术首先用于军事的路子发展前景如何？”“美太空计划成功，世界格局将有何变化？”等十几个问题，显示出他们的独立思考能力以及对世界发展趋势预测的浓厚兴趣，令教师十分满意。
    这课内容是“现代科技对军事的影响”课程的一部分，十天前六队刚结束了“当代世界经济、政治和国际共运”的课程，下一步将学习战略、战役课。这三门课都是本着立足现实，着眼未来，既为当前部队建设培养人才，又要为本世纪末下世纪初我军建设培养人才的原则，从培养现代战争所需要的军事、政治、后勤工作的通才出发开设的必修课。明年还将开设外语、军事心理学、军事人才学、现代管理学等三十三门选修课。
    学员们认为国防大学的教学好在新上。翻开教材内容，有国际战略形势，苏美军事故略，太空竞争态势，我国未来反侵略战争战略指导探讨；有对世界经济学思潮主要流派的介绍；当代世界经济政治基本格局和发展趋势；还有信息论、系统论、控制论，计算机应用及其对现代军事的影响等等。
    这些充满新鲜内容的教学将学员的思考角度和思维方式引向高层次。学员、某集团军参谋长刘书明说：“只有了解世界经济政治基本格局，才能在世界的大坐标中找到中国的正确位置。过去对改革、开放是中国的希望理解不深，现在从根本上明白了开放、交流是大趋势，顺着昌，逆者亡。过去只从军事角度去认识战争与和平的问题，现在从世界经济政治的发展和变化中去认识问题，对我军战略转变问题看得更深了。”对世界、未来的了解、研究、探索，使学员的观念发生了转变，树立起战略意识、国防意识、发展意识。学员们说，教学为他们面向现代化、面向世界、面向未来搭起了桥梁。
〖-ZW/正文〗
