〖ZQ/总期〗10559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗失去了，但我骄傲……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――特级飞行员杨乃祥烈士妻子的自述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她轻轻敲开编辑部的门：“我能参加你们的得失观讨论吗？我想谈谈！”
    她叫于和平。三十四岁。空军特级飞行员杨乃祥烈士的妻子，北京电力专科学校的教师。
    记者给她端凳，倒茶。她感情的闸门启开了――
    乃祥离去一年多了，我却总觉得他又上蓝天了。我们结婚七年，我知道他舍不得离开我，舍不得离开儿子冬冬，更舍不得离开他翱翔了十九个春秋的蓝天长空。可他真的悄然走了，回顾和他认识、相处的九年，追踪他匆勿走完的短暂的三十六年人生，我自豪：我比别人更深一层地认识了军人，理解了军人的得与失！
    记得在北京刚相识几天，他就匆匆来找我：“有紧急任务，不能为你送行。”那时我工作在哈尔滨，这一分别意味着整整一年后才能相见，我说不清是怀着一种什么样的心情独自离开北京的。后来是别人转告我，他驾机会河南抗洪抢险。滔滔洪水中，他几天几夜没睡好，由于疲劳过度，咯血，被送进了医院。但他听说国防科研试飞需要人时，他又征得医生的同意，提前出院，飞向西北。
    1976年，他来信约我到部队度暑假。我正要出发，唐山大地震发生了，他又驾机参加了抢险的行列，把一批批伤员运送到祖国各地……。
    他从唐山回来了。站在我面前的他，脸上显得是那样的消瘦。我心疼得流下了眼泪。我第一次把军人与“失”联系起来，可乃祥对个人的失从不后悔，这使我看到了一颗美好的心灵。把爱奉献给这样的人还有什么犹豫呢！有人劝我：你是助教，又是党员，干吗非把丘比特的箭射给大兵？可我义无反顾。
    乃祥给我的数百封信中充满了“爱”的深情。婚假别后的第一封信中，他写道，“离别真是一种说不出的痛苦，在车站，你的颗颗热泪似乎落在我的心头，……”
    军人是有血有肉，有情有义的！乃祥深深爱着我和孩子。我的胃病犯了，他四处寻找中药方子，千里迢迢把药寄来。他爱儿子，却不能象常人做父亲那样每天下班回来去幼儿园接儿子。一次出差路过北京小停，他独自跑进幼儿园，陪着儿子玩了一个多小时跷跷板、滑滑梯，尔后乘车匆匆离京。
    乃祥多想象一个普通人那样照看家庭，可他没有，他不能！他一次次在信中说道：“我们都正在人生的好时候，不能因有了家庭，而在工作岗位上退下来。”为了事业，结婚七年，他没有为我和孩子请过半天假。曾记得，冬冬出生时，需作剖腹产手术，恰巧赶上他连续飞行，是父母替他签的字，孩子出生五天之后他才匆匆赶来。还记得我抱着不满周岁的冬冬顶着风雪挤公共汽车上班，下车时扭伤右脚韧带，每天是父母用自行车推着我上学校讲课。远在空中的乃样知道了，只是爱莫能助！新分的两间房要粉刷，同事们说：打封电报吧，叫你爱人回来，房子几年才刷一次呀！我能叫他吗！是十来个学生帮了我的忙，他知道了，只是遥致歉意。
    正是这些，使我认识了军人，认识了军人的得与失。
    乃样后来调到北空，先后担任飞行中队长，大队副政委。他是昼夜间一号条件飞行员，四种气象教员，三种气象指挥员，是全团的飞行骨干。记得在一次全军性的军事演习中，是他担任长机……
    1985年9月，他驾机飞到渤海石油公司，担负海上平合钻探的运输任务，飞机经常要在海上平台起降，这是难度极大的飞行。在不到十天的时间里，他飞行了七十多小时，是正常情况下一个飞行员一年的飞行量。9月30日，是我的生日，他约我去塘沽为我庆贺。我和孩子去了，领导破例放他的假，他陪着我和孩子在海边玩了整整一天。他领着儿子翻礁石，捉小蟹、捉迷藏。望着这一切，我不匆是高兴还是难过，军人的天伦之乐呵。得的是这样的短暂，失的是那么长久！
    1985年10月8日，是我永远不会忘记的一天。晚上十八点四十二分，天空乌云密布，大地浓雾弥漫，能见度极低。他突然接到立即驾机抢救海上作业受伤工人的任务。他和战友朱向军沉着起飞了。飞机呼啸着飞临渤海深处的八号平台上空。
    飞机开始着陆，没有成功；果断复飞，仍没成功，正准备第三次着落，塔台指示：“不行就回来，别勉强。”“飞机走了，受伤的工人兄弟怎么办！”乃祥他们请求第三次降落，指挥员同意。十九点三十六分，飞机再降，不幸失事……
    乃祥走了，走得太匆忙了，匆忙得可以说什么也没有给我留下。追悼会上，冬冬捧抱的骨灰盒里只有他常用的一支钢笔和他毕生喜爱的领章、帽徽。
    不，乃祥又什么都给我留下了――他三次荣立三等功。五次受嘉奖，年年评为优秀党员，他留给我和孩子一份丰富的精神财产：人应当怎样忠贞于祖国和人民，为事业而献身。
    乃祥走了！乃祥是尽了一个军人的职责而去的，我要教育乃祥留下的儿子沿着父亲的路走下去。九年和军人相处的生活给我的全部理解是：过去，现在，或者将来，正是因为肴许许多多象乃祥这样一些军人的献身，才染成军旗的鲜红。人生路上，总是有得有失，正是军人的光荣牺牲，才保证了更多人过着舒适的生活，才有成千上万人民对军队的爱戴拥护，才孕育了军人的伟大和荣耀。
    她象来时那样匆匆忙忙地离开了编辑部，记者送她下楼，步出大门，望着她骑车远去的身影，久久咀嚼着她的话：“失去了，但我骄傲……”
〖-ZW/正文〗
