〖ZQ/总期〗10559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无言的深情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王冠涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “嚓、嚓”的磨刀声，在军营已响了十六年。
    磨刀人叫刘铁庄，是商压县王坟乡后园村聋哑人。他常年为驻地部队义务磨刀的事迹深深地感动着干部战士。
    十六年前，刘铁庄的母亲得了黄胆肝炎。驻地某部五营军医经过四个多月的精心治疗，终于解除了他母亲的病痛。这件事打动了刘铁庄。他不会说话，无法表达内心的感激之情，就用磨刀声来表达自己的心声。
    刘铁庄从小跟着父亲学得一手磨刀技术。平时，只要农活不忙，他总是三两天到部队一趟，挨着门为炊事班磨刀。他还克服语言不通的困难，“指手划脚”地教战士磨刀。在他的细心传授下，许多炊事员掌握了磨刀技术。
    每当部队外出训练，部队农副业生产就会因人手少忙不过来，刘铁庄便牵上自家的牛帮助部队耕地、种菜。部队训练几个月归来，莱地总是一片绿油油。
    刘铁庄爱护部队的一草一木。部队看电影，他主动担任义务“哨兵”。一天晚上，一个小偷趁战士们看电影窜进炊事班行窃，被刘铁庄抓仗了。他机警地使劲猛敲铁桶，唤来了哨兵，保住了部队财产。
    （王冠涛）
〖-ZW/正文〗
