〖ZQ/总期〗10559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联系实际学法用法努力提高法律观念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国普法工作发展顺利收益显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦川/周长新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗普法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月7日电 （人民日报记者张锦川、新华社记者周长新）1985年12月，中共中央、国务院发出《关于向全体公民基本普及法律常识的五年计划》的通知。一年来，全国普法工作情况如何？记者近日从司法部了解到，全国普法工作发展顺利，收效显著，形势比原先估计的要好。全国普法学习规模之大，广大干部群众学习法律积极性之高，都是建国以来所没有过的。
    从中央到地方，各级领导班子以各种方式带头学习法律知识，这是今年普法工作的一个显著特点。到目前为止，90％以上的省级干部、80％以上的地县级干部都参加了“九法一条例”的学习。各级领导对普法工作都十分重视。各地普遍成立了普法领导小组。今年以来，全国各省、市、自治区共拨出经费二千八百多万元，用于普法教育；培训各类宣传骨干、辅导员五百四十多万，印发教材一亿五千多万册；普法书籍成为书店的抢手货。广大干部通过学习法律知识，进一步认识到法制在社会主义现代化建设中的重要性，增强了依法办事的自觉性。
    紧密联系实际，学法用法结合，这是今年普法的另一个显著特点。目前，全国有二亿八千多万普法对象参加了普法学习。
    为了配合普法宣传，全国省级以上的报刊、电台、电视台设立了法制宣传栏目。北京等十三个省市自治区县级以上党校增设了法制课，大专院校、中小学校也大都开设了普法课程。
    据悉，目前，普法存在的问题是，发展还不够平衡。有些地方和单位急于求成，有走过场现象，以考代学，学几天了事。这是今后普法中需要克服的。另外，还有个别地方借普法名义，印发一些不健康的案例，值得引起有关部门的注意。
〖-ZW/正文〗
