〖ZQ/总期〗10559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗奋发进取自学成才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刘正才探索长寿之道成果卓然〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯玉光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人物通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    延年益寿是人类美好的愿望。刘正才1970年入伍后就立下志向，要在相国医学宝库中探索长寿的秘密。他系统学习了中医理论，广泛涉猎各类中医书籍，积累了一百五十多万字的资料。刘正才还在附近老寿星中寻找长寿秘诀。近年来，他和其他同志一道，访问了一百二十多位九十岁以上的城乡老人，对他们的饮食起居、性格爱好、家庭状况、个人经历等，都详细作了调查。积累了数十万字的“活资料”。根据老人长寿经验，结合自己多年探索，他提出了有独到见解的“贤气――免疫――寿命”说，在全国性学术会议上交流后，得到医学界的肯定和赞赏。
    今年6月，他与人合写的二十七万字的《养生寿老集》，被日本东京自然社翻译出版；7月中旬，他又收到上海翻译出版公司寄来的二十万字的样书《百家话长寿》。
〖-ZW/正文〗
