〖ZQ/总期〗10559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后备力量建设动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张思益/罗宗发/宁怀金/孙守芳/曹长元/宏杰斌/文东火〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军后备力量建设动态〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为加强新时期人武战线政治工作的领导，江西省军区于11月9日举办了各县（市、区）武装部政委培训班。经过十八天的集训，他们喜气洋洋返回各自岗位。 （张思益）
    11月4日，四川省彭县小鱼洞乡大楠村专业户田和发设立“卫国立功奖”，在刚入伍的新战士中引起强烈反响。
    （罗宗发）
    广西某预备役师珍视榴炮一连配合部队对越作战的经验，用两个月的时间，对十个连队进行近似实战的训练。经考核，各科目均达到优良成绩。
    （宁怀金）
    河北省李德军分区广泛开展“我为燕山添光彩”活动，男女民兵积极绿化荒山，带头发展商品生产。
    （孙守芳）
    四川省平昌县镇龙区武装部长程大义组织民兵建起两块万亩草场，被省里列为“星火计划”重点项目，受到联邦德国、荷兰牧草专家的赞赏。
    （曹长元）
    河南省某陆军预备役师副师长陈文祥，同某团战士一起，创作谱写了《预备役战士之歌》，活跃了预备役部队的文化生活。
    （宏杰斌）
    武汉钢铁公司供水厂武装部成立了民兵拥军优属服务队，热情为军属缝衣拆被、修理家具、代写书信等。
    （文东火）
〖-ZW/正文〗
