〖ZQ/总期〗10559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国面临政治危机里根力图摆脱被动局面〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国局势/政治形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿12月6日电 美国总统里根今天在向全国发表广播讲话时说，“显然，在执行（他制订的对伊朗的）政策中有缺陷，犯了错误。”他又说，“这件事引起了如此大的不安和惊恐，我感到遗憾”，“我向你们保证，我将把此事处理好。”
    自从美国秘密向伊朗出售军火一事暴露，在美国引起轩然大波以来，这是里根总统第一次在公开讲话时使用“犯了错误”的词句。这里的观察家们认为，这是里根总统力图摆脱十分被动、尴尬局面，平息国会和公众不满的一次新的尝试。能否达到目的还有待继续观察。
    里根总统执政六年来最大的这场政治危机，发展到目前，大有旷日持久之势。尽管最近几天里没有再爆出什么惊人消息，每天的报纸却多少总要透露一些新的细节。
〖-ZW/正文〗
