〖ZQ/总期〗10559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首次日美陆海空实战演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗奚志豪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事军训一瞥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗陆海空/实战演习/日本联合〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本和美国首次陆海空三军联合实战演习已于10月31日在日本结束。
    此次为期四天的演习是假设日本发生最大危机情况下进行的：苏联军队入侵、占领日本北方重要城市北海道，同时苏潜艇对日本经济命脉――海上运输线发起攻击。对此，日本自卫队同前来支援的美国部队一起展开反攻。日美出动战后两国军事演习史上最大规模的兵力、装备――人员一万三千、飞机约一百架、舰艇约二十艘。整个部队分兵两路，在海上、地面同时展开。海上，在日本本州东部海空域，进行舰队防空、攻击、反潜战演练，地面，在北海道大演习场，出动反坦克直升机、A―10对地攻击机等，以空地一体的反击态势打击入侵北梅遭的苏军地面部队。其中美驻南朝鲜空军的A―10对地攻击机负责摧毁苏装甲部队的任务。据报道，A―10机在此次演习中大显身手。该型飞机被称为“空中坦克”，装有七点二吨炸弹，并装有导弹，内装透镜，命中率达百分之百。此次演习实战色彩极为浓厚，进行了空中机动演习、对地攻击演习、综合实弹射击演习等，仅弹药就耗费二十三吨。
    日美两国政府和军方对这次演习都高度重视并给予积极评价，日本舆论亦评称此次演习具有重大转折意义，认为将对日本防卫和日美军事合作关系产生重要影响。
    此次演习显示：一、日美联合军事演习已进入一个新阶段。过去，两国联合军事演习总数已达二百八十多次，但在形式上则基本是陆与陆、海与海、空与空部队之间的单独演习。因而此次演习的最大意义在于两国迈出了战后三军联合演习的第一步。二、日美两国的军事演习进入了更高层次阶段。从此次演习看，其内容已从过去的单纯机能训练发展到现在的防空、野战攻防、反潜等综合技能的训练；由过去的对付单项威胁发展到现在的对付复合成胁。演习范围、规模亦由过去的较小范围、单军种扩大为现在的地面、海上、空中一体同时进行的较大规模和范围。三、日美两国更加重视北方。迄今，日本自工队采取的“南北分割”的不统一战略，陆上自卫队以北（北海道）为重点，海上自工队则以南（海上运输线）为重点，以往日美联合军事演习亦是基于上述战略进行的。此次演习，日美三军则是首次集结北海道。合为一体实施综合演习，表明日美的战略变化。
    此次演习引人注目的另一点是，美国首次调用其驻南朝鲜空军的六架A―10对地攻击机等参加日本本上的联合军事演习，此事在日本引起了极大反响。舆论不仅注意到A―10机的先进性能，更注意美国此举的意图，指出美国此举是欲在更大范围内有效地调动使用其太平洋军队的一次重要尝试。舆论估测，今后美国将继续动用其驻南朝鲜军队参加日本本土的军事演习。对美国此举，苏联早已觉察，颇为警惕，此次演习前，就抨击美国、日本、南朝鲜是“东方的北约”。
    对此次演习，日本防工厅和舆论都提出不能过高估价。从整个演习看，质量还不高，仍是“极为基础性的训练”（防卫厅干部语）。两国因语言、武器装备系统、部队编成等的异同，不协调之处有明显暴露。日美军方均认为，三军联合演习并非易事，今后尤其在相互运用方面急需大大加强。 （奚志豪）
〖-ZW/正文〗
