〖ZQ/总期〗7011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军事友好代表团到达巴基斯坦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴国防和外交国务部长等到机场欢迎〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中巴关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉瓦尔品第一九七七年三月二十一日电 以中国人民解放军副总参谋长杨成武为团长的中国军事友好代表团应巴基斯坦陆军参谋长齐亚・乌尔・哈克上将的邀请，三月二十一日下午乘专机到达拉瓦尔品第，对巴基斯坦进行友好访问。
    到机场欢迎的有巴基斯坦国防和外交国务部长阿齐兹・艾哈迈德、参谋长联合委员会主席穆罕默德・谢里夫上将、陆军参谋长齐亚・乌尔・哈克上将、海军参谋长穆罕默德・谢里夫海军上将，以及其他高级军官。
    中国驻巴基斯坦大使陆维钊、大使馆武官易非也到机场迎接。
    巴基斯坦驻中国大使馆武官夏菲准将同机从北京陪同代表团到达拉瓦尔品第。
    在机场上举行了欢迎仪式。杨成武副总参谋长由阿齐兹・艾哈迈德国务部长和齐亚・乌尔・哈克上将陪同，检阅了仪仗队。
〖-ZW/正文〗
