〖ZQ/总期〗7011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻国务院通知以战斗姿态支援抗旱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南部队作出新部署紧急动员打好抗旱这一仗 武汉部队某师采取有力措施参加抗旱斗争〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗旱救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队党委和领导机关认真贯彻执行国务院关于紧急动员起来抗旱夺丰收的通知精神，对所属部队支援地方抗旱作出了新的部署。
    接到国务院的通知后，济南部队党委和领导机关立即作了学习讨论，并发出贯彻执行国务院的通知的指示。要求所属部队广大指战员从落实华主席抓纲治国战略决策，巩固和发展大好形势的高度，去认识支援抗旱夺丰收的重大意义。要求干部战士以雷锋、“硬骨头六连”为榜样，发扬一不怕苦，二不怕死的革命精神，打好抗旱这一仗。
    济南部队所属各部队闻风而动，迅速作了相应的安排。烟台地区驻军抗旱领导小组与地委取得联系，决定划片包干，派出部队全力支援抗旱，直到抗得天低头，取得彻底胜利。山东省军区各级领导干部接到国务院通知后，带头破畏难情绪，鼓舞了斗志，纷纷要求到旱情最严重的地方去，和群众一起，吃大苦，流大汗，为夺取抗旱胜利做出贡献。
    本报讯 武汉部队某师党委遵照国务院关于紧急动员起来抗旱夺丰收的通知精神，加强对部队支援抗旱斗争的领导，夺取抗旱保麦的新胜利。
    从二月下旬以来，这个师出动干部战士五千二百多人，分赴驻地八个公社三十多个生产大队，帮助浇麦八千九百多亩，施肥二千一百多亩，挖水渠一万六千多米，担水九万三千多担。三月二十一日，师党委从广播里收听到国务院的通知后，立即进行了学习讨论。一致认为，继续抓紧抓好抗旱保麦夺丰收是当前一项紧急的战斗任务。并当即研究确定了三条措施：一、为了加强对抗旱的领导，师团党委成立二至三人抗旱指挥部，营连成立抗旱指挥小组。二、表扬前段抗旱搞得比较好的某团，推动全师的抗旱工作。这个团的党委书记、政委廖双全和副书记、团长邓中球亲自组织部队抗旱浇麦，连夜苦战。团机关的同志白天抗旱，晚上办公。他们还根据驻地旱情严重的情况，主动请示上级停训四天，有力地支援驻地抗旱，受到群众欢迎。三、组织部队讨论国务院的通知，鼓舞部队斗志。某团已连续进行了八天抗旱战斗，经过学习讨论，干部战士表示，大干了还要大干，一定要斗得老天低头，粮食满仓。
〖-ZW/正文〗
