〖ZQ/总期〗7011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈永贵副总理会见南斯拉夫记者协会代表团〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中南关系RW：陈永贵/副总理/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七七年三月二十一日讯 国务院副总理陈永贵今天下午会见以南斯拉夫记者协会主席米特亚・戈尔尤甫为团长的南斯拉夫记者协会代表团，同他们进行了亲切友好的谈话。
    参加会见的代表团团员有：南斯拉夫记者协会副主席博拉戈亚・斯托伊尔科弗斯基，联邦新闻委员会主席助理米尔科・马里诺维奇，以及德拉干・武科博拉托维奇、达拉・雅奈科维奇、贡加・法赫莱丁和扎哈里耶・特尔纳弗切维奇。
    南斯拉夫驻中国大使德鲁洛维奇，以及南通社和《政治报》驻京记者，参加了会见。
    会见时在座的有首都新闻单位和外交部新闻司的负责人朱穆之、迟浩田、李连庆、穆青、钱其琛等。
    会见后，陈永贵副总理设便宴招待南斯拉夫朋友。
    昨天，余湛副外长会见了代表团。
〖-ZW/正文〗
