〖ZQ/总期〗7011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在苏联霸权主义压力面前不低头〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗埃及通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏埃关系/苏联/霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年三月十五日，是埃及宣布废除埃苏条约一周年。这一年来，埃及人民继续同苏联社会帝国主义的种种压力进行了英勇的斗争，保卫了国家的独立和民族的尊严，为第三世界国家人民反对霸权主义的斗争树立了一个范例。
    去年三月十四日，埃及总统萨达特在埃及人民议会发表讲话，痛切控诉苏联对埃及施加的“经济封锁和军事压力”，并且提出了废除埃苏条约的法律草案。当时，议会厅内掌声如雷。第二天，人民议会正式通过废除这项强加在埃及身上达五年之久的条约。埃及举国欢腾，人们扬眉吐气。
    埃苏条约从何而来？为什么埃及要废除它？从萨达特总统最近在《十月》周刊上发表的《回忆录》中可以看到更详细的答案。原来，名为“友好合作”的埃苏条约，实际上从一开始就是苏联为了控制埃及而强加于它的一副枷锁。萨达特总统在《回忆录》中指出，就在一九七一年五月，埃及领导层内受苏联控制的“权力中心”被清除之后，苏联把波德戈尔内派到开罗，提出要同埃及签订条约。萨达特总统要求推迟，但波德戈尔内固执不肯，并且说，苏修政治局和中央开了会，授命他提出与埃及签订一项条约。意思显然就是要借签订条约来保持苏联对埃及的控制。当萨达特总统问他，如果签订了这样一种条约，他们（苏联人）是否会感到满意？波德戈尔内作了肯定的回答，而且说，埃及将可得到它所要求的一切。
    但是，事实证明，克里姆林宫的诺言只是诱骗上钩的香饵。为了催促苏耿履行诺言运送抗击以色列侵略者需要的武器，埃及耗尽了耐性。萨达特总统说：“我提醒苏联人，波德戈尔内曾经说过，我将在几天内得到一切东西。而苏联大使却是重复那些我熟悉而单调的话：‘苏联领导人正在克里米亚。’我再次提醒他，我们之间有条约。他又回答说：‘领导人在克里米亚。’我问他，我该怎样向埃及人民、阿拉伯人民和全世界交代。他再一次回答说：‘在克里米亚！’”
    当埃及毅然决然同其它阿拉伯国家一齐发起反击侵略者的一九七三年十月战争时，苏联不仅搪塞敷衍不给支援，反而百般拆台。萨达特总统说，当时，埃及迫切需要一百辆坦克，而苏联却不予置理。阿尔及利亚布迈丁主席马上向苏联付了一亿美元购买坦克支援埃及，苏联竟又有意拖延，不把这批坦克及时送到埃及。十月战争后，苏联既拒绝向埃及补充在战争中损失的武器，拒绝埃及推迟还债的要求，又拒绝向埃及供应武器零件，妄想使埃及手里的苏式武器变成一堆废铁。
    这一切欺诈、刁难和压力，使埃及忍无可忍。正如萨达特总统所说的，苏联是在“耍弄我的命运和埃及的命运”，“我感到我是他们所玩的一只皮球。但是我拒绝，过去拒绝，将来也拒绝。埃及人民也拒绝。”埃及终于下定了废除埃苏条约、打破这副枷锁的决心。
    萨达特总统对埃苏关系的这些回溯触怒了克里姆林宫里的老爷们。今年二月十九日，苏联《真理报》发表了一篇编辑部文章，反诬萨达特总统是“造谣、诽谤和伪造事实”。克里姆林宫对萨达特总统的恶毒攻击，遭到埃及舆论的有力反击。埃及报纸说，阿拉伯的事态发展“意味着苏联在十月战争前后对我们施加的军事压力无法使我们下跪，还意味着苏联为使我们回到从属的地位而施加的经济压力失败了。……因此，苏联没有别的办法，只好胡乱发作”。
    为了攻击埃及，替自己脸上贴金，莫斯科电台在广播中竟然引用了据说是埃及一位前空军司令的话，“赞扬”苏联的“援助”。这位前空军司令马德库尔・阿布・埃兹，立即发表谈话加以驳斥。他列举他知道的苏联欺负埃及的十点事实，痛斥苏联的社会帝国主义行径。他还指出：“苏联满脑子是帝国主义的东西，它想要势力范围、军事基地，控制和开发我们的资源，统治我们的（国家）实体，垄断我们的武器，一手操纵我们的政策。”这就是苏联在条约的掩盖下同埃及在军事方面“友好合作”的真相。
    在经济方面，情况又怎样呢？记者曾经参观由苏联“援建”的亚历山大造船厂。按协议规定，这个厂应在一九六七年建成，但工程一拖再拖，一直拖了八年。这个厂投入生产以来，造了四艘货船，但其中三艘被苏联拿去了。工厂正在造的油船，也还要交给苏联，用于抵债。苏联还抬高船厂所需原料和设备的供应价格。它的价格比国际市场的价格甚至高百分之五十。
    埃及报纸最近还揭露出由于苏联有意刁难作梗，致使埃及在经济上遭受损失的一些事例，如：在舒卜拉哈伊马地方的索瓦面粉厂，根据合同，由苏联提供和安装设备。当去年设备安装完毕后，苏方起初拒绝对机器进行试验，后来被迫同意试验时，埃方发现这些设备的生产率低，要求苏方修理。苏方竟答复说，试验是成功的，反说这个工厂的工作人员没有能力经营这个“新式”的工厂。另一个事例是埃及向苏联订购了一批运输铁矿石的货车，由于苏方拖延交货，钢铁厂的一座鼓风炉不得不停产。这些事实说明苏联霸权主义者继续给埃及制造种种困难，企图整垮埃及。
    但是，英雄的埃及人民决不愿放弃自己的独立而向莫斯科低头屈服。萨达特总统在《回忆录》中说：“在苏联的眼里，埃及的罪过是它在没有得到莫斯科允许的情况下，就行动。这（听命于莫斯科）是我在一切时候和一切情况下都拒绝的，今天我拒绝，明天也要拒绝。我还建议后代象我一样加以拒绝。”
    在埃苏条约废除一周年的时候，埃及作家易卜拉欣・瓦尔达尼在埃及《共和国报》上发表了他写给苏联《消息报》总编辑的信。他在信里说，对埃及人来说，签订埃苏条约以来的年代是生命中最痛苦的年代，沮丧和窒息的年代，遭受最丑恶的屈辱的年代。他指出，废除埃苏条约是一件“不平常的国家大事”，“甚至可称之为更不平常的国际大事”。“埃及人民现在有责任把他们的痛苦经验告诉所有民族，以作为一个鉴戒。”
    埃及人民已经以废除埃苏条约的英雄行动告诉世界人民，对于霸权主义的压迫，只有进行坚决的斗争，才能保卫国家的独立和民族的尊严。
    新华社记者 （本报有删节）
〖-ZW/正文〗
