〖ZQ/总期〗7011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗单打一；民兵工作冷冷清清跟中心；民兵工作越搞越好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗福建省漳平县新桥公社武装部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵来自基层的体会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设/民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，我们认为武装干部只管民兵工作，片面强调自己分管工作的重要性。工作起来总是“单打一”，因此民兵工作一直抓不好，群众批评我们说：民兵既是民，又是兵，你们脱离三大革命斗争的实际，只管兵，不管民，这样做法行不通。公社党委也给我们指出：农村的各项工作都是互相联系的，“单打一”地做民兵工作不符合辩证法，你们应当在农业学大寨群众运动中加强民兵建设。群众的批评和公社党委的指示，对我们的教育很大。我们决心在实践中摸索。部长黄和辛在新桥大队蹲点的实践，给了我们新的启示。
    新桥大队，过去阶级斗争尖锐复杂，干旱地又多，粮食产量一直较低。黄部长到这个队后，首先组织干部、民兵、群众学习毛主席关于“农业学大寨”的指示，学习大寨的根本经验。在提高觉悟的基础上，他发动和组织民兵狠抓两个阶级、两条道路的斗争，破获了一起反动小集团的案件，同时刹住了乱砍滥伐国家森林的歪风，收回了扩大的自留地、开荒地，打了一场兴无灭资的进攻战，端正了发展农业的社会主义方向，调动了广大民兵和群众的社会主义积极性。他组织以民兵为骨干的农田基本建设专业队，打了几个突击战，改变了十年九旱的自然条件，粮食亩产从四百斤左右一下子翻了一番多，上了《纲要》。民兵组织由于在学大寨中经常开展活动，不断搞整顿，因此更加健全了，民兵的组织纪律性加强了，提高了阶级斗争和两条路线斗争觉悟。在学大寨运动中，他们还坚持劳武结合的原则，经常开展小型、就地、分散的军事训练，民兵的军事素质也有了很大提高。从这件事，使我们进一步懂得，农村民兵，只有在农业学大寨运动中去建设，才有生命力，离开农业学大寨运动，“单打一”地搞民兵工作，必然偏离方向，是搞不好民兵工作的。
    从此，我们坚持发动民兵积极参加农业学大寨运动，在学大寨运动中加强民兵建设。我们部里的四个人，常年有三个人在下面蹲点。蹲点的同志全面地抓好点上的各项工作，同时做好民兵工作。几年来，我们在公社党委的领导下，组织民兵组成农田基本建设突击队和造林突击队，由我们武装干部带队，一个工程一个工程，一个山头一个山头地突击重点项目，全公社到处摆开了改土治水和植树造林的战场。现在，已修筑了四十六里长的防洪堤，七十二里长的引水渠，使全公社一万五千亩被称为“望天田”的山地，全部变成了旱涝保收田，粮食产量大幅度地增长。同时，全公社十万亩荒山也已全部绿树成荫。
    由于民兵组织在农业学大寨运动中显示了战斗作用，广大群众更加支持民兵工作，各级党组织也更加重视民兵工作。公社党委书记陈海清，每到一地，都要检查、督促民兵工作。当武装部长外出时，他亲自召集武装干事研究民兵工作，亲自向下布置民兵工作。他常在党委会上说，民兵工作是党委的一项重要工作，不能单靠武装部来抓，大家都要抓，抓好了民兵工作，党委各项工作的开展就有了骨干力量。因此，公社各部门的干部不管在哪里蹲点、包片，都能围绕中心工作做好民兵工作。这就解决了武装干部少，民兵工作任务重的矛盾。全公社大办民兵的形势越来越好。
〖-ZW/正文〗
