〖ZQ/总期〗7011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应邀前往巴基斯坦参加国庆活动并进行友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国军事友好代表团离开北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈锡联副总理等到机场送行〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中巴（巴基斯坦）关系/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七七年三月二十一日讯 以中国人民解放军副总参谋长杨成武为团长的中华人民共和国军事友好代表团，应巴基斯坦陆军参谋长齐亚・哈克上将的邀请，前往巴基斯坦参加巴基斯坦国庆庆祝活动并进行友好访问，今天上午乘专机离开北京。
    中共中央政治局委员、国务院副总理陈锡联，中国人民解放军副总参谋长张才千、何正文，总政治部副主任梁必业，总后勤部副部长张震，外交部副部长余湛，有关方面负责人张廷发、梅嘉生、欧阳毅、贺晋年、柴成文、杜屏、沈平，到机场送行。
    巴基斯坦驻中国大使阿尔维，大使馆空军武官乔德里上校和其他外交官员，也到机场送行。大使馆陆军武官夏菲准将陪同代表团前往巴基斯坦。
    代表团团员有：中国人民解放军海军副司令员高振家，空军副司令员张积慧，炮兵副司令员宋承志，装甲兵副司令员林彬，国防部外事局副局长朱开印，以及耿志刚、易非、赵国耀。
    以中国人民解放军副总参谋长杨成武为团长的中华人民共和国军事友好代表团，应巴基斯坦陆军参谋长齐亚・哈克上将的邀请，前往巴基斯坦参加巴基斯坦国庆庆祝活动并进行友好访问，三月二十一日乘专机离开北京。
    中共中央政治局委员、国务院副总理陈锡联等前往机场送行。
    新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
