〖ZQ/总期〗7522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲团结 讲政策 讲风格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉部队和河南省革委会召开河南军政领导干部座谈会，研究解决新的历史条件下军民关系上的新问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗付平安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 七月二十二日至二十三日，武汉部队和河南省革命委员会，在郑州召开了河南军政领导干部座谈会，专题研究和解决在新的历史条件下军民关系的新问题。军队和地方都严于责己，讲团结，讲政策，讲风格，进一步密切了军队和地方的关系。
    今年五、六月间，武汉部队主要领导同志先后去河南，在许多个团以上单位进行了调查研究，发现军民关系上有许多新情况新问题需要研究解决。在传达贯彻全军政工会议精神中，武汉部队党委常委会更加觉得加强军民团结是实现新时期总任务的重要保证，研究和解决军民关系上的问题刻不容缓。经与河南省委主要负责同志协商，共同决定，召开驻河南师以上部队政治部、后勤部负责同志和部队驻地县、市领导同志座谈会，研究和解决这个问题。
    在座谈会上，武汉部队副司令员孔庆德和河南省委书记戴苏理反复强调：要讲团结、讲政策、讲风格，从增进军民关系出发，以党中央的方针政策为解决问题的依据，在非原则问题上互相谅解，宽以待人。在这一指导思想下，能够在座谈会上解决的问题，各部队的同志分别和本部队驻地县、市领导促膝洽谈，当即解决。部队生产、营建要征借地方的一些土地，座谈中，地方同志从关心部队生活出发，一再表示：部队需要的土地，都给予解决，并让部队农场、菜地保持稳定，以利计划生产。这使部队同志深为感动。部队同志也注意考虑维护人民群众的利益，决定征借土地时坚持这样几条：一、修建营房和训练场地，尽量少征用地方土地，尽量征用质量差的土地。二、部队菜地，主要靠自己垦荒和营区空地解决，用这两种办法解决不了，才向社队借用少量土地。三、部队过去接收的地方农场的土地，如地方需要，逐步移交给地方；部队农场借用社队的土地，逐步退还。某分部在郑州市修建营房，按总后关于营房建筑规定的营房面积同地皮面积的比例，需要一百零五亩地皮。该部考虑到市内地皮少，便主动缩小比例，只向市委要七十五亩地皮。某师经营多年的一个农场，土质好，产量高，为了支援地方建设，愉快地交出了农场。在座谈会上，部队共交出农场土地八千六百亩。
    有些问题在会议上一下解决不了，他们就集思广益，研究出一些措施和方法，让各单位回去试行，在实践中去逐步解决。过去，不少单位对于群众到营区内看电影、积肥、拾柴草的问题处理不当，结果，不是造成营区秩序乱，就是与群众发生纠纷。怎么解决这个问题？孔副司令员介绍了湖北省花园驻军的经验。花园驻军多数单位无围墙，以前，擅自到营区内积肥、拾柴草、拉煤渣、看电影的群众很多。部队采取简单办法禁止，群众不满意。去年九月，花园驻军和当地社队为解决这个问题，研究采取了四条措施：一、在部队和群众中深入进行三大纪律八项注意教育，使群众明白，部队担负战备任务，部队一切公物都是国家的财产，维护营区的秩序、安全，加强对部队财产的管理，是军民的共同责任。使干部战士懂得，对损坏部队财产和危害营区秩序的行为要坚决制止，方法是耐心说服，不能硬压。二、部队露天放映电影，主动通知联系队，由生产队干部带领群众进入划分的位置，部队和民兵派人维护秩序。三、部队的肥料和煤渣，除自己使用外，主动拿出一部分支援社队，禁止私自到营区积肥。四、军政共订营区树木管理公约，共同遵守。现在花园军民关系有了很大改善，营区秩序井然。孔副司令员的介绍，在与会人员中产生了强烈的反响，一致反映，花园四条措施实在，值得学习。讨论中，大家还补充了一条意见：组织群众到营区看电影，应限于住农村和市郊的机关和部队。住城镇的机关和部队放映，应遵照总政治部和总后勤部的规定，严禁在营区外露天广场放映，以免影响国家放映计划和财政收入。对于要到营区内看电影、电视的城镇居民，做好解释工作。
    部队怎么帮助社队发展集体经济，座谈会上也进行了研究，提出了一些意见，主要是：第一，部队各级党委要真正懂得，在和平环境，军队只有靠帮助社队发展集体经济，提高群众的生活水平的实际行动，才能赢得广大群众的爱戴和支持，要把帮助社队发展集体经济作为党委的一项重要工作来抓。第二，住在农村和市郊的部队、机关，都要分别同附近一个或两个生产队建立联系，尽快帮助建设成为大寨式的集体。住在城市的部队和机关，都要帮助一个或两个工厂建成大庆式企业。第三，对“联系队”、“联系厂”的帮助，既要做宣传群众和组织群众的工作，又要从人力物力上给予支援。第四，把帮助“联系队”、“联系厂”发展集体经济和国家经济的成效大小，列为检查评比做群众工作的主要条件。（付平安）
〖-ZW/正文〗
