〖ZQ/总期〗7522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部亚洲司负责人约见越驻华使馆代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈抗议越武装公安人员入侵我云南边境地区〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中越边境问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社八月十四日讯 中华人民共和国外交部亚洲司负责人，八月十四日下午约见越南驻华使馆代表，就越南武装公安人员侵犯我云南省桐子湾地区一事向越南方面提出强烈抗议。
    桐子湾地区位于中国云南省富宁县县境。八月十日下午我富宁县田蓬公社庙坝大队打腮生产队社员到桐子湾进行生产劳动。越南武装公安人员竟然越入这一地区，干涉中国边民的正常生产。双方发生争执和扭打，越南武装公安人员被中方人员缴下了枪支和子弹。
    亚洲司负责人在约见越南驻华使馆代表时严正指出：桐子湾地区在中越边界中国一侧，越方武装公安人员进入我境纵深，干涉我边民正常生产，是侵犯中国领土主权的行为。对此，我们向越南方面提出强烈抗议。
    亚洲司负责人说，为了稳定中越边界局势，维护两国人民的友谊，中国政府已指示我方当地边境工作站，将越方枪支、子弹退还越方。希望越方严格教育越南公安人员，今后不再发生类似事件。
    在这以前，八月十三日中国驻越南大使馆代表在会晤越南外交部领事司代表时，据理驳斥了越南方面就桐子湾事件对中国的无理指责，坚决拒绝了越方的所谓“抗议”。
〖-ZW/正文〗
