〖ZQ/总期〗7522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军政治学校党委认真实行民主集中制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗倾听群众意见 改进教学工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王泽民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军政治学校党委，认真实行民主集中制，采取多种方式，虚心倾听群众意见，集中群众智慧，提高了教学质量。
    这个学校的领导坚持深入教学第一线，广泛和群众交知心朋友。几个校的领导干部虽然年过半百，但他们很少坐办公室，坚持深入实际抓教学工作。学员上课，他们专心听讲；学员讨论，他们带头发言；课间休息，和学员促膝谈心；学员劳动，他们同学员并肩战斗。由于他们能够同群众打成一片，学员有话愿讲，有意见敢提。有一天，副校长薛文玉路过两个学员分队的门口，学员请他进去坐坐。他坐了不到一支烟功夫，就觉得屋里又闷又热。他立刻明白了学员的用意，要求给他们换个学习地点。薛副校长觉得学员提的意见合理，马上向党委作了反映，很快把这两个分队的学习地点作了调整。
    校党委虚心采纳正确意见，随时改进领导工作。他们采取了三条措施：一是召开不定期的学员代表座谈会。在一次座谈会上，学员代表反映，业余时间都被四级占有了（指校、队、区队、分队四级），学员没有时间自学，更没时间处理个人事情。党委认为这个意见提得对，合理安排了业余时间。二是实行开门整风。不久前，党委成员带领机关干部深入基层，广泛征求意见，然后召开党委扩大会，请大家帮助党委整风。三是开展评教评学活动。每当一阶段的课程结束后，他们就抽出时间，搞评教评学，而且把重点放在评论党委领导教学工作上。由于民主生活比较正常，这个学校的校风正，组织纪律性强，群众能自觉抵制不正之风。
    校党委对群众提的意见，力求做到条条有回声，件件有着落。只要提得对，马上就改。提得不对，讲明道理，使群众心悦诚服。上哲学课时，学员要求多上辅导课，多发辅导材料。对这个意见，党委觉得有片面性，便向学员反复宣传“自学为主、学原著为主”的好处，说明这样做有利于掌握主要的学习内容，培养独立思考能力，有利于加强对原著的理解。学员们感到党委的意见对，更加激发了学习的积极性。党委对群众的意见严肃认真，群众对党委的决定和指示更加尊重。（王泽民）
〖-ZW/正文〗
