〖ZQ/总期〗7522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗礼物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荆聿连〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在石家庄高级步校十队的住地，每到课余时间，义务理发员就给学员理发。他们这种自愿为群众服务的精神值得赞扬。然而，从他们使用的那套理发工具的来历中体现出来的好思想、好风气，更值得称赞。
    去年十二月，学习雷锋和“硬骨头六连”的群众运动正在蓬勃展开，就要毕业的十队学员纷纷议论：咱们给下期学员留点什么礼物？当他们想到在理发室排队影响学习时，就自动买了一套理发工具。
    从这份“礼物”开始，十队逐渐形成了一种为学校建设作贡献、为下学期留下“好教材”的风气。打那以后，老学员中那些刻苦学习、理论联系实际的好学风，甘当普通一兵的先进典型，正确处理个人问题的标兵，自觉遵守政策纪律的模范，以及拾金不昧、助人为乐的生动事迹等，都成了对新学员进行传统教育的好“教材”。 （荆聿连）
〖-ZW/正文〗
