〖ZQ/总期〗7522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“广播迷”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――教员谭世新努力学习普通话的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周永录〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在后勤学校，一提起军事教员谭世新，许多同志都连声称赞：“真是一个广播迷。”乍一听，感到莫明其妙，可是，只要弄清了“广播迷”的来由，就会产生一种敬佩之心。
    去年上半年，谭世新讲授步兵团的战术课。他平时学习刻苦，备课认真，编写的教材内容充实，可就是他的湖南方言太重，学员听不懂。谭世新听到反映后，虽然也觉得是个问题，但觉得口音是定型了的，不好改。
    有一天，谭世新讲课后去班里听学员讨论。刚一进门，就听见学员们低一声高一声地喊：“翻译官！翻译官！”紧接着，那个被称做“翻译官”的学员站起来，把教员讲的课逐段逐段地翻译成普通话。谭世新见此情景，大吃一惊。随后，他到各班转了转，发现几乎每个班都有一个学员当“翻译”。谭世新想，学员能请“翻译”克服学习上的困难，我就不能学会用普通话讲课吗？
    打这一天起，谭世新简直成了一个“广播迷”。早晨、中午和晚上，他从来没拉过。他一边听，一边跟着广播员念。通过刻苦练习，他终于学会了普通话。但是，从一般学会普通话到能熟练地运用普通话讲课还有一段距离，谭世新决心再接再厉，消灭这段距离。他借来一部录音机，每次讲课之前，把自己的讲话录下来，然后请懂普通话的同志一块听，发现有讲得不正确的地方，马上纠正。就这样，他经过一段时间的练习，终于能用普通话讲课了。
    现在，谭世新一上讲台，学员们都听得津津有味。大家称赞谭世新讲课就象广播员讲话一样引人入胜。（周永录）
〖-ZW/正文〗
