〖ZQ/总期〗7522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让楼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史耀华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    后勤学校为校首长新建了四栋宿舍楼。然而，新盖的楼里没住校首长，住的却是一些教员和机关干部。
    原来，学校自一九七四年恢复以后，校首长的住房一直很挤。去年，经总后勤部批准，为校首长新建了四栋宿舍楼。可是，今年楼房刚盖起来，就遇上学校扩建，陆续调来一百多名教员和干部。一些同志的家属也要迁来学校。这样，住房就更紧张了。
    怎么办？党委书记、政委孙纪刚提出：将新盖的楼房让给单身教员和机关干部住，空出的宿舍，安排即将调来的家属。校党委成员一致赞同这个意见。于是，新楼住进了七十二名教员和干部。
    在校首长的带动下，一些部、室的领导也挤出房间，让给教员住。全校出现了互相关心，团结一致，克服困难，办好学校的新风气。（史耀华）
〖-ZW/正文〗
