〖ZQ/总期〗7522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗思想工作做得深入细致 大好形势催人跃马扬鞭〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一二五○部队转业干部迅速奔赴新的工作岗位〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八一二五○部队党委过细做好转业干部的思想政治工作，至八月五日为止，这个部队接到工作分配通知的七十四名转业干部，全部愉快地离开了部队，奔赴新的工作岗位。其中九户随军家属除一名经组织批准暂不搬迁外，八户做到了人走家搬。
    当地方党委把转业干部工作分配的通知名单发来后，这个部队党委在当天晚上就认真进行研究。党委成员分头到各营、连，找转业干部逐个谈话。他们发现有的转业干部认为工作安排不理想，还想“换一换”；有的家属今年没来队的，想把家属接来“逛一逛”，等等。为了使转业干部正确认识和处理这些问题，党委组织大家走访辽宁荣军休养院，请工交财贸、文教卫生、铁路公安等各条战线上的七名老干部，介绍地方为实现新时期总任务而紧张战斗的大好形势。然后，对照先进典型事迹，引导大家学习讨论。不少同志深有感触地说：先进典型激发人勇往直前，大好形势催人跃马扬鞭。许多人都表示，一定要克服挑拣工作、游山逛水的思想，用早离队、早报到的实际行动回答部队党组织的教育。原机炮二连排长肖尚仁，爱人八月初要生孩子，因在家无人照顾，开始他想让家属来队，等孩子满月后再走。通过教育，他主动提出早办手续，提前离队到工作单位报到。开完欢送大会，他就愉快地奔赴了新的工作岗位。原九连副指导员李兴忠入伍前是个工人，他一心想转业回工厂，可是，地方党委安置他到小学当副校长。他一度感到工作不理想，想让部队与地方交涉给他调换工作。领导多次找他谈心，给他讲教育战线的大好形势，鼓励他在实践中学习锻炼，尽快变外行为内行。思想通了，他决心服从革命需要，忠诚于党的教育事业。现在，他已同家属一起奔赴新的工作岗位。
    为了使转业干部走得高高兴兴，顺顺利利，部队专门成立了物资发放、包装托运、生活保障、缝补拆洗、手续办理五个服务小组。对于转业干部提出的五十三个具体问题，领导逐个研究，做到条条有着落，件件有回声。由于党委和各有关部门的工作做得具体细致，这个部队的转业干部离队时做到了党委满意，组织放心，个人愉快，全家高兴。（联合工作组）
〖-ZW/正文〗
