〖ZQ/总期〗8627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丰富文化生活建设精神文明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京部队某团七连开展文化活动卓有成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王锋胡建生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京部队文化活动/精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某团七连积极开展文化活动，卓有成效。下部队检查工作的总参、总政和南京部队的一生领导同志先后参观了七连俱乐部，全军许多单位的文化干部也纷纷前来观摩。一位领导同志满意地对这个连队的干部说：“你们适应今天青年战士的特点，通过丰富多彩的文化活动，来吸引团结战士，你们会当家、会带兵、有远见！”
    七连多年来一直重视开展文体活动，曾多次受到南京部队政治部文化部的表扬。团里创办“战士之家”后，七连更加重视办好俱乐部和开展多种多样的文体活动。连队阅览室里拥有八百一十册书籍，五十二种杂志，并开辟了《向你推荐》的新书介绍专栏和《战士书评》专栏，还备有三十多个座位。每逢节日连队都开文艺晚会，每周教唱一首新歌，每月进行一次歌咏比赛。体育活动也十分活跃，每周组织一次球赛。墙报、黑板报及时配合政治教育和中心工作经常更换，《连队一日新闻》专栏都是一句话新闻，及时表扬连队的好人好事。
    七连文化活动器材有上级正常配发的，有自己动手做的，还有一部分是连队用生产费买的。过去连队生产费只用于改善伙食，现在他们也用来改善文化生活。连队干部思想很统一，认为物质生活和精神生活对战士来说是同等需要的。
    七连开展丰富多彩的文化生活，受到了前来参观的同志的好评。他们望着四周墙壁上一面面锦旗、一张张奖状和光荣榜、军政文成绩公布表，高兴地说：活跃战士文化生活，有助于提高军政素质和科学文化水平，有助于增强战士的体质，有助于建设精神文明。
    （王锋、胡建生）
〖-ZW/正文〗
