〖ZQ/总期〗8627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广空某师战术训练中对敌机进行专题研究〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以我之长击敌之短 心中有底敢打必胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍嗣祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广空航空兵战术训练/对敌机专题研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广空航空兵某师在今年的战术训练中，要求飞行员做到三个“心中有底”，即：对敌机性能心中有底，对敌机常用战术手段心中有底，遇到各种敌情时的处置方法心中有底，增强以劣胜优的本领。
    近年来，敌人装备较多的是高空大速度飞机。这个师就对这种飞机进行专题研究，认清它的长处，找出了它的短处，并组织了八十多架次的模拟飞行训练，研练出对付它的办法。去年来，他们了解到敌军又装备了较先进的武装直升飞机，这种飞机是专门对付地面部队的，超低空性能好，火力强。他们在上级机关的帮助下，马上组织了歼击航空兵打武装直升机的战术训练试点，经过二十多天的研究、试飞，很快摸索出一套打武装直升机的战术手段，现正在全师推广。
    这个师在研究敌机性能、战术手段，改革战术训练时，由浅入深，循序渐进，一个问题一个问题解决。他们首先研究敌军各种作战飞机的性能，同我机进行优劣对比，并熟记各方的特点，以便在空战中以己之长，击敌之短。敌人惯于使用小分队偷袭的战术手段，他们就进行反空袭中的快速反应专题研究和训练。他们先从理论上探讨了这个问题的特点和组织反击的可能，然后分头在训练实践中摸索。司令部进行了八次图上作业，飞行员进行了三十多次转进演练，后勤保障人员进行了警报演练，最后组织各种战勤人员在未知条件下合练。通过演练，掌握了许多数据资料，增强了敢打必胜的信心。（鲍嗣祥）
〖-ZW/正文〗
