〖ZQ/总期〗8627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某导弹部队干部集训班〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗演练核反击作战组织指挥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛光军李序成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗导弹部队干部集训班/核反击作战组织指挥演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去这个导弹部队的干部集训，多是搞专业技术和发射指挥规程课目，对于未来战争中在核袭空袭条件下如何指挥部队实施导弹发射反击，研究不够。今年他们改革了干部训练的内容和方法，把在核袭空袭条件下发射指挥训练列为主要内容。7月份，他们集中了四十五名干部，抽出一个发射分队配合进行了研究性实兵实装发射指挥演练。
    为探索在核袭空袭条件下实施发射反击的战法，他们组织干部研读有关核战争战略的书籍，请空军和高炮部队的同志介绍了敌航空兵的编制、装备和作战特点，以及现代防空兵的战术技术特点，解剖了第二次世界大战中核袭空袭作战的二十个典型战例。在理论学习的基础上，他们把参训干部组成一个“指挥部”，轮流担任指挥员，集体研究方案，摸索各级指挥员的指挥手段。
    训练中，他们针对敌人的现代化侦察手段，以及导弹部队装备复杂、车辆机械多、运动起来目标大和难伪装等情况，反复进行了疏散隐蔽、缩短发射场地暴露时间和夜间发射指挥的探索，简化、统一了发射指挥方案，争取了反击的时间。集训班还设置了遭到“蓝军”核袭击后，指挥员应当怎样调整、抢修装备，怎样培训补充操作人员，怎样搞好各种物质保障等问题，提高了干部核反击作战的组织指挥能力。
    （辛光军、李序成）
〖-ZW/正文〗
