〖ZQ/总期〗8627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗互相关心 互相体谅〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们社会主义国家，人与人之间的关系是平等的。为人民服务不是单方面的，服务者要多替服务对象着想，反过来，被服务者也要设身处地为服务者着想，要尊重别人的劳动，互相支持，互相体贴。对服务者的要求要根据对方的客观条件而定，不能要求过高。经验证明，被服务者越是体谅服务者，越能促进服务者把服务工作做得更好。
    五连同志的做法，是讲究精神文明的生动体现。我们应该把车队为兵站着想的精神推而广之：医生、护士要经常想一想“假如我是一个病人”，病人也要注意体谅和尊重医生和护理人员；炊事人员要多为就餐者着想，就餐者也要体谅炊事人员的辛劳；售货员要体贴顾客，顾客也要尊重售货员的劳动。……如果革命队伍的人都能真正互相关心，互相体谅，一定会有助于增强内部和外部的团结，把各项工作做得更好。
〖-ZW/正文〗
