〖ZQ/总期〗8627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师集会庆祝罗解放三十七周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗庆祝罗马尼亚解放/37周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8月23日讯 中国人民解放军北京卫戍区某师指战员一千多人今天上午隆重集会，热烈庆祝罗马尼亚解放三十七周年。
    北京卫戍区副司令员杨森同罗马尼亚驻中国大使馆临时代办罗明、武官杜贝什迪安努等罗马尼亚同志一起出席了庆祝会。
    杜贝什迪安努武官应邀在庆祝会上作报告。他介绍了罗马尼亚人民和军队在以齐奥塞斯库同志为首的罗马尼亚共产党领导下，在社会主义建设中所取得的巨大成就。他还高度评价了罗中友谊，并指出罗中之间的传统友好关系和相互合作将在各个方面不断扩大和加深。
    某师政治委员王瑾在会上致词。他代表全师指战员向罗马尼亚人民和军队敌以崇高的敬意和最热烈的节日祝贺。
    庆祝会上，放映了罗马尼亚纪录影片。
〖-ZW/正文〗
