〖ZQ/总期〗8627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“永不毕业”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹泉根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线星火小集〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国著名历史学家蔡尚思，一次在回答记者的提问时说：“有人常爱问我是什么文化程度，我也填过不少如此之类的表格。其实，我只是一个永不毕业的研究生而已。学海无涯，哪里会有‘毕业’的一天呵！”
    蔡尚思的这个回答，说出了他在学术上成功的奥秘。一个人只有永不满足，才能在学业上精益求精。他在近七十年的治学生涯中，蔡尚思正是时时向自己敲着“永不毕业”的思想警钟，永远保持积极进取的精神状态，才使自己在思想史的研究上做出了重要成绩。
    一个人在某个学校、训练班学习，总会有毕业的时候。但是，在治学的道路上，在追求知识的过程中，却丝毫不能有“毕业”的思想。如果稍有长进就沾沾自喜，得了某个文凭就自命不凡，整天陶醉在“毕业”之中。这样“毕业”之时，就正是停顿和倒退的开始。
〖-ZW/正文〗
