〖ZQ/总期〗8627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陕西省委、政府和驻军千方百计抢险救灾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗汉中等地被洪水围困的五万多群众脱险〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗陕西抢险救灾/群众脱险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社西安8月23日电 陕西省委和省政府及驻陕人民解放军，千方百计抢救汉中和关中西部地区被洪水围困的群众。现五万多名被洪水包围的群众，大部分已经得救脱险，食宿有了着落。
    汉中地区西部和秦岭山区近日再次普降暴雨，山洪暴发，嘉陵江、汉江及其支流猛涨。与此同时，关中西部的凤县和宝鸡市郊也发生了暴雨洪水灾害。全省受水灾地区不少地方铁路、公路塌方受阻，通讯联络中断，先后被洪水围困的群众达到五万多人。
    连日来，省委和省政府多次召开紧急会议，研究部署抗洪救灾工作。现全省各有关部门已紧急动员起来，在抢救被洪水包围的群众。省人民政府已给汉中被围困群众空运了橡皮舟，空投了熟食，驻汉中空军航空兵某部组成地、空两路抗洪大军，给受灾被洪水围困的群众空运和空投救灾物资，从8月19日到21日三天，共出动各型飞机十六架次，空投食物一万一千多斤，空运和空投救生橡皮舟以及许多急救物资。为了加强对抗灾工作的具体领导，由省委常委、副省长宋友田和副省长刘庚率领的两个工作组已先后奔赴重灾区的汉中西部和关中凤县慰问群众，组织救灾。汉中地区今天派出八个抗洪救灾工作组分赴重灾区开展救灾工作。
〖-ZW/正文〗
