〖ZQ/总期〗8627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央和国务院关于林业问题的决定发布后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各地积极采取落实措施发展林业〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗《关于保护森林发展林业若干问题的决定》/各地采取措施发展林业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8月23日讯 中共中央、国务院今年3月8日作出的《关于保护森林发展林业若干问题的决定》发布后，各省、市、自治区党委和人民政府都很重视，在传达贯彻的基础上，进一步采取措施认真落实。
    截止8月上旬，先后有北京、辽宁、河北、陕西、广西、山东、云南、宁夏、湖北、天津、青海、福建、山西、吉林、安徽、江苏、江西、贵州、西藏等十九个省、市、自治区党委和人民政府召开了林业会议，贯彻落实中央和国务院关于林业问题的决定。一些省、自治区正在积极筹备召开林业会议。已召开会议的省、市、自治区都结合本地区的实际情况，制定了贯彻《决定》的具体《规定》或《通知》。
    各地普遍开展了稳定山权林权、落实林业生产责任制工作。到目前，全国已有二十三个省、市、自治区进行了稳权发证试点，其中，有十个省、市、自治区已开始在面上铺开。福建、辽宁、山西、广西、湖南、贵州、河南、陕西、北京等九省、市、自治区，已给二百七十多万户社员划了自留山，总面积达一千多万亩。其中陕西、山西两省社员已在荒沙、荒滩和自留山上造林一百四十三万亩。许多地方在稳定山林权的同时，建立了各种形式的林业生产责任制。山东省已有五万多个大队实行林业生产责任制，占全省大队总数的60％。河南省实行林业生产责任制的生产队占总数的50％以上，面积达三百二十四万亩。
    在加强木材集中统一管理方面，许多省、自治区根据《决定》精神，制订了具体管理办法或作出了相应规定。很多省、自治区还划定了一批林区县，其中湖北、湖南、江西、河北、陕西、山西、安徽等七省共划定林区县一百五十九个，明确了木材集中统一管理的范围。
    河北、广东、湖南、福建等省今年还拿出一批粮食，调减林区粮食征购任务，解决林区社员口粮不足问题；广西、福建、河北、北京等省、市、自治区决定，每年从地方财政中拿出一定资金用于发展林业。其中广西拿出五百万元，河北拿出三百万元扶助地方上发展林业。
    许多地方建立和健全了林业公、检、法机构，充实和加强了林业公安干警队伍，加强法治，保护森林，维护林区秩序。
    各级党委和政府把发展林业列入了重要议事日程，进一步健全了林业机构，并决定各级领导机构要有一名党政领导干部分管或专管林业工作。
〖-ZW/正文〗
