〖ZQ/总期〗8627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海峡非铁壁鸿雁传亲情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社/楼文兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “娘，我亲爱的娘、娘：
    女儿有三十几年没有叫娘了，所以一口气要叫三声娘。当女儿昨天看到娘的来信，女儿边看、边哭，女儿真是太高兴了！
    ……
    您的大女儿
    1981年4月12日于台湾”
    今年5月中旬的一天上午，住在浙江省杭州市三桥址的七十四岁的王老太太，喜出望外地收到在台湾的女儿、女婿寄来的信和五张照片。当她眯着老花眼仔细辨认照片上女儿、女婿及外孙、外孙女的相貌时，她的双手禁不住颤抖；当外孙女给她朗读来信，她听到女儿在信中连呼三声娘，更禁不住扑簌簌地落下泪来。王老太太从心底感激党、感激人民投递员。
    1949年春，王老太太的在国民党军队服役的女婿，迫于上司的命令，带着刚分娩一个月的妻子从上海离开大陆。前去送行的王老太太挂念着在杭州的两个不满十岁的女儿，匆匆告别了大女儿，返回杭州。不料这一别就是三十二年，骨肉分离，音讯杳无。王老太太曾多次通过中央人民广播电台对台湾广播，向台湾呼唤女儿、女婿，可是得不到一点回音。
    王老太太的女儿、女婿自从离开大陆到台湾后，也日日夜夜思念着大陆上的亲人。由于思亲心切，女婿不顾台湾当局不准与大陆通邮的禁令，通过在美国和香港的朋友，在大陆找到了失散四十多年的四哥，并请四哥代他寻找岳母一家的下落。他的四哥按照他来信提供的线索，给杭州市邮政局寄了挂号信，请求帮助寻找弟媳妇家的亲人。市邮政局把这封信转给三支局投送。
    三支局局长李鸿林，是位经验丰富、年逾花甲的老邮政人员。他望着这封写着解放前的地址，只有巷名没有门牌的信，感到为台胞寻找亲人责任大，投送难度也大，决定亲自去投送这一疑难信件。他几经周折，终于找到王老太太的家，把信逐字逐句念给她听。老太太激动得热泪盈眶，说：“信上写的是我解放前的住址，一解放我就搬家了。邮递员同志，谢谢你了！这封信是天上掉下的一颗星啊！我盼女儿、女婿来信，就象盼星星、盼月亮，盼了整整三十二年了……”李鸿林也抑制不住心头的激动，说：“不用谢了，这是我们应尽的职责，还是赶快给女儿、女婚写回信吧！”
    王老太太的信，经过中转，终于寄到了台湾。她的女儿、女婿在收到信的第二天，即写信给母亲，并寄来了五张照片。关山阻隔，大海茫茫，中断了三十二年的天伦之情，在人民邮递员的辛勤努力下，终于得以重叙。现在，王老太太盼望的是：在台湾的女儿、女婿能回到杭州来团聚！
    新华社通讯员 楼文兴（本报有删节）
〖-ZW/正文〗
