〖ZQ/总期〗8627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送瓜记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张正雄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月中旬的一个夜晚，皖东某山区国营羊场二分队副队长吴加祥挑着一担西瓜，专程给某部三连送去。
    他为什么要给三连送瓜呢？还得从头说起。
    三连和羊场是相隔不远的好邻居，关系非常密切。今年春天，羊场在山头上种了一片西瓜。老天不作美，长时间不下雨，地里干裂了缝，瓜叶也萎缩枯黄了。那一段，场里工作特别忙，顾不上浇水。正在这火烧眉毛的节骨眼上，三连的同志主动前来支援，干部战士抬的抬，挑的挑，清澈的山水灌满了瓜地，瓜秧很快又恢复了生机。过后，他们又给瓜地施肥。如今西瓜有一部分熟了，职工们异口同声地说：先送些给三连，表表咱们的心意。于是，吴副队长带着职工们的深情厚意给三连送瓜来了。
    吴副队长到了三连，见连部没有人，便悄悄地把西瓜放下，不告而回了。
    三连同志也想出了退瓜的妙计。当天中午，他们派了两个战士，兵分两路，一个趁吴副队长回家吃饭时和他聊天，一个挑着西瓜送到看瓜棚，并留下了“心情收下，西瓜退回”的纸条。
    羊场的同志看到退回的西瓜，深为三连的精神所感动，但仍然感到过意不去，要想办法让三连吃上瓜。
    三连呢，瓜虽然退了，但连里干部考虑到天这么热，也该买些西瓜给战士吃。到羊场买吧，又怕他们不收钱。
    就在双方都感到为难的时候，羊场再次派人来到三连，经过协商，两家都让了步，达成了协议：三连按价买了羊场四百九十斤西瓜。
    这真是：鱼水情谊深，军民风格高。 张正雄
〖-ZW/正文〗
