〖ZQ/总期〗8627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到站如到“家” 到家不作“客”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某汽车团五连行车川藏线，不以被服务者自居，设身处地为沿途兵站着想，增强了车队和兵站的团结〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐传荣赵光文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗车队与兵站团结/“三讲”活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刚从西藏高原执行运输任务归营的成都部队某汽车团五连，在千里行车途中，设身处地为沿途兵站着想，到站如到家，到家不作客，主动帮助兵站办好事七百多件，增强了车队和兵站的团结，受到团党委的表扬。
    五连车队长年在川藏线上执行运输任务。过去一段时间，车队常与兵站在食宿问题上发生矛盾，影响团结。今年五连开展“讲军容，讲礼貌，讲纪律”的活动时，党支部引导大家讨论“我们是兵站的服务对象，该不该以被服务者自居”，通过“三讲”使干部战士认识到，为人民服务是相互的，车队需要兵站为自己服务，我们自己也要设身处地为兵站着想。从此，全连同志严格要求自己，车队每到一个兵站，战士们走出驾驶室就当招待员，帮助兵站扫地、刷碗、端菜盘，把饭堂、饭桌搞得干干净净才离开。到站停车时间长一点，就派人去兵站帮厨。兵站有什么困难，五连车队积极主动帮助解决。车队到了海通兵站和荣喜兵站，五连的同志们听说他们买了些土豆和两吨猪饲料，没有车辆去运，就抽出两台车把土豆和猪饲料及时运回来。车队到了西藏“八一”兵站已是下午三点了，同志们又累又饿，准备开午饭。可是听说当晚有三百多人要在这个兵站食宿，兵站炊事员正忙着做晚饭，腾不出锅灶为五连做午饭，大家没说一句怪话，一直等到晚上七点才吃饭。
    车队体谅兵站，帮助兵站，兵站热情为车队服务。为了让车队吃好，有的兵站破冰打鱼，有的磨豆花，炸油条，包饺子。车队与兵站互相体谅，团结越搞越好。
    （徐传荣、赵光文）
〖-ZW/正文〗
