〖ZQ/总期〗8627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中纪委提出下半年纪检工作三项任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗进一步贯彻《准则》，加强政治思想工作，与违背四项基本原则的言行作斗争，保证党的路线方针政策的贯彻执行；纠正经济领域里的不正之风；加强地县以下纪检工作〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗下半年纪检工作任务/《关于党内生活若干准则》/加强思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8月23日讯 中共中央纪律检查委员会在最近召开的华北、东北地区纪律检查工作座谈会上提出，今年下半年纪律检查工作的主要任务是进一步贯彻《关于党内政治生活的若干准则》，加强政治思想工作，与违背四项基本原则的言行作斗争，保证党的路线、方针、政策的贯彻执行；纠正经济领域里的不正之风；加强地、县以下各级纪律检查委员会的工作。
    参加座谈会的同志回顾了党的各级纪律检查委员会成立以来，为严肃党纪、端正党风，做了大量的工作，取得了很大的成绩，但还程度不同地存在着软弱的状况。大家强调，各级纪律检查部门要振奋精神，充分认识到加强政治思想工作的重大意义。搞四化建设有两条战线，一条是思想战线，一条是经济战线。这是建设高度的精神文明和物质文明不可分割的两个方面。当前思想战线上的自由化倾向，是违背四项基本原则的，必须进行严肃的批评和自我批评。在处理这类问题时，一定要慎重，要与宣传、文化、教育、新闻等部门密切合作，提请有关部门解决。
    与会同志认为，经济领域内不正之风的主要表现是：官僚主义作风严重，对工作极不负责，给国家造成损失；借经济调整之机，带头哄抢、倒卖国家物资；投机倒把，损公肥私；凭借工作和职权之便，搞“关系户”，进行各种不正当的交易等。各级领导干部的不正之风的主要表现是，利用职权，侵占国家和集体利益，非法占地盖房；徇私舞弊，安插子女亲属；在涉外活动中，违反外事纪律，走私套汇等。这些不正之风，腐蚀党的肌体，严重破坏党和群众的关系，损害党的威信，削弱党的战斗力，助长社会的不良风气。因此，党的各级纪律检查委员会，要在党委领导下，和有关部门配合，积极采取措施，把本地区和本部门最突出、群众反映最强烈的不正之风刹住。党风问题是关系到我们党生死存亡的大问题。我们一定要提高勇气，不怕困难，克服种种阻力，同目前存在的不正之风作坚决的斗争。
    大家指出，纠正不正之风是全党的大事，需要各级党委加强领导，一级抓一级，一直抓到基层。领导干部要以身作则，做出榜样。在纠正过程中，要以《准则》为武器，对模范执行《准则》的好人好事，要大力表扬，伸张正气。对严重违反《准则》、带头搞不正之风和在群众中造成恶劣影响的，不仅要根据情节给予党纪处分，在经济上也必须退赔或进行法纪制裁。有的还要登报公开处理，决不能让这些人逍遥于党纪国法之外。
    会议要求各级纪律检查部门的干部，要坚持四项基本原则，严于律己，在大是大非面前要旗帜鲜明，铁面无私，敢于和不正之风作斗争。对敢于揭发不正之风的党员和群众，要给予保护和支持。大家表示相信，贯彻《准则》、纠正不正之风，是广大党员和全国人民的迫切要求，只要坚持不懈，是一定能把党风搞好的。
    中共中央纪律检查委员会常务书记黄克诚听取了会议的情况汇报并对工作讲了意见。副书记王鹤寿主持会议并讲了话。副书记王从吾、袁任远、章蕴、马国瑞等也出席了座谈会。
〖-ZW/正文〗
