〖ZQ/总期〗8627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民柬部队在戈公等地袭击越军据点〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬越军事冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8月23日讯 据民主柬埔寨电台广播，柬埔寨国民军和游击队最近在戈公、茶胶等地袭击越军据点。
    8月18日，戈公省国民军和游击队潜入戈公市北部的一个越军团部据点，经过十五分钟的战斗，打死越军十五人，打伤十七人，击毁八二迫击炮一门和一批军事物资，破坏战壕十七处。同一天夜间，茶胶省国民军和游击队袭击了基里翁县瓦莫罗越军据点，歼敌二十三人，击毁各种武器六件。
    8月16日，暹粒省国民军和游击队袭击了格拉兰县境内六号公路上的戈鲁村越军据点，打死打伤越军七人，破坏桥梁一座。同一天，菩萨省国民军和游击队袭击了列县以西梅杜河沿岸的一个越军据点，打死打伤越军各十三人，击毁各种武器十二件、营房一座。
    8月5日，桔井省国民军和游击队潜入白帕萨县县城越军据点，打死十二人（其中包括一名越南人县长），打伤九人。
    8月14日，磅逊地区国民军和游击队用地雷炸毁了从格罗伯邦到格巴芝罗的一段铁路和越军刚修复的一段铁路，全长一百八十五米。
〖-ZW/正文〗
