〖ZQ/总期〗8627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把尊重领导与阿谀奉承区别开来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余晓安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊重领导/尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    突击训练开始后，在家的干部少，连长很忙。新战士小张下岗后，牺牲了自己的休息时间，把连长的几件脏衣服洗了。这下引起了一些同志的议论，说小张是“动机不纯”，“溜须拍马”。话传到小张耳朵里，他气愤地说：“连长工作那么忙，难道一个战士不应该关心帮助一点吗？”
    是的，这些年来，由于一些不良风气的影响，究竟什么是尊重领导，什么是“溜须拍马”，这个界限在一些同志头脑里混淆了。不能否认，在我们现实生活中，确有一些人为了达到个人的某种目的，千方百计地巴结领导，投其所好。也有那么一些领导人受各种非无产阶级思想影响，喜欢“坐轿子”，凭借党和人民赋予的权力，谋私利。但是，只要你留心观察，就不难看到，真正的阶级友爱、同志间的互相关心，在我们的生活中到处都有。这同前者是有严格区别的。
    一个人是尊重领导还是“溜须拍马”，是可以鉴别出来的。你可以看他是否坚持原则，当领导同志有了缺点错误的时候，是严肃批评、热情帮助，还是极力袒护；当领导工作有成绩的时候，是恰当评价，还是肉麻地吹捧。你可以看他是否表里如一，是在领导面前说得好听、干得起劲，领导走了尽偷懒，还是领导在不在一个样。你可以看他对领导、对同志，对上对下，是一视同仁，还是亲上疏下，甚至捧上压下。你可以看他对领导同志的感情，是政治上、工作上和正常生活上的关心之情，还是拉拉扯扯、吃吃喝喝、无原则地投其所好建立起来的感情。总之，在实际生活中，尊重领导和“溜须拍马”是完全可以区分出来的。
    尊干爱兵，上级关心下级，部署尊重领导，这是我党我军的优良传统。在我们火热的连队生活中，部属与领导真诚地相互关心与尊重是主流。我们不应当被个别“溜须拍马”的现象遮住了视线，把任何尊重领导的行为都看成是不正常的。有的同志为了避嫌，对领导同志都敬而远之。这也大可不必，而且是不应该的。只要我们不追求个人私欲，真正按照我军的有关条令、条例严格要求自己，自觉地尊重领导，主动地关心他人，就不要怕别人说闲话。“路遥知马力，事久见人心”，只要持之以恒，坚持下去，你的行动对于那些讲风凉话的人就是一个极好的回答和教育。当然，对于确有“溜须拍马”坏习气的同志，和随便说人“溜须拍马”的同志，都要教育他们改正。在开展“四有、三讲、两不怕”活动中，大家应当一齐努力，克服不正之风，发扬我军尊干爱兵的光荣传统。
〖-ZW/正文〗
