〖ZQ/总期〗8627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要学会讲道理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史玉孝郑佳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政工干部思想政治工作/具体分析/群众路线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上政治课，就要讲道理。怎样才能把道理讲到战士的心里去，这里面有不少学问，很值得探讨。
    从战士思想实际出发 不搞“一厢情愿”
    我们看到不少指导员讲课，一下就抓住了战士的心，很受战士欢迎。但也有些指导员辛辛苦苦地备了课，一堂课讲下来，战士脑子里没留下什么东西。指导员自己苦恼，说该讲的道理我都讲到了，战士就是不听，真是没办法。战士也苦恼，说指导员讲得都对，就是不对我的心眼，叫我怎么听得进？
    道理都讲到了，也讲对了，为什么战士听不进？要回答这个“为什么”，原因可以列出十条八条，我们以为最主要的一条，还是讲课不是从战士实际思想和水平出发，而是讲课人“一厢情愿”地在讲道理。比如，最近部队进行坚持社会主义道路的教育，其中一课是科学社会主义的基本特征。有个指导员为说明科学社会主义理论发展的历史，花了很大功夫，找了不少资料，把空想社会主义三大代表人物圣西门、欧文、傅立叶的思想、主张讲了一番。战士评论这堂课是：从空想到空讲。他们说，我们应该知道一些空想社会主义的观点，这主要是为了经过比较更好地理解什么是科学社会主义，懂得我们今天进行社会主义建设，就是实践科学社会主义原理。离开这个中心点叫我们去听圣西门、欧文、傅立叶的那些空想的抽象理论，实在引不起兴趣。这就说明，政治教育一定要摸清教育对象的思想，针对思想“扣子”去讲道理，这种道理才能为战士所吸收。如果不把针对性搞清就开讲，道理脱离了实际，又怎能拨动战士的心弦呢？
    具体分析 不讲“一面理”
    客观事物往往是很复杂的，是由多方面构成的，要作出科学解释，必须具体分析，不能简单化，搞片面性。比如，当前战士对农村经济政策反映最多的问题之一，是如何认识包产到户这种责任制形式。由于各个地区农村自然条件不同，生产发展水平不同，来自不同地区的和家庭情况不同的战士对于这种责任制形式就有各种不同的看法。我们在进行教育的时候，就不能简单化，离开具体条件肯定一切或否定一切，应当把这种责任制形式的性质讲清楚，把它适应的生产条件以及与这种生产条件结合发挥出的作用讲清楚，使大家有一个正确的认识。有的同志不善于作这种具体分析，要么离开具体条件去大讲这种生产责任制如何如何优越，这就容易使得一些来自集体经济基础雄厚、农民不愿分散包产地区的战士思想不通；反过来，如果不顾实际条件不同，对这种责任制形式的优点、作用简单地加以否定，又会使另一部分战士不服。就是在实行包产到户责任制的地区，生产的恢复和发展程度也各不相同，不同家庭的收入各不相同。来自这些地区的战士看法也不完全一样，原因有的是由于受“左”的影响认识模糊，有的则是因家庭劳动力少收入减少影响思想情绪，认识问题与思想问题应当用不同的道理加以疏通引导。把认识问题都当成思想问题，或者把思想问题都当做认识问题，用“一面理”去解两种疙瘩，显然是解不开的。现在有不少指导员年轻，缺少工作经验，他们总是想用一个理去解不同的疙瘩，而且要求“我一讲，你就服”，结果往往事与愿违。他们应当在实际工作中学会分析问题的方法，养成遇事分析的习惯，把政治教育搞得更加扎实、深入。
    让大家来讲 不要光是一个人讲
    经常对部队进行政治思想教育，是连队指导员的主要职责。但进行教育并不等于老是自己一个人讲。高明的指导员总是自己努力钻研，上好政治课，同时善于发动干部战士人人动口，自己教育自己。在最近进行四项原则教育时，许多连队就是采取了群众路线的方法，把教育搞得生动活泼，丰富多彩。比如，一些连队不是先上大课，而是把教育的中心内容交给群众，让战士自己摆问题，有的由连进行归纳，交给群众讨论，有的是各班、各排自己形成讨论的重点，大家谈看法，各抒己见，不同的认识展开讨论，最后领导归纳小结，就比照本本上课实在得多，也丰富得多；有的连队为使大家认清建国以来社会主义建设的伟大成就，不是简单地列出多少条条，而是发动全连干部战士人人对自己的家庭、家乡做调查，了解解放后经济和生活变化的状况，用各种实物、图片、数字等等，从一个人、一个家庭、一个村庄、一条街道三十二年来的变化，看全国社会主义建设的伟大成就，这就比列出干巴巴的几条来要具体生动得多；群众动起来了，教育的材料就多了，一些战士过去埋在心里的模糊认识讲出来了，也得到解决了，过去那种沉闷呆板的气氛变成了生动活泼的场面。要做到这样，关键是领导要敢于让战士把心里的话讲出来，把各种不同的看法摆出来。摆出来了，问题就具体化了，矛盾就展开了，讲道理就有针对性了，逼着大家用具体的道理去解答具体问题，这样的政治教育就真正具有说服力了。
〖-ZW/正文〗
