〖ZQ/总期〗8627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黑龙江一些厅局级以上领导干部带头树新风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为子女从简办婚事不收彩礼不摆酒席〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗黑龙江领导干部廉政建设/婚事简办〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈尔滨8月23日电 黑龙江省委、省政府直属机关的一些领导干部，有为子女办婚事时不声张，不收彩礼，不摆酒席，不动用车辆，带头破旧习，树新风。
    省委书记李剑白的二儿子结婚时，自己骑自行车到岳父家接新娘。副省长王操犁的一儿一女分别在今年2月和5月结婚，既没有用车接送，也没请客吃饭和收礼。省委组织部副部长蒋国卿的孩子结婚，参加了哈尔滨青年宫集体结婚典礼，没单独操办。
    许多领导干部把为儿女节俭办婚事，同端正党风联系起来认真对待。副省长李瑞经常教育子女不要脱离群众。他说，当前社会上有一种喜事大办的歪风，我们家不能那样办，办婚事也要注意发扬党的传统作风。他儿子按照他的要求，简单办了婚事。省长陈雷、省总工会副主席李敏夫妇俩，一再嘱咐儿子办婚事要带头移风易俗。儿子和儿媳在结婚那天都照常上班，婚后第二天地都照常上班了。
    从去年以来，黑龙江省委、省政府直属机关先后有二百零七名厅局级以上干部，为子女从简办了婚事。
〖-ZW/正文〗
