〖ZQ/总期〗8627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万缕情牵在乡关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――台湾同胞用各种形式寄托思乡怀亲之情〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岩竹王晓文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾同胞思乡之情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    录音带里慈母声
    一位蒋军现役军官，三十多年和大陆上的亲属音信隔绝，思乡心切。去年春节期间，他抱着一线希望，托表弟由香港回老家探亲，找到了年已九十的老母亲。他表弟当场以拉家常的方式，录制了亲友们叙述这些年来家乡巨变和骨肉情谊的录音带，转送到台湾。这位军官听到母亲的声音，一夜不得安眠，思母之泪浸湿了枕头。当夜他给母亲的信写道：“听了母亲的语音，心中非常想念，母亲年迈九十，身体仍然健壮，极为欣慰，三十年来，没有尽孝心，实为难过。政府和亲友的恩情，来日定有机会报答。”
    荧光屏幕慰乡思
    近两年来，台湾当局迫于形势的压力，断断续续报道了一些大陆情况。台湾“中国电视公司”在转播外国记者拍摄的大陆风光名胜片的同时，今年8月份，又自行制作了一些专题节目，如“无锡名园天下闻”、“姑苏城外寒山寺”等电视片，颇受台湾同胞欢迎。一位家在大陆的官员说：“看到介绍庐山风光、万里长城、颐和园、故宫和美丽的杭州、桂林等画面时，心虽说不出的高兴。在台湾三十多年了，无法回到大陆亲自游览祖国的锦绣河山。现在，从电视里看到这些名胜景色，如同故地重游，在心理上得到极大的安慰。”
    举办“寻根园地”
    8月份，《台湾新生报》举办“寻根追源征文佳作”园地，刊登不少文章，作者有学者、医生、现役军人，还有许多青年学生，8月10日登载的一篇题为《谈李姓》的文章写道：“目前在台湾，姓李的人很多；在辽阔的中国大陆，姓李的人家更是处处可闻，甚至人烟稀少的边陲地区，也有李姓的后裔在不断繁衍。”文章在追溯李姓来源的几种传说后写满：“台湾省李姓的分支非常繁多，来处尽然不同，然而万流归宗，现代姓李的人，不管是哪一个省籍，大家还不是打心里自许为一家人，以拥有这个光荣的姓氏而骄傲！”（岩竹）
    电影《源》引起强烈反响
    前不久，台湾各大城市和乡村陆续上映了反映台湾民族根源的电影《源》。台湾报纸宣称“这是一曲台湾人源于大陆的赞歌，是一部纪录祖先来台湾血泪奋斗的史诗”。
    影片以清朝嘉庆年间为背景，描述广东人吴霖芳移居台湾后开疆拓土，发现石油，在极其艰苦的条件下，一生为开采石油而奋斗的事迹。影片中穿插了悦耳动听的江南小调，传统的中国舞蹈，还有地方色彩颇浓的歌仔戏。为了拍摄这部影片，台湾电影界动员演员三万多人次，拍摄时间近一年。
    影片上映后，台湾《联合报》、《青年战士报》、《中国时报》和《新生报》等报刊纷纷发表文章说：今日的台湾人与隔海相望的大陆人都是同一祖宗，我们不能也不应该把我们的根舍弃，把我们的源遮断。《源》的故事，活生生地把先民开拓台湾的情景搬到我们面前，使我们再也没有怀疑、再也没有犹豫地确知我们从何处来，我们该向何处去的道理。
    台湾观众大都对《源》片评价甚佳，舆论界认为这部影片直接和间接地激发了人们的爱国热情。有些民间杂志邀请有名的学者撰写文章，公开呼吁希望能通过《源》片来造成台湾与大陆统一的气氛，使台湾真正地早日归根到大陆的这个“源”上。（王晓文）
    日月潭风光（照片）
〖-ZW/正文〗
