〖ZQ/总期〗8627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要向战士进行法制和法律知识教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢志远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者述评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士法制教育/战士法律知识教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据北京部队军事法院的同志介绍，今年上半年他们处理一些青年战士犯罪案件中，发现有些战士法律知识贫乏，有些人犯罪之前不懂得自己的行为是触犯刑律的，甚至有人犯了重罪，还问“今年会不会叫我退伍？”有的被宣判后惊讶地问：“我这点小事还判刑？”在战士中，知法犯法、以身试法、屡教不改的情况极少。这就向我们提出了一个问题：要大力抓好法制教育，普及法律知识。
    对于这个问题，部队有些领导机关注意得不够。一些部队政治部的同志举例说，六月份全国人民代表大会常务委员会通过了《中华人民共和国惩治军人违反职责罪暂行条例》，这个《条例》同广大干部战士有直接关系，但一些部队没有把学习这个《条例》作为政治教育的内容来抓，这就难怪战士们缺乏法律知识了。古人说：“不教而诛谓之虐”。今天，在有法可依的情况下，战士犯罪首先要他本人负责，而领导机关和干部也负有一定责任；对政治机关和政治干部说来，忽视法制教育，不宣传法律知识，那就应看作是一种失职。
    加强法制教育，普及法律知识，必须解决认识问题。我们不要因为犯罪的人总是极少数就放松法制教育。对大多数人来说，法制教育就是给他们打防疫针。可以这样理解，加强思想教育和道德品质教育，引导人们走正路；进行法制教育，则是防止人们走邪路。两者的目的和作用都是培养提高人们的政治觉悟和精神文明，发展安定团结的社会秩序，防止各种违法事故的发生。这两方面的教育都不可偏废。
    加强法制教育，要有具体可行的措施。下述意见都是值得参考的，例如：连队应当象中、小学那样，开设法律常识课；新兵入伍后应立即学习有关的军法，牢牢记住某些条文；法制教育要以正面宣传为主，同时也应有选择、有分析地宣传一些典型案例，让干部战士从中吸取教训。还有人建议，有关部门应编印若干法律知识读物，发到基层。法制的宣传教育，不但政法部门要做，还要在党委和政治机关统一领导下，由政法、组织、宣传、文化、报刊各部门同心协力做好。
    本报记者 邢志远
〖-ZW/正文〗
