〖ZQ/总期〗8627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扶持正气 不给歪风“开绿灯”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗修理连党支部模范贯彻《准则》受表扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张犁儒〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗修理连廉政建设/贯彻《准则》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 不准做私活，不准侵占集体利益，不准请吃受礼，是铁道兵某团修理连党支部在贯彻《准则》中结合本连实际作出的规定。支委们带头用这个规定严格要求自己，扶持了正气，纠正了歪风，受到铁道兵党委的表彰。
    修理连是个技术单位，做家具条件很方便。过去由于干部没带好头，用公家材料做私活的事屡有发生。在学习贯彻《准则》中，党支部从“一班人”抓起，坚决刹住做私活的歪风。两年来，八名支委不但没有一个人动用公家材料为个人做家具，也不为上级领导和亲友、同乡“开绿灯”。有一次，指导员周大义的家属来队，统计员看到他们连个盛碗筷的东西都没有，准备做个碗柜送给他们。周大义知道后，立即制止。去年底，一位转业干部找到连长王亚维，要求加工一个铁床。王亚维婉言拒绝，并向他宣传了党支部的规定，使这位转业干部打消了要连队为他做家具的念头。
    平时，党支部“一班人”与战士同甘共苦，不侵占集体利益。干部家属来队期间不搞特殊，按规定的标准购买主副食，吃菜按斤计价，不占公家便宜。王连长家属来队，有一次在副食仓库买了三斤豆油，保管员忘了记账，连长在结账时主动补交了钱。他们坚决不搞拉关系、走后门、请客受礼等不正之风。去年老兵退伍期间，有个战士要以临别留念的名义送指导员一件的确良衬衣，想托他找运输科的同乡办个汽车驾驶执照，指导员当即拒绝，并严肃批评了这个战士。（张犁儒）
〖-ZW/正文〗
