〖ZQ/总期〗8627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍贵的礼物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗世泽赵锋郑波〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，济南部队炮兵某团一连召开军人大会，待转业的指导员乙乃树将自己撰写的连队精神文明六十例的材料，交给新上任的连队干部。
    乙乃树在一连整整度过了十八个春秋。2月中旬，组织上确定他转业，他想：一连曾连续十年被评为先进连队，荣立过两次集体二等功，连队十几年来坚持学雷锋，涌现了许多先进人物和典型事例。如果能把这些事例编写出来，作为今后新兵入伍、老兵退伍和连队精神文明教育的材料，不是很好吗？于是，他翻阅自己的笔记，抓紧节假日和晚上时间编写。对一些记不清的事例，他向曾在本连工作过的同志询问、核实。经过一个半月，他终于写出了一万九千多字的连队精神文明六十例。全文以故事形式撰写，共分五部分，其中有见义勇为、舍己救人的“靳少布舍生救战友”、“霾壕然稹保有发扬两不怕精神，努力完成训练和施工任务的“考核后的考核”、“遇到险情之后”，有遵守纪律的“车站遇母”，有助人为乐、干部爱兵、勤俭节约方面的“一双棉鞋”、“最后一铲煤”等。干部战士夸赞乙指导员给连队建设精神文明留下了一份珍贵的礼物。
    世泽 赵锋
〖-ZW/正文〗
