〖ZQ/总期〗8627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于“鼓励积极性”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗勋国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线星火小集〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “要鼓励积极性！”这话一般说来，是对的。
    但是，有各种不同的“积极性”。有的积极性符合客观规律，有利于贯彻党的方针、政策。这种积极性越大越好，应该鼓励。有的积极性违背客观规律，不符合党的方针、政策，这种积极性愈高，危害愈大。比如，作宣传工作偏离四项基本原则，为资产阶级自由化倾向提供方便；搞经济建设不量力而行，劳民伤财；做思想工作不摸清情况，使矛盾复杂化；这样的“积极性”都不宜鼓励；而需要先把“积极”的内容加以改正。
    因此，对“积极性”要具体分析，区别对待。要充分调动广大干部和群众的革命的积极性，要有利于建设社会主义物质文明和社会主义精神文明的积极性；而不要一切与此相反的、搞歪门邪道的“积极性”。
〖-ZW/正文〗
