〖ZQ/总期〗8627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央慰问团到四川金堂县慰问〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中央慰问团/金堂县慰问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社成都8月22日电 以中共中央政治局委员、人大常委会副委员长彭冲为团长，国务院副总理杨静仁为副团长的中央慰问团今天到受洪水灾害严重的四川省金堂县，慰问受灾人民和参加抗洪救灾的解放军指战员。
    中央慰问团的同志在金堂县听取了全县抗洪救灾情况的汇报后，踏着泥泞小路，步行十多里到清江公社红星大队第五，六、七、八生产队察看灾情，看望住在茅草棚里的社员。彭冲同志对社员们说：“四川遭受水灾，党中央、国务院极为关心，派我们来看望大家。希望大家在党和政府的领导下，团结一致，振作精神，艰苦奋斗，千方百计地生产自救，尽快恢复生产，重建家园，夺取抗灾斗争的更大胜利。”干部群众激动地表示感谢党中央和国务院对灾区人民的关怀。
    昨天下午，中央慰问团到达成都后，当即听取了中共四川省委第一书记谭启龙，成都部队司令员尤太忠，四川省委第二书记、省长鲁大东等同志关于四川省遭受洪水灾害和军民奋起抗洪救灾的情况汇报。鉴于四川受灾面积大，中央慰问团决定分两路到灾区进行慰问活动。
〖-ZW/正文〗
