〖ZQ/总期〗8627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗转业之前表心意 抓紧时间作贡献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗桂其中总结基层文化工作经验留给部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何德来钱锋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗总结基层文化工作经验RW：桂其中/基层干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某师文化科长桂其中在转业离队前，总结了一份近万字的基层文化工作经验的材料，留给部队。
    桂其中是1953年入伍的。二十八年来一直在基层做文化工作，积累了丰富的经验。今年上级决定他转业。他考虑到目前部队文化干部普遍较新，实际工作经验较少，决心把自己长期做文化工作的经验总结出来，作为临别时对部队建设的一点贡献。6月间，领导安排他疗养一个月，他却把主要精力用在总结经验上。二十天后，一份《努力抓好基层文化工作》的经验整理出来了。他人在疗养地，心却一直挂着科里的事，盘算着争取在离队前同文化干部谈谈心，同大家交流一下经验和体会，于是不等假满就返回了部队。
    桂其中的这份经验，主要是针对当前基层文化工作中存在的问题，根据他自己的切身体会写出来的。比如，针对一些同志对开展文化工作的畏难情绪，他总结出“一争”、“三勤”“四不怕”，即争先进，嘴勤、手勤、腿勤和不怕苦，不怕难，不怕麻烦，不怕碰钉子。同时还根据部队干部战士的文化水平高了、欣赏能力高了、对文化生活的要求高了和文艺作品多、电视机多、新影片多的特点，总结出了一些使文化工作更好适应新形势的具体经验。（何德来、钱锋）
〖-ZW/正文〗
