〖ZQ/总期〗8627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联在波罗的海兴风作浪〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际风云t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联波罗的海演习/霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在战略地位十分重要的波罗的海，最近出现了从苏联四大舰队调来的五、六十艘舰只。这支苏联舰队目前正在举行“迄今为止规模最大的军事演习”，使人们为之瞩目。
    据报道，苏联于本月初向波罗的海大批调进军舰。除了它的波罗的海舰队的水面舰只和几十艘潜艇之外，苏联北海、黑海和太平洋三大舰队的舰只也络绎而至，一时间五、六十艘舰只齐集于这一海域，其中有首次进入这一水域的三万二千吨级的“基辅号”航空母舰和一万三千吨级的新造最大的两栖登陆舰“伊凡・罗戈夫号”。这批舰艇先于本月初进行了秘而不宣、但被西方报刊广泛报道的登陆演习，其规模为近年来所罕见。紧接着，塔斯社又宣布，从9月4日至12日，将由苏联国防部长直接指挥，在波罗的海及附近的苏联白俄罗斯军区举行“完善各军兵种兵团和部队的战斗协调和协同行动”的军事演习。
    另一方面，北大西洋公约组织也已宣布，一年一度的“秋季熔炉”军事演习将于9月开始，其范围也将延伸到波罗的海。另外，波罗的海沿岸国之一的芬兰，目前也正在其沿海地区举行大规模军事演习。
    波罗的海最近气氛如此紧张，确实耐人寻味。尤其是苏联调集大批舰只，兴师动众，更是不同寻常。有人认为，苏联此举的目的在于威胁波兰，但也有人认为，并不完全如此。一些北约官员的初步分析是：苏联此举除了对波兰施加军事压力以外，看来还是以西方国家作为“假想敌”，检验它在这一重要地区的实力；苏联决心保持高度战备状态，一旦战争爆发，它就先发制人，把波罗的海沿岸的北欧地区牢牢控制在手中，迫使西方就范。人们还看到，苏联自从苏共二十六大以来对西欧所采取的一系列“和平攻势”并未达到预期目的，一向软硬兼施的苏联领导人，现在认为是他们挥舞一下大棒的时候了。
    波罗的海在经济上和军事上具有重要战略意义。历代沙皇一直力图控制波罗的海。如今，苏联更是把它当作西出北大西洋，谋求海洋霸权，包抄中欧以至整个西欧的理想跳板。近年来，它一直在大力加强波罗的海和北方这两大舰队的实力，把SS―20导弹和逆火式轰炸机部署到波罗的海西部，同时在波罗的海地区举行名目繁多的军事演习，包括两栖登陆演习。就在今年4月，苏联还同一些华约国家在波罗的海进行了反潜战术演习。北约国家日益识破苏联把矛头指向美国和西欧的战略意图，近年来也在努力加强对北欧水域的控制，把这一地区作为重点军事演习地区之一。当然，苏联在这一地区增强军力和进行频繁军事活动的直接受害者是北欧国家。它们对苏联的威胁深感不安，纷纷加强自身的防务和同北约的合作。一向奉行“积极的和平中立政策”的芬兰，这次举行的大规模演习，目的正是为了捍卫自己的海岸线不受侵犯。
    波罗的海不再是什么“和平之海”了。目前在这里兴风作浪的，正是和平经念得比谁都响亮的克里姆林宫所派遣的、满载各种新式武器的苏联舰队。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
