〖ZQ/总期〗8627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈壁牧驼班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘民安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗戈壁牧驼班〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在戈壁深处巴丹吉林大沙漠，有一个常年远离连队，为战备饲养军驼的牧驼班。
    说起这个班不怕艰苦养军驼的事来，那还真不少哩。牧驼班的同志们都清楚，军驼是驻戈壁沙漠部队在战时不可缺少的侦察和通信“工具”。因此，他们宁愿自己多受点苦和累，也要养好军驼。牧驼班一年四季天天放牧，这里的草场小而分散，为了让骆驼吃饱，他们每天要跟着骆驼跑一百多里路，节假日也从不间断。从1976年至今的五个春节，他们有四个春节是在骆驼背上度过的。1977年除夕，戈壁滩突然刮起八级大风，大年初一早晨，他们发现有三峰骆驼挣断缰绳，跑得不知去向。于是，全班四人顾不得过节，立即分了工，两人放牧，两人寻找骆驼；从初一一直找到初五，终于把三峰骆驼找了回来。戈壁滩常刮大风，一起风就是五、六级，沙尘弥漫。放牧班一年中有很多时间是在风沙里度过的。夏天放牧是最艰苦的，当地气温常在三十八度左右，骆驼不耐热，总爱边吃边跑，一跑就是一、二十里。热天的骆驼，人骑在上面热得受不了，所以放牧班的同志总是徒步跟着驼群跑，真是又热又累。一天，战士胡荣淮正在野外放牧，他突然看到天空乌云滚滚，便扬鞭催驼，还没走上几里路，突然天降冰雹，驼群惊散，到处奔跑。胡荣淮冒着冰雹，费了好大劲把骆驼赶到一块；这时，冰雹过后又下起大雨，骆驼又奔跑起来，他跟着跑了二十多里路，在大雨中淋了三个多小时，最后，好不容易才把骆驼赶回住地。这里冬天的气温常在零下三十度，牧驼班战士不怕寒冷，每天赶着驼群去找干草繁茂的草场放牧。冬天骆驼容易生病。去年初有两峰骆驼得了皮癣病，一个星期内就传染了十几峰骆驼，这下可急坏了放牧班战士。放牧员崔大生去向牧民请教方子，每天给骆驼洗刷消毒，又用敌敌畏、敌百虫等药涂抹患处，用了两个月才治好骆驼的皮癣病。崔大生由于整天接触病驼。自己也染上了皮癣，两臂两腿布满红斑，经班长催促再三，他才去医院治疗。放牧班的同志就是这样，一个心眼为战备饲养军驼，把四十多峰驼骆喂养得膘肥体壮。 刘民安
〖-ZW/正文〗
