〖ZQ/总期〗2339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“太平洋”的启示〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想工作/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里转载的《“太平洋”的风浪》，记述了上海太平洋织造厂由先进变为更加先进的一段经历。虽然这是比学赶帮运动中一个小小的浪花，可是，一滴水反映整个海洋。通过这篇通讯，我们可以看到整个工业战线的职工是何等意气风发，整个比学赶帮运动是何等波澜壮阔！正是这个既轰轰烈烈、又踏踏实实的比学赶帮运动，推动着我国社会主义建设事业日新月异的发展。读完了通讯，使人感到无限兴奋，也给人许多启示。
    太平洋厂为什么能够由先进变为更先进？关键在于这个厂的职工们树立了谦虚谨慎、力争上游的思想。太平洋厂出产的英雄牌被单，是畅销国内外的名牌货，二十多年来一直享有盛誉。但是，他们并没有满足于已有的成绩和声誉，当他们发现自己的产品质量不如兄弟厂的时候，他们就运用马克思列宁主义的辩证方法，认真地虚心地对本厂作分析，找出薄弱环节；认真地虚心地对别厂作分析，找出它们的好经验、好作风、好办法。哪怕象西安的黄河棉织厂、南京的大同被单厂等单位，原先是向他们取“经”的，他们还是虚心地把这些单位的产品拿来认真比较，发现他们的优点，研究他们的先进经验，并且虚心地向他们学习，改进自己的工作，终于进一步提高了自己的产品质量，使自己变得更加先进。
    太平洋厂能够不断前进，还由于这个厂的职工们能够在客观条件允许的范围内，充分发挥主观能动性，把工作做得好上加好。太平洋厂的产品质量较差，本来还有一个客观原因，那就是他们用的是二级纱，而别厂用的是一级纱。但是他们并不强调这个客观条件，而是检查自己是否“尽了最大的努力”。当他们在客观条件允许的情况下，发挥了更大的主观能动性以后，虽然仍旧用的是二级纱，而产品质量却接近了别厂用一级纱做的床单，这说明人办事情一方面不能超越客观条件，但又不能唯条件论，忽视主观的能动作用。毛主席在《中国革命战争的战略问题》一文里指出：“军事家不能超过物质条件许可的范围外企图战争的胜利，然而军事家可以而且必须在物质条件许可的范围内争取战争的胜利。军事家活动的舞台建筑在客观物质条件的上面，然而军事家凭着这个舞台，却可以导演出许多有声有色威武雄壮的活剧来。”太平洋厂的职工们正是在生产战线上体现了毛主席的这一思想。
    《“太平洋”的风浪》这篇通讯，还向我们展示了一幅学先进、赶先进、后浪推前浪、奔腾前进的生动图景。这个单位有了先进经验，那个单位立即来学；那个单位有了先进经验，这个单位又立即去学。从而使落后的赶上了先进，先进的更先进。地方上这种比学赶帮、力争上游的精神，是值得我们认真学习的！
    世界上的事物总是处在不断的矛盾运动之中，事物的发展总是不平衡的。今天落后的，明天可能转化成先进；今天先进的，明天也可能由于骄傲自满、故步自封而转化成落后。这就要求我们不断地学，不断地赶；要求我们越是成绩显著的时候，越要重视缺点；越是受到表扬的时候，越要谦虚谨慎。如果只见成绩，看不到缺点错误，只愿听表扬，不愿听批评，既不愿自我批评，更害怕别人批评，那就必然会走到事情的反面。党和毛主席经常教导我们，要加强相互之间的学习，虚心地、认真地研究和学习别人、别地、别单位的经验。林彪元帅最近又发出了虚心向地方学习的号召。我们一定要坚决遵循毛主席的教导，热烈响应林彪元帅的号召，认真地虚心地向地方学习！
〖-ZW/正文〗
