〖ZQ/总期〗2339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样使水平较低的教员胜任重点课教学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兵器教研室通过对一个教员的培养取得了经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经验交流/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某高级专科学校兵器教研室通过帮助一个教员学会上重点课，摸索培养教员的具体经验，收到良好效果。
    教研室领导上深深感到教员的教学能力提不高，教学质量就无从提高。过去虽然提出过许多培养教员的措施，但是没有全部落实，实际上课的还是几个“尖子”教员。长此以往，“尖子”教员忙于应付实施教学，既没有机会提高基础理论水平，也不能抽身帮助其他教员；水平低的教员只能依靠自己摸索，提高很慢，不能全面任教。教学工作的被动局面，一直没有能够突破。去年教研室领导决心培养水平较低的周辉教员担任重点难点课的教学，以便取得经验，加强对教员的培养，使他们逐步走向全面任教。
    周辉任兵器教员三年，只担任过操作课，没有讲授过主要内容，缺乏独立完成全期课程教学的能力。领导上针对这种情况，确定在备课期间，采取三个步骤来帮助他：一、听老教员讲课；二、加强专业理论学习；三、试教。
    开始听老教员讲课时，周辉象学员一样，教员讲多少就学多少，一心当好一名学员。领导上发觉他很少追根究底，就向他提出了三项具体要求：全部听懂；举一反三；表达出来。周辉得到了启发，以后听课就很注意问题的来龙去脉，考虑讲清一个问题的现象是根据什么理论，这样在听懂课文之外，又引伸出许多疑难问题，然后带着问题去学习理论知识。
    领导上发觉周辉在学习专业理论中，有就书本学书本的现象，没有紧密联系教学内容。这时，又指导他先按教材把重点难点问题开出单子，然后按问题去学习专业理论书籍的有关章节，每学完一段，就联想一下怎样应用，怎样表达。如电波浇射问题，他学了光学物理基础方面的有关内容，学懂了许多公式的论证，在讲述时用一般物理概念来解释，讲得既准确又灵活，达到了深入浅出的要求。
    周辉经过一段时间的学习，具备了一定的基本知识，但开始的两次试教却很不成功，别人反映不好，他自己的信心也不高。教研室领导上坚持培养他成长起来，一面从思想上进行教育，坚定他的信心，一面帮助他分析试教不成功的主要原因，是由于教学内容的组织安排不好。于是，就在他个人准备的基础上，组织大家来共同研究：怎样按照训练大纲和教材，分配每个问题讲解的时间；如何贯彻毛泽东思想，突出重点，解释难点；一些主要段落采取什么样的讲解方法，以及选用哪些教具等。对周辉讲解的内容，逐点推敲，大家提出大小错误或概念模糊的地方十多处。在这样具体帮助下，周辉提高了认识，吃透了课程内容，又进行了三次试讲，终于达到了熟练的程度。上课时学员反映“讲得好，教得活”。
    兵器教研室最近总结了培养周辉的经验，并且运用这一经验继续对其他水平较低的教员进行培养。（杨青）
〖-ZW/正文〗
