〖ZQ/总期〗2339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前进中的煤炭工业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅文/安克仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗煤炭工业/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九六三年是煤炭工业取得新的成就的一年。在这一年里，煤炭工业的生产建设事业有了较大的发展，全国煤矿提前十四天完成了全年煤炭生产计划。同一九六二年比较，供应工业和农村的用煤都有了增长，出口煤也有所增加，而且煤炭品种增加，质量提高，成本下降，其它各项技术经济指标也都全面超额完成了计划。在这一年里，煤矿企业的管理工作也得到了加强，职工的技术水平有了显著的提高。随着增产节约运动的深入开展，克勤克俭、艰苦奋斗、勤俭办企业的风气已经在全国煤矿初步树立起来，比先进、学先进、赶先进、帮后进的社会主义竞赛运动，正在广泛开展，全国煤矿呈现出一片热气腾腾的兴旺气象。
    生产优质煤炭 支援国家建设
    煤炭工业是国民经济的基础工业，煤炭是工业交通和人民生活中十分重要的燃料。煤炭质量的好坏，直接影响到国民经济各部门工业产品的质量、数量，影响到人们的日常生活。以炼铁为例，只要焦炭的灰分每增加百分之一，高炉的产量就要降低百分之二。国防现代化要求冶炼优质钢，而要炼优质钢，就得要有优质煤。煤矿职工认识到提高煤炭质量的重要意义，阳泉煤矿的工人说得好：“我们是采煤工人，拿好煤支援国家是我们的本分。”
    提高煤炭质量必须付出更加艰巨的劳动和智慧。煤层是蕴藏在岩层当中的，在煤的生成中，本身包含了许多杂质，这就是煤的灰分。开采煤炭时，煤层上部和煤层当中的夹石层受到破坏，大大小小的石块混入煤堆，这就是矸石。一般在井下每采出一吨煤，就有矸石几十公斤。为了最大限度地减少煤炭中的矸石和灰分，提高煤炭质量，去年各煤矿企业想出了许多办法，做了大量的工作。双鸭山岭东矿六井三采煤段，采的是零点七米厚的薄煤层，煤层上部有零点二到零点三米厚的岩石伪顶，这层伪顶往往随着采煤一起塌下来，大量的矸石混入煤堆。这个矿经过多次的研究试验，改进了打眼装药放炮，减少了伪顶的震动，终于使塌落的矸石减少了。对含有夹石的煤层，过去往往是煤岩不分，一古脑儿地采，这种采法效率高，省事，但石头和煤炭都混在一起了。焦作王封矿去年规定，凡是煤层中央石厚度在零点三米以上的，都必须把煤岩分开一层一层地采，先采出石头，再采煤，采下来的石头和煤分开运输。这种办法比过去的煤岩混合采，工序复杂，也费工，但绝大部分煤矿都坚持使用了这个办法。同时，各个煤矿从井下到井上，都开展了人人拣矸石，处处拣矸石的活动。不少煤矿在采煤、运输等各个关口，规定了拣矸石的岗位责任制。工人们说：“宁可费事一些，也得保证煤炭质量。”
    减少煤炭的灰分，主要依靠井上洗煤厂的加工，通过水的洗选，舍弃煤中的杂质，降低煤的灰分。一般来说，用经过洗选的煤炼出来的焦炭，要比直接用原煤炼出来的焦炭灰分降低百分之十到百分之二十。焦炭中灰分每降低百分之一，炼铁时就可以相应增产百分之二到百分之二点五的优质铁。一年来，各个煤矿洗选厂的职工想出了许多办法，充分提高现有洗煤厂设备的利用率，尽可能扩大原煤的入洗量。全国闻名的抚顺煤矿，去年就实现了将原煤全部洗选后再炼焦。
    一九六三年煤炭的质量有了显著的提高，就是经过这些艰苦斗争得来的。
    加快井巷掘进速度 多快好省建设新矿井
    国民经济的发展，人民生活水平的提高，都要求煤矿企业生产出更多的煤炭。因此，建设新矿井就和搞好现有矿井的生产一样重要。建设新矿井，工程量最大，占用工期最长的是井下巷道、峒室的掘进工作，这当中又以岩石巷道的掘进最费工、费时，一般占井下巷道掘进工程总量的三分之一左右。加快岩巷掘进的速度，就成了缩短新井建设工期的一个中心问题。
    兵精武器好是加快岩巷掘进速度的重要前提。全国煤矿共有几百个岩巷掘进队，煤炭工业部门根据人力、物力的可能，去年有重点地分批装备了占总队数四分之一的掘进队，给他们补充了大批由我国自己生产的风钻、钻架、压风机、装岩机和电机车，使岩巷掘进工作面从打眼、装岩到运输各个环节，实现了全部机械化，并且充实了干部，加强了领导。掘进队在加强了装备以后，平均月掘进进度比过去提高了百分之三十左右。
    改革施工方法是加快岩巷掘进速度的重要关键。岩巷掘进过去沿用的施工方法是小断面掘进，然后再刷大、砌碹。这种施工方法成巷进度慢，劳动条件差，材料消耗大。要加快巷道掘进，就必须改变这种方法。首都京西煤矿西山平峒掘进队，在生产实践中坚持使用了大断面掘进、一次成巷的先进施工方法，并发展成了一整套包括机械化施工，合理组织工序与先进操作技术的施工方法。这个方法工序紧凑，效率高，成巷进度快，而且劳动条件好，节省原材料。采用这种施工方法，西山平峒只用了二十三个月的时间，就完成了原来需要用三十六个月才能完成的工程量。经过国家工业领导机关召开现场会议推广他们的先进经验以后，煤矿系统掀起了学西山平峒、赶西山平峒的热潮，收到了立竿见影的效果。去年基本建设井巷掘进、砌碹总进尺都超额完成了计划，和一九六二年比较，掘进、砌碹的平均月进度都有了显著的提高。
    井巷掘进速度的普遍加快，相应缩短了新矿井的建设工期。去年有更多的新矿井竣工投入生产，给煤炭工业增添了新的生力军。特别值得提出的，象山西潞安五阳竖井和平顶山十矿这样年产能力在一百万吨左右，高度机械化的大型矿井，都是由我国自己设计和施工的，矿井的绝大部分设备也都是我国自己制造的。这说明煤炭工业建设事业在自力更生的道路上又大大前进了一步。
    发扬克勤克俭艰苦奋斗的作风
    去年，全国煤矿企业开展的增产节约运动，收到了很大的成效。全年平均每天多为国家增产了两万多吨煤炭，每吨原煤成本比一九六二年降低百分之四点五，每产一万吨煤比一九六二年少用坑木二十五点五立方米。
    克勤克俭、艰苦奋斗的优良风气正在许多煤矿成长起来。山西潞安石圪节煤矿，解放以后十几年来年年超额完成生产任务，年年上交利润，生产有了很大的发展，但这个矿的职工却一直保持了无产阶级革命家的本色，坚持克勤克俭、艰苦奋斗的作风。从解放后到现在，这个矿没有盖过一幢楼房，许多带家属的职工自己打窑洞住。从一九五二年以来，这个矿的干部一直坚持参加生产劳动，和工人同吃同住，同甘共苦，干部、工人打成一片。在这个矿的职工当中，经常叨念着这样的话，“杯杯酒吃垮家当，毛毛雨打湿衣裳。”为了当好社会主义的家，他们连写黑板报用的粉笔也是自己动手用黄泥做的，写标语用的墨汁也是用煤烟和胶水自己配的。许多煤矿的工人在日常生产中，一点一滴节约原材料，珍惜国家财富。开滦唐山矿的职工，去年一至十月共回收废旧物资达十六万元。巍山煤矿的工人对工具非常爱护，象常使用的锹、镐、斧、锤等工具，半年当中没有增加一件新的。这个矿井回收水泥纸袋的工人，对纸袋上边沾着的点滴水泥也不轻易放过，平均每清扫一百个水泥袋，就回收十多斤水泥。
    鼓足干劲，力争上游，比先进、学先进、赶先进、帮后进的活动，在各个煤矿广泛地开展起来。人们不满足于已经取得的成就，为了社会主义建设，不图安逸，不避艰难，决心用高标准要求自己。工人说得好：人家能达到的，我们也能达到，人家还没有达到的，我们可以创造。在比学赶帮运动的鼓舞下，全国煤矿出现了一片热气腾腾的新气象，一个企业的先进水平，很快地成了两个、三个以至更多企业的平均水平。河北兴隆马圈子矿，去年上半年提出“全员效率赶井陉，坑木消耗赶汾西，成本赶开滦”的口号，经过几个月的艰苦工作，到去年十月份，无论在坑木消耗、全员效率，以及原煤成本方面，都达到或超过了所要赶的先进目标的水平。
    新的一年已经到来，煤矿职工决心把克勤克俭、艰苦奋斗的旗帜举得更高，在祖国工业化的道路上，大踏步前进！（梅文）
    陕西省铜川矿务局新建的金华山竖井已经在最近正式投入生产。这个新矿井年产工业用煤四十五万吨。这是金华山竖井外景。
    新华社记者 安克仁摄
〖-ZW/正文〗
