〖ZQ/总期〗2339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河南豫剧三团为驻京部队演出《朝阳沟》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王树声大将、萧华上将等出席观看〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗豫剧演出〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 获得首都人民广泛赞誉的河南豫剧院三团，二十二日晚在政协礼堂演出现代剧《朝阳沟》，热情慰问驻京部队的官兵。
    王树声大将、萧华上将、苏振华海军上将、陈士榘上将、李志民上将、刘志坚中将、梁必业中将、萧向荣中将、黄志勇中将、刘少文中将、王尚荣中将、甘渭汉中将、黄火星中将、张池明中将、袁子钦中将、崔田民中将等观看了演出。
    《朝阳沟》描写的是知识青年到农村参加劳动锻炼的故事。它通过对参加农业劳动的不同态度和思想斗争，热情地歌颂了奋发图强、建设社会主义新农村的雄心壮志，同时也批判了轻视农业劳动的错误思想。
    著名的豫剧表演艺术家常香玉参加了演出。部队观众一再为豫剧院三团的精采表演报以热烈掌声。
    演出结束后，王树声大将、萧华上将等登台同演员们一一热烈握手，祝贺他们演出成功。
〖-ZW/正文〗
