〖ZQ/总期〗2339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摸透教学工作的“脾性”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某通信学校基础教研室主任穆富兴〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑振有/陈绍周/李忠信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗典型人物事迹RW：穆富兴〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “工作能做到点子上”，这是某通信学校教员们对基础教研室主任穆富兴的评语。可是，他在三年以前，却完全不是这样。那时教员们说：“穆主任参加会议多，没有深入实际具体指导，工作做不到点子上。”从“做不到点子上”到“能做到点子上”，这是穆富兴不断深入教学实践、摸透教学工作“脾性”的结果。
    深入教学反复实践
    早在一九五九年，穆富兴就来到某通信学校任有线教研室主任。那时，他没有什么经验，不知怎样才能把教学工作搞好。他参加会议，到教室听课，这里跑，那里转，整天忙忙碌碌，可是抓不准问题，工作做不到点子上。有一次，他接连听了三个有线教员在三个队讲同一内容的载波课。课讲得深浅不一，学员意见很多。为什么讲得深浅不一呢？应该怎样讲呢？他没有办法解决，只好把学员的意见反映给校领导。在领导的帮助下，他先后找教员和学员谈话，分析各方面情况，才把问题弄清楚，原来是对教学大纲的要求理解不同、对学员情况了解不够的缘故。这件事使穆富兴进一步认识到：要想领导好教学，必须经常深入到教学实践中去。
    从此，穆富兴就把主要精力用于深入教学实践，其他行政事务工作放在业余时间处理。几年来，他听遍了每个教员的课，跑遍了教学现场，具体地指导教学工作。不久前，他调到基础教研室工作，听到有人反映，实验室的工作不能满足教学的需要。于是，他就到实验室去一边帮助修理电表，一边了解情况。实验室的同志说：“工作太多，人手太少，做一块示教板就要一天多时间。”穆富兴想：真是这样吗？做做看看。接着，他和大家做了一块，时间的确花了不少，但发现制作方法上有问题。他和实验室的同志们研究，设计几套示教器材，把过去一块一块下料加工改为一次下料同时制作，提高了效率。
    他在工作中越来越感到反复实践、反复调查研究的重要性。去年电工课一开始，学员就反映试用的教材太深。他就一个区队一个区队地了解学员意见，发现认为教材深的只是一部分学员。可是，过了一个多月，课程进到第八章以后，又有许多学员反映这个意见。穆富兴经过反复的调查研究，发现八章以后的教材的确深了一些。他马上同教员一起研究，改进教学方法，对教材也作了某些修改。电工教员商启予说：“穆主任听到一点反映，就去调查研究，具体分析，问题抓得准，解决得也好。”
    熟悉教员 熟悉学员
    穆富兴在总结自己的体会时说，当好一个教研室主任，必须熟悉教员和学员。他对教员的了解花费很多时间。他经常通过听试讲和个别谈话，了解教员的学术水平、教学能力和思想情况。有这么一件事：去年九月，有一部分任课的老教员要去集训，按照一般情况，更换教员对教学质量会受到一些影响。但是，穆富兴根据平时对一些教员的了解，作了细致安排。他抓紧了新上任的教员备课，针对他们的特点提出要求；新教员上台讲课之前，又亲自帮助、指导。课后，学员们反映很好。同样，穆富兴也很重视了解学员的情况。他认为如果不了解学员的情况，就很难教好。一次，他讲完手摇发电机检修课以后，把一份学员名册交给接他课的教员蒋秋田。蒋教员一翻开名册，只见上面红的、蓝的记号作了不少，表明学员的接受能力和学习态度等问题。蒋教员感动地说：“穆主任对学员的了解，比教员还清楚。”
    穆富兴还注意教育教员和学员重视实际操作。他在教学工作中，常看到一些同志离开了脚扣就上不了杆子，离开了垂度规就看不了垂度，动不动就是仪表、路线图、钳子。这使他想起了过去艰苦的战争年代，那时缺工具少材料是常事，可是任务照样完成，主要是靠两只手，靠过硬的本领。他认为今天的技术条件虽然好多了，但是也必须培养提高学员的实际操作能力，把本领传授给他们。有一次施工中，线架起来了，要测量线的垂度。他就问站在一边的教员：“你看有多少度？”教员回答说：“大约在三十到四十度之间。”他又问一个学员，那个学员说：“三十五到三十八度。”穆富兴说是三十七度。爬上杆子用垂度规一量，果然是三十七度。他告诉教员和学员：“要经常练习用眼看，用手摸。平时可以用垂度规，一打起仗来就不一定有垂度规了。”他帮助大家也很耐心，亲自做示范，一遍遍地把着手教，一丝不苟。教员和学员都以他为榜样，积极地苦练操作技术。如今教员们的实际操作技术普遍提高，有几位教员已经练出比较过硬的本领。去年毕业的学员在实际操作技术上，绝大多数获得了优良成绩。
    某坦克学校技术教研室四好教学组坦克使用一组的教员们，在多年的教学工作中不断地深入坦克部队，进行调查研究，总结坦克故障排除的经验，用来指导学员学习。图为教员们正在研究怎样搞好坦克空气滤清器故障排除的教学。
    李忠信摄
〖-ZW/正文〗
