〖ZQ/总期〗2339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理在科纳克里参观建筑工地〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗访几内亚RW：周恩来/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社科纳克里二十二日电 周恩来总理和陈毅副总理今天在几内亚国务部长迪亚洛・塞福拉耶、外交部长路易・兰萨纳・贝阿沃吉、经济发展部长伊斯梅尔・杜尔的陪同下，参观了位于科纳克里东南二十四公里的由中国援助兴建的一座卷烟和火柴工厂的建筑工地。
    在通向建筑工地的公路上，搭起了两座凯旋门，上面飘扬着中国和几内亚两国国旗。早已等候在公路两旁的科纳克里郊区居民载歌载舞，热烈欢迎周恩来总理、陈毅副总理以及其他中国客人。
    当中国贵宾们进入这个体现中国人民和几内亚人民之间深情厚谊的建筑工地的时候，聚集在建筑工地道路两旁的几内亚工人同他们的家属以及中国专家们，向周恩来总理和陈毅副总理热烈鼓掌欢呼。
    参观前，周恩来总理听取了工地负责人关于这个工厂建筑工地情况的介绍，并且详细地询问了工厂的建筑情况。
    周恩来总理和陈毅副总理由主人和中国专家们陪同，参观了一个占地三千平方米、宽敞而明亮的卷烟车间以及火柴等车间的建筑工地。几内亚工人们向中国领导人发出一阵又一阵的欢呼声和掌声。周恩来总理还同中国专家进行了亲切交谈。
    周恩来总理还观看了几内亚工人们在卷烟机等机器面前作的操作表演。一位几内亚女工在中国专家帮助下，经过三天学习就掌握了操作卷烟机的技术。周恩来总理对她表示祝贺。他对工地的几内亚负责人说：“你们已经学会了这门技术。”这位负责人回答说：“主要是由于中国同志们的帮助。”周恩来总理接着说：“你们的努力是主要的。亚洲人同非洲人一样，我们起初也不会。”周恩来总理对他们所取得的成就表示祝贺。
    参观结束时，周恩来总理向工地的负责人赠送了礼品。
〖-ZW/正文〗
