〖ZQ/总期〗2339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十四把刺刀（诗朗诵）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛良/桂臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗春节演唱材料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗朗诵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天，
    团长来到我们一连，
    打开一面“刺刀见红”的
    旗帜，
    又把战斗的历史重翻。
    当年就是他指挥我们一
    连，
    写下一页光辉的英雄传。
    有一段十四把刺刀的故
    事，
    在我们连队里代代相传。
    （幕启，舞台右后方，一队
    刚经过战斗的战士正在头
    部或腿部扎着绷带。他们
    军衣上钉有“东北人民解
    放军”胸章，腰带、裹腿
    扎得紧衬、利落，手持步
    枪，目光炯炯，斗志昂
    扬，刺刀隐约闪光，构成
    一幅动人心魄的图画）
    那是一九四八年十月的一
    个傍晚，
    东北战场展开决定性的辽
    沈会战，
    敌人远征印缅的王牌虎
    师，
    在罗英的指挥下企图夺路
    南窜，
    我一连奉命阻击，
    遭遇在赵家窝铺村边。
    敌人一个团，
    我们一个连，
    浴血鏖战三昼夜，
    展开一场白刃战！
    （暗转。灯光转明，一队
    战士组成战斗队形，领诵
    者站在队伍前面，机警地
    监视敌人的动静。炮声隆
    隆，火光闪闪，战斗正在
    激烈地进行中）领：机枪吐着火舌，
    大炮喷着浓烟，
    敌人又在发疯，
    我们的阵地，众：火光熊熊，
    硝烟弥漫。领：敌人一个团，众：我们一个连，领：以一挡百，众：以十抵千，领：血肉鏖战三天整，
    罗英还想从我们阵地逃
    窜。甲：罗英是蒋贼的王牌虎师，
    当年曾远征过印缅，
    今天我们关上了锦州的大
    门，众：我一连把他的退路斩断！甲：我们要关门打狗，
    罗英！来吧！
    就让你插上翅膀，众：也飞不过这一关。领：炮火摧毁了我们的工事，众：炮火烧着了我们的衣衫，领：子弹已经用尽，众：手榴弹全部打完，领：三个昼夜过去了，
    一个个战友倒在身边！乙：罗英越战越疯狂，
    阵地十分危险，众：我们坚决守住阵地，
    到上级指定的时间。领：看！天上飞机扫射，
    地上坦克飞跑，
    发疯的敌人从三面合围，
    妄想把我们的阵地拔掉！众：我们只剩下十四个坚强的
    战士，
    我们只有这十四把锋利的
    刺刀！领：我们的任务是坚守这条通
    路，众：决不放罗英逃跑！领：我们守住阵地，众：就完成了堵击任务；领：我们拖住了敌人，众：胜利就要来到；领：我们守住阵地，众：就掐住了罗英的咽喉；领：我们拖住敌人，众：蒋贼的主力就被消灭掉；领：我们守住阵地，众：就会迎来全东北的解放；领：我们拖住敌人，众：就会带来全国人民的欢
    笑。领：小小的一块坟地，
    控制着整个公路大道，
    这就是我们的阵地，
    敌人的炮火象暴雨一样往
    这里浇！
    阵地呀！众：在燃烧！领：阵地呀！众：多重要！领：为了全东北的战局，众：为了三千七百万同胞，领：为了祖国的新生，众：为了四亿五千万兄弟父
    老，领：这阵地全靠我们，众：十四个红色的战士，领：这阵地全凭我们，众：十四把带血的刺刀！
    （枪炮声响）领：听！敌人又开始进攻了，
    炮弹又在我们头顶呼啸，
    同志们！罗英要从我们面
    前跑掉！众：休想！领：敌人想夺取我们的阵地！众：让他问问我们手里的刺
    刀！甲：刺刀啊！刺刀！
    为革命你陪我南征北战，
    为胜利你跟我东挡西剿，
    艰苦的年代，
    你为我剥树皮挖野菜，
    战斗的日子，
    你帮我修掩体筑堑壕
    我用你穿透过多少豺狼的
    心肝，
    我用你杀戳死多少吃人的
    强盗，
    我用你要打出人民的江
    山，
    我要用你去埋葬蒋家王
    朝！
    这一切全凭你呀！众：一把仇恨的刺刀！甲：刺刀啊！刺刀！
    现在你知道吗！
    我们的阵地十分危险，
    罗英的千军万马想从你的
    锋芒下逃掉，
    我们已经弹尽粮绝，
    仅有的武器就是你呀！众：一把愤怒的刺刀！
    （枪炮声渐近）领：（喊）同志们！敌人进攻
    了！赶快准备好！乙：瞧！敌人多疯狂，
    为这一块小小的阵地，
    为我们这十四把刺刀，
    调来了千军万马！
    搬来了飞机大炮！
    想把这块坟地烧毁，
    想把它从地球上挖掉！众：我们不怕！
    他挖不动我们十四个钢筋
    铁骨的战士，
    他烧不毁我们十四把寒光
    凛冽的刺刀！丙：让炮弹爆炸吧！
    让烈火燃烧吧！
    我们从不畏惧，
    我们决不动摇，众：我们是十四个革命战士，
    我们有十四把锋利的刺
    刀！
    （稍停）领：突然，敌人停止了进攻，
    乌云遮满天空，
    天黑了，
    炮停了，
    飞机跑了，
    大火灭了，
    炮轰火卷的阵地，
    霎时变得鸦雀无声，
    夜恢复了往日的宁静，
    仿佛有一场恶战将要发
    生。众：这是最严重的时刻，甲：每分钟的平静里，
    会蕴藏着敌人千百个阴
    谋！乙：每秒钟的安宁里，
    都预示着敌人更新的行
    动！领：我们都看穿了罗英的诡
    计，众：我们的眼睛和刺刀一样的
    警醒！丙：听！四面八方是什么声
    音响动？领：远远的乱糟糟的是敌人的
    脚步声！众：敌人！丁：敌人！看！
    一团团一群群的黑影，
    向我们阵地蠢动！
    （一组战士扑向右后方）甲：左面有敌人！
    （一组战士扑向左侧）乙：右面有敌人！
    （一组战士扑向右侧）众：三面都是敌人！
    向我们阵地围攻。领：没有枪声，
    没有炮声，
    只有敌人的刺刀闪光，
    只有敌人的脚步移动，甲：涌来了，涌来了！
    敌人的胆量真不小，
    敢和我们拚刺刀！众：拚刺刀！好！
    用敌人的尸体把我们的刺
    刀磨快，
    用敌人的血液将我们的刺
    刀喂饱！领：刀啊！刀！
    古往今来多少英雄将士，
    用你去抵御外寇的侵略，
    历史上多少次农民起义，
    用你去推翻封建王朝！乙：刀啊！刀！
    反动阶级拿着你！
    穷人血泪流成河，
    尸骨堆满道！
    穷苦人民有了你，
    天南海北闹革命，
    大地红旗飘！丙：刀啊！刀！
    你是我生活历史的见证，
    你是咱穷人翻身的法宝，
    有了你！我们再不受压
    迫，
    有了你！头顶上的三座大
    山就要连根拔掉！领：听！敌人一步步地逼近
    了！
    同志们！准备好！
    （远处传来敌人的喊叫
    声：“冲啊！抓活的！”）
    听！敌人多么疯狂！
    得意忘形，张牙舞爪，众：阵地前一片鬼哭狼嚎！领：敌人要抓活的！众：先问问我们手中的刺刀！领：（白）同志们，党考验我们
    的时候到了！我们宣誓！众：我们宣誓：领：人在阵地在，
    有刀，敌人休想逃！众：人在阵地在，
    有刀，敌人休想逃！领：天就要亮了！
    东方将要破晓，
    看！一行行南飞的鸿雁，
    迎着黎明展翅飞翔。甲：啊！南飞的雁啊！请你给
    我把信捎，
    告诉亲爱的妈妈，
    转告乡亲父老，
    你的儿子时刻也没忘记，
    你那谆谆教导，
    咱祖上三代的仇，
    就是天下穷人的仇，
    我一个人报不完，众：天下穷人都来报。甲：妈妈！快把你埋在心头的
    仇火点燃吧！
    阶级的怒火已经遍地燃
    烧！
    要把这反动统治的牢门烧
    毁，
    要把这亿万人民的世界重
    新改造！
    妈妈！你放心吧！
    你欢笑吧！
    为了你的儿子，
    你可以向所有的人们夸
    耀，
    因为他在党的教育下成长
    壮大，
    因为他有了一把复仇的刺
    刀，
    要为子孙万代的幸福去战
    斗，
    誓把人间的魔鬼连根斩
    掉！
    （敌人喊杀声近：“冲
    啊！抓活的！”）领：同志们！对准敌人！拚！众：拚！领：我们十四个战士，众：要挡住敌人千军万马，领：我们十四把刺刀，众：要挡住敌人机枪大炮！领：杀！众：杀！
    （暗转。灯光渐明。战士们
    以各种与敌肉搏的姿态，
    组成一个画面：高举着的
    刺刀，寒光闪闪，气势磅
    礴。报幕者站在台前朗
    诵）报幕者：十四把刺刀扑向敌
    群，
    杀得敌人血肉横飞尸体
    倒，
    敌人惊退了，
    阵地静悄悄，
    只有这十四把带血的刺
    刀，
    寒光闪闪，挺立不倒，
    我们胜利了！
    让敌人惊叫吧！
    让人民记牢吧！
    让世界歌唱吧！
    我们这十四个红色战士，
    我们这十四把带血的刺
    刀。
    （幕徐徐落）
〖-ZW/正文〗
