〖ZQ/总期〗2339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗继承我军光荣传统 艰苦劳动勇于锻炼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁道兵大批知识青年战士迅速成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在干部和老战士的帮助下，他们成为部队建设和施工的新生力量；许多同志立功受奖或被评为五好战士；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗铁道兵报道组〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗知识青年成长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵各部队去年新入伍的知识青年战士，在参加祖国社会主义建设中，继承和发扬了人民军队艰苦奋斗的光荣传统，朝气勃勃地沿着又红又专的道路迅速成长。
    这些新战士，有不少人从小在城市念书，缺乏体力劳动和艰苦生活的锻炼。他们入伍以后，立即投入了紧张的施工，有的在东北或南方林区修建铁路、公路，有的在风雪高原开隧道、架桥梁。一年来，他们在干部和老战士的帮助下，积极参加施工，不怕苦，不怕累，用顽强的意志战胜了严寒酷暑和物质条件上的困难，迅速成长为部队建设和施工中的新生力量。据某部队不完全统计，去年入伍的一千零四十名知识青年战士中，有四百零七人年终被评为五好战士，立功和受奖的共一千三百九十一人次。在小兴安岭林区筑路的某部九连的知识青年战士，在污泥里坚持作业，没有一个人叫苦。污泥里的塔头草坚韧挖不动，大家就用斧头砍、镰刀割、绳子拉；稀泥不好运，就用脸盆端、水桶挑。不少人摔倒在污泥里，爬起来又继续干。一直挖去了近万立方米的污泥，使铁路不断向密林深处延伸。某部新战士李在池，开始参加打炮眼，八磅重的锤抡不动、打不准。他带着满手血泡去向老战士求教，收工后还悄悄跑到工地打石头练臂力，现在，用十二磅的大锤一口气能打三百多下，而且打得很准。从铁道学院入伍的新战士李德隆，不仅自己刻苦锻炼，还处处关心别人，关心集体。施工中，他把水靴让给别的同志，自己穿着胶鞋在深水中作业。他还利用业余时间，和另一个新战士为全班编了三十多副筐子，做了二十多根扁担。大家称他是“闲不住的人”。知识青年战士们在施工劳动中，思想感情起了深刻的变化，他们热爱连队，热爱本职工作。许多人亲切地称部队是“革命的大熔炉”，连队是“最好的大学校”。
    新战士们通过施工劳动，深深体会到一钉一木来之不易。他们从干部和老战士身上，学到了艰苦奋斗、勤俭节约的优良传统。许多人学会了编筐子、做扁担、修理工具、缝补衣服；在业余时间积极参加副业生产；每人都有了针线包，自己缝缝补补。在南方村区施工的某部新战士吴标动风枪小组，一个合金钻花用了一个多月，只剩下几厘米长还不断精心车磨，继续使用。新战士谭汉初，过去连衣服也不会洗，入伍后学会了洗衣、补衣、修鞋。半年多他为大家修鞋七十五双，被连里立为艰苦朴素的标兵。在著名的杨连第连炊事班，有一把抗美援朝时期用过的捞米的漏瓢，虽然已经破成了两半，新战士张汝明还舍不得把它丢掉。他用铁丝把它修得结结实实，每天仍然用它给大家做饭。
    广大知识青年战士在施工中，还深刻认识到掌握专业技能的重要性。他们说：学好修路的专业本领，就是平时为战时作准备。他们学习技术的热情很高，懂得原理快，掌握要领快，成为部队技术学习的突击力量。在南方林区施工的某部队，为了开凿坚石的需要，组织二十二名新战士跟老战士学打风枪。他们经常顶着炎热的日头顽强学习，克服了一道道技术难关，两个多月就学会了打直眼、斜眼、平眼、吊眼，工效从每支风枪每小时打眼二米逐步提高到四米五以上，大大促进了施工任务的进展。现在，各部队绝大多数知识青年战士都能较熟练地掌握本工种的专业技术，有的还兼会其它几门工种的技术。
    大批知识青年入伍后，受到各级领导的重视，他们的长处得到了充分的发挥。有的被选为共青团支部委员或革命军人委员会委员，许多人被选为班的学习小组长。在他们的积极活动下，连队的学习和文化生活空前活跃，许多知识青年战士积极读毛主席著作和革命书籍，写报道，教唱革命歌曲，搞现场宣传鼓动。他们还经常给班里同志读讲毛主席著作，帮助文化低的同志学习。很多同志积极参加办黑板报、光荣榜、比赛台、工地土广播、现场小演出等活动，大大活跃了部队情绪。
    （铁道兵报道组）
〖-ZW/正文〗
