〖ZQ/总期〗2339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗谦虚谨慎 不骄不躁 发扬荣誉 永远前进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗好八连硬六连雷锋班再传四好喜讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张哲明/杨福绵/陆岩石/周立顺/过甫晋/董海燕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗硬六连/好八连/雷锋班/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的同志：你们一定很关心“南京路上好八连”、“硬骨头六连”、“雷锋班”这些全军著名的单位吧？去年他们的情况怎样呢？又有哪些进步和发展呢？这里，我们兴奋地告诉大家，他们没有辜负党和人民的期望，他们更高地举起毛泽东思想的伟大红旗，谦虚谨慎，不骄不躁，兢兢业业，不断前进。一九六三年又都取得了新的进步，被评为四好单位。我们热烈祝贺他们获得新的荣誉，并且希望所有的连队同他们一道，继续鼓足干劲，奋发努力，在一九六四年把创造四好连队的工作做得好上加好。
    编者
    好八连―― 抬头看形势 埋头干工作
    本报讯 “南京路上好八连”在“抬头看形势，埋头干工作”的口号下，谦虚谨慎，继续前进，一九六三年年底再次评为四好。
    去年四月间，他们获得“南京路上好八连”的荣誉称号以后，车来人往，参观访问者络绎不绝，贺信象雪片般飞来。就在这个时候，党支部提出了“抬头看形势，埋头干工作”的号召。党支部教育全连同志认清当前的两个形势。一是以毛主席关于阶级、形势、矛盾的论述，武装大家的头脑，使大家认识到国内外阶级斗争是复杂的、尖锐的、长期的，必须继续深入进行兴无灭资的斗争，更加自觉地发扬艰苦奋斗作风。这是大的形势。二是看一看本连的小形势：现在获得了很大的荣誉，如果不正确地认识和对待荣誉，克服薄弱环节，谦虚谨慎，再接再厉，就不可能跟上全军你追我赶的大好形势。支部又组织全连重温了毛主席有关谦虚谨慎的论述，使大家更进一步提高了认识。他们说：“荣誉要归于党，归于毛主席。”“荣誉高了，可工作没有到顶。”“荣誉越高，越要谦虚谨慎。”六月间，罗瑞卿总参谋长看望他们并作了重要的指示，这对他们又是鼓舞，又是鞭策。支部又认真以连队建设十二条经验对照检查了连队的情况，找出薄弱环节。大家认清了形势，树立了谦虚谨慎的作风，工作就有了方向。
    连队的主要薄弱环节是军事训练还不过硬。为了加强对训练的领导，干部深入到班里，对每个人的思想、技术和武器的情况，重新作了调查；并且深入训练现场，跟战士们一起摸爬滚打，具体指导。同时，还派代表到兄弟连队学习组织训练的经验。《解放军报》发表了“硬骨头六连”的先进事迹后，他们便掀起了向“硬骨头六连”学习的热潮。他们警备任务重，训练时间少，许多战士利用下岗后点滴时间练，有的班自制了瞄准灯抓晚上时间练。市内没有大练兵场，他们就步行到一二十里外的郊区练投弹。经过几个月的努力，军事训练有了很大进步。
    支部对发扬艰苦奋斗的作风提出了更高的要求：要把艰苦奋斗的根子在连队里扎得更深更牢。支部加强了对学习毛主席著作的领导，全连同志学习积极性更高了。他们提出：“千忙万忙，毛主席著作学习不能放。”他们又重新开展了学习雷锋活动。老战士耐心地教新战士缝缝补补，一点一滴地把艰苦朴素的传统传给他们。连里大讲好人好事，表扬先进，树立典型。经过这些工作，好八连艰苦奋斗作风进一步发扬了。连里原有一个修理组和一个工具箱，现在各排都建立了；过去义务理发员有十一人，现在有了十七人。从去年五月到十一月，全连拾金不昧的有二百二十人次。请假探家的战士，都积极参加了公社的集体劳动。在市郊搞生产的五个战士，没有房住，就自己动手，一分钱没花，修起了一间坚固的新房。新战士在党支部的教育下，在老同志的帮助下，迅速成长，已有百分之五十的人被评为五好战士。 （张哲明、杨福绵）
    好八连的新战士由盛副指导员带领，在荣誉室里上了第一堂政治课。
    周立顺摄
    硬六连―― 严格要求自己 虚心学习别人
    本报讯 越是受到赞扬，越要用高标准要求自己；越是做出了成绩，越要看到薄弱环节；越是人家学习自己，越要虚心学习别人。“硬骨头六连”去年坚持这样做，各项工作又前进了一大步，第三年连续被评为四好连队。
    去年春天，武汉部队立“硬骨头六连”为四好连队标兵后，六连党支部立即召开党员大会，学习武汉部队党委和各级领导的指示，针对本单位情况，提出了加强干部之间团结的问题，并组织干部重温了毛主席的有关论述，提高了对干部团结意义的认识。报纸上发表了他们连队的事迹后，支部又组织全体同志找薄弱环节。大家认为：三八作风中的活泼一项在本连还不够，随即采取有效措施认真改进。贺龙元帅等首长给六连的题词在报纸上发表后，支部再次发动群众找薄弱环节，这次，发现有些人滋长了“有一套”的自满情绪，又迅速教育克服。由于不断找薄弱环节，全连上下，头脑清醒，方向明确。支部提出：各项工作必须在原有基础上提高一步，开展比先进活动，一是和雷锋比学习毛主席著作的钻劲；二是和驻西藏某部八连比吃大苦耐大劳的作风；三是和兄弟连队拔尖的单项成绩比；四是连队内部各排之间比差距。经过这样一比，不断革命的思想更明确地树立起来。
    夏天，六连奉命去邱少云生前所在部队汇报表演。出发前，全体干部战士认真学习了邱少云的英雄事迹和他生前所在连队的先进经验。到达后，参观了邱少云烈士展览馆，邀请了邱少云生前战友和邱少云式的五好战士，报告他们发扬英勇顽强作风的事迹，使大家又受到了一次极深刻的教育。
    秋天，优秀教练员郭兴福到“硬骨头六连”所在部队表演时，因公外出的连长听到这消息后，就抓紧时间办完公事连夜赶了回来。连长和指导员登门拜访，请郭兴福介绍军事训练经验，六连的标兵也去郭兴福带领的三班取经。他们把郭兴福教学方法运用到训练中去，取得了显著的成绩。（陆岩石、董海燕）
    雷锋班―― 学习雷锋好榜样 人人戴上五好花
    本报讯 “雷锋班”的同志用实际行动响应了毛主席“向雷锋同志学习”的伟大号召，沿着雷锋的道路继续前进，去年第三次荣获了四好班的光荣称号，全班九个人都被评为五好战士。
    “雷锋班”的战士个个都象雷锋一样，积极学习毛主席著作。他们学习毛主席著作态度端正，热情很高，真正做到了：经常学，反复学，干什么就学什么，有什么问题就学什么，可能发生什么问题就学什么。在分散执勤、工作繁忙的情况下，也能自觉地坚持学。《为人民服务》等文章，他们学过无数遍了，仍然不断地阅读。一年来，他们阶级觉悟提高很大，思想进步很快，工作做得很好，关心集体、主动挑重担的事迹十分突出。挖渠时，主动要求挖地皮最硬、芦苇最多的地方；插秧时，主动要求到不好插的田里去干；看到别的班缺秧苗，他们就把本班的送去；整理田埂时，又把好工具让给别的班，并且帮助别的班劳动。连里干部战士称赞他们是全连的火车头。他们还经常向群众宣传党的政策，讲雷锋的故事；用雷锋用过的推子，几乎给驻地全村的人理过发；在狂风暴雨中，为公社抢收庄稼。群众说他们是“活雷锋”。
    “雷锋班”的战士个个都象雷锋一样，谦虚谨慎，不骄不躁。每当报纸宣扬他们的成绩和首长去看望他们以后，都要开会检查本班的缺点。平时有人向他们提出意见，他们总是虚心接受。别的班有了经验，他们就主动去取经。“南京路上好八连”的先进事迹在报上发表后，他们很快开展了学习好八连的活动。去年四好总评中，他们还派代表到各班征求意见，学习兄弟班的先进经验。（过晋甫）
〖-ZW/正文〗
