〖ZQ/总期〗2339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习商业职工克勤克俭精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年全国商业企业节省商品流通费用十四亿元〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗学习商业职工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十三日讯 全国各地商业部门一九六三年为国家节省了十四亿元商品流通费用，其中由于改进商品运输和减少商品损耗而节约的费用达七亿六千万元。
    这一年，由于商业工作者的辛勤劳动，各地出现了许多勤俭办商业的典型范例。
    煤炭是一种需要长途运输的笨重商品，据经营煤炭的行家说，煤炭的运费在整个流通费用中要占百分之七十左右。一九六三年，全国各地经营煤炭的企业，大力改进了运煤的办法，使每一吨煤炭平均花费的运费比一九六二年降低了百分之三点四。
    目前，全国各大中城市成千上万的肉铺里出售的猪肉，大多数都是头一天下午宰杀的新鲜肉。商店里各种烤肉、烧肉、卤肉应有尽有。随着生猪生产的发展，一九六三年商业部门从农村收购的猪比前一年增加了一千几百万头，供应市场的猪肉增加了一点八倍。由于商业部门加强了生猪收购工作，改进了运输办法，不但猪肉的质量显著提高，经营生猪的流通费用也比一九六二年降低了三分之一左右。
    在首都北京，每天上市的蔬菜有几百万斤，其中百分之七十的蔬菜从菜地到零售商店中间只需要装一次车、卸一次车。目前，近郊区生产队采摘下来的菜，只要几个小时就能供应到家庭主妇手中，出现在成千上万户居民的厨房里。各地学习了北京的经验，缩短了蔬菜流转环节，也减少了腐烂损失。一九六三年全国各地蔬菜公司的经营费用比原计划节省了一亿多元。
    一年来，全国商业系统普遍开展了以提高服务质量、降低流通费用为中心的改善经营管理运动。在运动中，几百万商业职工在商品的收购、包装、运输、装卸、搬运、保管、销售等各个环节上，费尽心思，不知打了多少算盘，付出了多少劳动。为了寻找合理的运粮线路，去年粮食部门的职工们，曾经一里一里地丈量了许多条运输路线，使运粮里程缩短了三万四千多公里，节约了大量运输费用。
    不少营业员、保管员和搬运工人们，克勤克俭、精打细算，把用过的面袋子抖了又抖、把放过油的空桶倒了又倒、把搬运当中撒在地上的煤炭、化肥扫了又扫，……为国家节约一粒粮、一滴油、一斤煤、一寸布、一根绳。
    据有关方面的负责人说，目前商业企业的经营管理工作的改进还只是初步的，还有很多问题需要继续解决。商业部门必须学习人民解放军的“四个第一”和“三八作风”，大力加强思想政治工作。他说，在新的一年里，各地商业部门还要继续贯彻勤俭办企业的方针，大力改进经营管理，争取把我国的社会主义商业办得更好，为国家节约更多资金，为广大城乡居民提供更多更好的商品。
〖-ZW/正文〗
