〖ZQ/总期〗2339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑板报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗黑板报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委号召全军掀起学习郭兴福 教学方法热潮
    军委最近发出指示，号召全军立即行动起来，掀起学习郭兴福教学方法的热潮。郭兴福是南京部队某团二连连长。四年来，他摸出了一套扎扎实实练好二百米内硬功夫的教学方法。军委指示各部队应当抓住这个典型加以推广，使军委和林总关于军事训练的方针、原则、方法进一步落实，把我军训练工作提高到一个新的水平。《解放军报》为此发表了社论。
    我国人民坚决反对美第七舰队 进驻印度洋
    亚非人民团结组织常设书记处发出号召，要求亚非人民自一月二十日起举行“共同行动周”、反对美国第七舰队开进印度洋，亚非各国舆论强烈谴责美帝国主义这一新的侵略行动。我国保卫世界和平委员会等人民团体，二十三日发表声明，坚决反对美国第七舰队进驻印度洋。
    南越人民武装转入主动进攻
    一九六三年年中以后，南越人民武装开始转入可以主动进攻敌人，并且已经能够挫败十倍于己的敌人，拔除成批据点。最近，南越槟惺∪嗣裎渥坝只靼芰艘淮斡擅拦将军亲自指挥的大“扫荡”。这次敌人出动了三千多人，结果被打死打伤约三百人，被击落击伤飞机十九架。
〖-ZW/正文〗
