〖ZQ/总期〗2339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中罗签订文化合作协定执行计划
    中国和罗马尼亚两国文化谈判于二十日至二十三日在布加勒斯特举行。经过在同志式的合作与相互谅解的气氛中进行的谈判，签订了中罗文化合作协定一九六四――一九六五年执行计划。计划规定，中罗两国将相互交换文化代表团、作家、艺术团和艺术小组、展览会、教学干部；互译两国文学作品；交换广播电视方面的材料；互派体育代表团。
    巴基斯坦人民反对美舰开进印度洋
    卡拉奇市民二十三日举行示威游行，反对美国第七舰队扩大活动到印度洋。示威者高举大标语：“美国第七舰队是对世界和平的威胁”和“美国侵略者从亚洲滚出去”。
    乌干达士兵反对英国籍军官
    乌干达第一步兵营的士兵二十三日起来反对这个营的英籍营长汉密尔顿中校和其他英籍军官和军士，并把他们关在军营里。他们要求全部赶走英籍军官和军士。
    约翰逊叫嚷继续霸占巴拿马运河
    美国总统约翰逊二十三日发表声明，污蔑巴拿马人民的反美爱国斗争，抵赖美国侵略巴拿马罪行，并且表示美国决不放弃对巴拿马运河和运河区的占领。
〖-ZW/正文〗
