〖ZQ/总期〗9084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军人之家”为啥拒绝接待军人？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗青海省贵德县武装部苏青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，部队干部战士因公外出、探亲、休假，或临时来队家属往返途中，一般都到部队招待所投宿，他们把部队招待所亲切地称为“军人之家”。可是，近年来一些“军人之家”却名存实亡了。兴致勃勃来投宿的军人往往被拒之于门外，拖儿带女的军人家属也经常吃闭门羹，有时一些刚刚住下的军人马上又被撵走。
    为什么会出现这种情况呢？这主要是许多部队招待所实行企业化管理后，不再象过去那样热情为部队服务，而是把主要的服务方向转为接待地方会议。要问原因也很简单，这样做可以挣大钱，增收利润，提取奖金。仅以青海省军区第一招待所为例，他们在8月20日至9月10日的二十天里，就接待了地方上召开的五个会议的成员和前来西宁参加全国足球乙级队联赛的所有运动员，加上军队系统本身的一些会议，招待所床位全被占满。许多过往军人和军人家属都被拒之门外，只得去地方旅馆投宿。这样，一方面给军人及军人家属的旅途生活带来许多困难，特别有些因公外出的军人，随身带着文件或武器，住在地方招待所很不方便。另一方面，也增加了军人在社会上的流动量，给地方招待所带来压力，在群众中造成一些不好的影响。
    诚然，作为企业单位的部队招待所，广开门路，增加收入，适当接待一些地方会议是可以的。但是，绝不应当改变为过往军人服务的方向。我们热切希望有关单位尽快改变只顾“向钱看”，不为部队干部战士服务的做法，努力把部队招待所真正办成“军人之家”。
    青海省贵德县武装部 苏青
〖-ZW/正文〗
