〖ZQ/总期〗9084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寄自演习场的后勤保障报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗小朴沈颖姜宁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤训练/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清晨，群山还在雾中沉睡。突然，三颗红色信号弹腾空而起，顿时，“敌机”轰炸声、枪炮声、马达的轰鸣声响成一片。南京部队某后勤分部快速保障演习开始了。我们随演习分队进行了实地采访，所见所闻，令人振奋。这里向读者报告演习中的几个片断。
    滚滚油龙越“天堑”
    一条钢铁油龙沿着蜿蜒的山路向前延伸。野战管线营正在争分夺秒地铺设输油管线。突然，前方出现一条九十多米宽的峡谷，上级命令立即架设管线，越过“天堑”！
    管线分队是后勤部的一支“特种兵”，担负着大兵团作战的油料保障任务。在对越自卫还击作战中，这支刚组建不久的管线分队曾为保卫祖国边防荣立战功。今天，他们又在演习场上向新的高峰攀登。由泵站站长郭金标带领八名战士组成的架设小分队承担了管线越“天堑”的艰巨任务。郭金标一声令下，只见战士们立即分成两个小组，有的打固定桩，有的拉钢缆……演习场上热气腾腾，钢铁油龙很快就越过陡峭的峡谷！
    输油管线架越峡谷，是管线训练的难点。以往铺设输油管线遇到峡谷或激流，只得绕道而行，不符合快速保障的要求。这次演练的准备阶段，上级给管线营配发了新研制的管线悬挂设备。但是，由于不熟悉新装备的使用方法，架越一条峡谷需要八个多小时，不符合现代战争要求。怎么办？战士们说：“路是人走出来的，未来反侵略战争需要我们掌握现代化设备，我们就下苦功夫学会掌握它！”他们在峡谷之间摆开战场，开展紧张的“火线”练兵。辛勤的汗水溶化了架设中的一个个难题，火热的训练启迪了战士们的聪明才智，大家提出了许多很有价值的改革建议。经过一段时间实践，架设小分队终于掌握了驾驭新装备的本领。悬挂架设的时间减少到两个半小时。经过充气检验，管线架段质量完全符合规定的要求。指挥员立即下达输油命令，野战泵站开动了，滚滚油龙越过天堑，源源不断地输向前方。……
    火线医院救治忙
    “敌机”对我阵地实施“狂轰滥炸”。“空袭”警报刚刚解除，一队挂着红十字旗的医疗车队穿过硝烟，沿着山路飞驰。这是某野战医院奉命前往“空袭”地区实施战地抢救。
    医疗车队在一座山坡前停下来，医务人员立即跳下车，搭起帐篷，搬下器械，一所野战医院仅十多分钟就展开完毕。一顶顶披着伪装网的医疗帐篷隐蔽在山坳中，开设在树荫下，开始进行“火线”收治伤员的工作。
    野战医院能不能快速展开，是战时实施快速卫勤保障的关键。这所由分部所属两所医院组成的野战医院在开始训练时，光是展开一项就需要近一个小时。医务人员从实战需要出发，分成抗休克、四肢伤、分类和手术等小组，在训练中摸索快速展开的办法，使野战医院的开设做到分工专业化，工作程序化，大大缩短了展开的时间。
    让我们看一看手术帐篷内的一场紧张的战斗吧。主治军医居永正果断沉着地指挥医务人员开设简易手术台，进行紧张的手术准备工作。一位“脾破裂”的“伤员”被抬进手术室。在麻醉军医、手术护士的配合下，担任主刀的居永正熟练地切开皮肤，分离肌肉。手术正处在紧张阶段，照明设备突然发生故障，帐篷里一片黑暗。护士谈友香打开早已准备好的手电筒。居永正借着微弱的灯光打开“伤员”的腹腔，托出脾脏。……熟悉居永正的同志都知道，这手硬功夫是来之不易的。他六十年代初毕业于军医大学，为了提高战时救治技术，他不断提高外科业务水平。现在，他不仅能做腹部手术，还能做骨科和颅脑外科手术。在这次演练中，他和手术组的同志反复研究战时救治技术，设想了在实战条件下进行手术的各种应急方案。这次，他迅速地为“伤员”切除了脾脏，人们看看手表，仅用了二十分钟！
    阵地野炊饭菜香
    缕缕炊烟从树丛中飘散开，和阵地上硝烟汇在一起。锅铲声，切菜声，汇成一曲和谐的野炊乐章。仅二十五分钟，阵地上硝烟刚散尽，树丛中就随风飘出了阵阵饭菜香。
    演习场上，正在展开的是我军后勤新式装备“80―野战厨房”。这套装备是由十二个厨具集装箱组成，一台汽车便可载运，适应野战条件下使用。开始，由于不熟悉这些新式厨具的性能和使用方法，使用时常常事倍功半，比用挖坑支锅的老方法还费时费力。有的同志说：“嘿，这玩意还不如埋锅烧饭方便呢。”助理员郑铭根鼓励大家说：“野战厨具就是后勤战士手中的武器，先进的设备是靠人掌握的，只要肯攀登就没有过不去的火焰山。”大家对照《野战厨房说明书》，一步一步地学，一项一项地练。两台“78―2型喷气油炉”操作时是采用气筒打气的方法充气，速度既慢，而且时间一长气筒就发热，影响充气。他们采用汽车发动时的气体通过管道送到喷气炉上直接充气，终于使气压保持稳定，经过试验效果良好。同志们又群策群力，不断摸索这套设备在多种天气条件下的作业方法，缩短做饭烧菜的时间。现在，指挥员一声令下，只要八分钟全套设备就能展开，一套野战厨房一个半小时就可制作七八百人的熟食。参观演习的同志都说：“有了这样的先进设备，战时吃饭问题就不用发愁啦！” 小朴 沈颖 姜宁
    （照片一）瞧，这个小伙子身上背的野战厨具，二十分钟就能做六十公斤米饭。
    （照片二）某油库开设野战加油站为车队快速加油。
    （照片三）某仓库开设野战厨房，进行野炊训练。
    （照片四）某野战医院手术组在简易帐篷内为“伤员”做手术。
    （照片五）管线营为提高战时输油能力，正进行水上架设训练。
    （照片六）汽车某团四连在演习快速更换轮胎。
    杨高明摄
〖-ZW/正文〗
