〖ZQ/总期〗9084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防科工委举行罗健夫事迹报告会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗奚启新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月19日下午，国防科工委举行“罗健夫同志模范事迹报告会”。科工委机关和驻京直属单位科技工作者、干部、战士一千五百多人听取了罗健夫生前战友、陕西骊山微电子公司工程师张长林的报告。
    国防科工委副政治委员周一萍在报告会上讲了话。他说，国防科技、国防工业战线上有无数无名英雄，罗健夫是其中杰出的代表。他们为国防科技、国防工业的发展做出了很大成绩。三十多年来，我们依靠自己的力量，研制和生产了从手榴弹到洲际导弹等武器，装备了我们的部队。党的十二大的召开，向国防科技、国防工业提出了更高的要求，为了完成党和人民交给我们的光荣而又艰巨的任务，我们需要有千千万万罗健夫这样的有共产主义思想又有科学文化知识的科技工作者。各级党委和政治机关要把开展向罗健夫学习的活动当作贯彻党的十二大精神的一项重要措施来抓。只要我们象罗健夫同志那样，用共产主义思想武装头脑，就一定能够开创国防科技、国防工业的新局面，研制、生产出更多更新的武器装备我们的部队。（奚启新）
〖-ZW/正文〗
