〖ZQ/总期〗9084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们对待病人胜似亲人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗中国科学院地球物理所唐生菁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年9月，组织上安排我去北戴河中央直属机关疗养院疗养。来到疗养院的第三天，我突然发高烧，体温上升到摄氏三十九度多，并且周身疼痛，大便次数增多。当时我心里很紧张，因为几年前我患急性胆结石时，症状与此很相似。经疗养院的医生检查，认为必须立即送医院抢救。这下我和同行的同志可犯愁了：在这里我们无亲无故，又没有合同医院，往哪儿送呢？疗养院的同志象是看透了我们的心思，果断地说：“送解放军二八一医院，他们不但医疗技术好，而且服务态度热情。”
    真是名不虚传。接诊时，二八一医院的医务人员满腔热情的服务态度，一下子打消了我和同志们的顾虑。经检查后，他们决定让我住院治疗。紧接着，内一科三病室的侯主任、朱副主任和军医们为我会诊，他们认真分析病情，精心制定治疗方案；护士们忙着给我输液、打针、服药。按医院规定，象我这样的病号必须有亲属陪护，考虑到我身边无亲属，医院对我倍加关怀照顾，并让主动前来陪护我的一位同事回了疗养院。正是由于他们的认真治疗和精心护理，我的病情很快有了明显好转。疗养假期满，我要求出院和同志们一起返京，医院又一次给我做了全面检查。临行前，医生护士们还反复嘱咐我返京后要继续治疗。目睹此情此景，我感动得不知说啥才好。我同二八一医院医务人员虽相处时间很短，却与他们结下了深厚的情谊。我不时想起刚入院时同室病友告诉我的一句话：二八一医院的医务人员对待病人胜似亲人！我想，他们的这种工作态度和崇高的精神，不仅值得医疗战线的同志学习，也值得我们各条战线的同志学习。
    中国科学院地球物理所 唐生菁
〖-ZW/正文〗
