〖ZQ/总期〗9084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编写连史要严肃认真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗原沈阳部队某政治部干部范新贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一个准备离休的干部，最近到老部队走访了一些连队，发现不少连队编写的连史不真实，存在问题较多。
    就以某团三营为例吧：四个连队的连史写得基本一样，都说是解放战争初期组建的连队，又都说某同志是本连的第一任连长。事实上，这个同志只是其中一个连队的连长。再如，在解放清风店战役中，该营有一个连队活捉了国民党第三军军长罗历戎。可是在四个连队的连史上，都写着是本连活捉的，而且地名也写错了，还将“三军”都误写为“五军”。1950年该营在山西省山阴县兴建过水利，连史中却写成“山阳县”。抗美援朝中，该营各连参加过几次著名战斗，连史用也都写得少头缺尾，模糊不清。有个连队连抗美援朝的时间都写错了。
    就上述问题，我专门询问了几个连队的干部。据他们说，这些连史都是根据过去只言片语的老底子编写出来的，有的是道听途说的，有的是相互间照搬照抄的。他们所以这样做，原因之一是上级一味强调要把连史整理出来，却不给基层提供有关史料。这些连史编出后，领导机关又没有人到连队检查，使这些不确实的连史长期贴在连队俱乐部，作为连队传统教育的教材。看到这些情况，我作为这个部队的一名老同志，心中很不舒服。
    我认为，连史是一个连队的成长史、斗争史，应该如实地把它整理出来，才有说服力。不能图形式，草率从事，应该把它当作一项十分严肃、慎重的工作来做。我觉得，解决这个问题并不难。如今，部队都有不少在职和已经休息的老同志，对本单位的历史最清楚，体会也最深。就拿某师来说吧，师里有部分离休的干部对部队的历史都比较了解，如果把他们组织起来，每个团再抽调在职干部二三人，组成一个连史编写小组，必要时再搞些外调。我想这样肯定能写出既合乎事实，又可以鼓舞干部战士斗志的真实准确的连史。
    原沈阳部队某师政治部干部 范新贵
〖-ZW/正文〗
