〖ZQ/总期〗9084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓颖超会见日本朋友〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中日友好关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11月23日讯 人大常委会副委员长、中国人民对外友好协会名誉会长邓颖超，今天下午在钓鱼台宾馆会见了以会长井上靖为团长的日本中国文化交流协会代表团。
    在亲切友好的交谈中，邓颖超说，井上靖等日本老朋友从事中日友好事业将近三十年。我们对此表示感谢。中日两国友好合作关系将长期、稳定地发展下去。两国的民间友好交往对发展两国关系起重要作用。她表示希望两国人民的文化交流在现有基础上不断扩大。
    井上靖说，我们今天刚到北京就受到邓副委员长的接见，代表团的每一个人都非常激动。我们将继承日中友好事业先行者的遗志，为促进两国人民的友谊而积极工作。
    会见后，对外友协会长王炳南设宴欢迎日本客人。
    夏衍、楚图南、赵朴初等出席了会见和宴会。RW：邓颖超；外交活动
〖-ZW/正文〗
