〖ZQ/总期〗9084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我部已对收发室进行整顿〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信答复〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军报社：
    贵报十月二十日刊登了我部战士刘保顺同志写的《自费订的报刊为何收不全？》的读者来信。经调查，信中反映的情况基本属实。
    我部一些单位和个人所订的报刊收不全，主要原因是收发制度不健全。收发室今年以来先后由三名战士轮换担任收发员。在这期间，有些干部战士常常不等收发员分完报纸，就进收发室乱拿乱翻报纸、杂志，收发人员也不加制止，致使部分单位和个人订的报刊经常丢失。再一个原因是收发人员责任心不强。有的利用报纸杂志拉关系，擅自将订户的报刊送给老乡好友。如《讽刺与幽默》报，我部只有刘保顺同志订的一份，收发员借出后，许多人争相传阅，结果三传两传就不见了，收发员也不负责追回。还有一个原因，就是驻地邮局有时把报刊分错单位，因此从邮局拿回的报刊就不够数。
    针对存在的问题，我们采取了改进措施。一是建立健全收发制度。明确规定，收发室不许他人随便进去，通信员领报纸杂志一律在窗口等候。各单位的报刊，除通信员外，一律不予领取；私人订的报刊由通信员领取后负责送到本人。对各单位和个人订的杂志分类造册，严格收发手续。二是对原任收发员进行了严肃的批评和教育，并选派了一名责任心较强的干部专门负责收发工作。
    八四八六七部队政治机关
〖-ZW/正文〗
