〖ZQ/总期〗9084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“爱祖国就要爱我守卫的地方”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――五连党支部在爱国主义教育中的一次讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏之/树峰/本春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱国主义教育在雷达基团五连展开以后，党支部了解到一些同志有这样的想法：“我是热爱祖国的，但我们驻守的地方荒凉，人烟稀少，气候恶劣，不值得我热爱。”为了提高大家的认识，党支部组织了一场专题讨论。
    党支部引导大家学习有关爱国主义的文章，围绕“热爱祖国和热爱守卫的地方是不是统一的”题目展开了讨论。有的同志分析自己的思想说，我们总觉得自己的家乡好，对自己家乡的山山水水非常热爱、留恋，这种感情是不能否定的。但是，革命战士要以四海为家，要象热爱自己的家乡一样热爱祖国的每一块土地。还有的同志说，我们祖国地域宽广，各地的自然条件不完全一样。我们不能只爱那些自然条件好的地方，而不爱那些差的地方。经过热烈的讨论，支委、副指导员贾元忠归纳说：“热爱祖国和热爱自己守卫的地方是应该统一起来的。我们守卫的地方，是祖国不可分割的一个组成部分。我们的爱国主义热忱，不仅要体现在对整个祖国的热爱，而且要体现在对我们驻守地区的热爱。”
    那么，驻守的地方到底是不是值得热爱呢？党支部为了帮助大家全面了解这个地区的情况，到当地的宣传部门、统计部门和图书馆去查阅资料，把这个地区的地理位置、自然资源和发展规划绘制成图表，向大家介绍。并且组织了“笔谈会”，发动大家把自己在这个地区感受最深的一件事情写出来，激发大家热爱驻守地区、热爱当地牧民的感情。庞文发讲述了他亲身经历的一件事。一天风雪黄昏，他同郭得龙、刘兴海在野外迷失了方向，后来走到一户牧民家里，牧民问明原因后，端热奶茶给他们喝，还把热炕腾出来让他们休息。庞文发说：“我们进了牧民家，好象进了自己的家里一样，不仅感到身上热乎乎的，而且心里也是热乎乎的，在祖国北疆到处有慈母之爱和手足之情。”大家从许多事实受到教育，认识到：驻地不仅有美丽的草原风光，有许多让会主义建设不可缺少的矿藏，而且这里的人民勤劳、热情，这一切都是值得我们热爱的。
    党支部又进一步启发大家提高思想觉悟，明确自己所肩负的保卫边疆、保卫祖国的重大责任。党支部介绍了一些优秀党员热爱边疆、乐于为保卫边疆贡献青春的动人事迹。共产党员、记录员曾永来自“天府之国”的四川，他刚到祖国北疆的时候，感到驻地荒凉、艰苦，认为“还是自己的家乡好”，流露出不大安心的情绪。后来他克服了怕苦思想，努力使自己适应当地的气候和生活习惯，学习专心，工作积极。他说：“这里的自然条件是不如我家乡好，但这里是祖国的北大门，所处的地理位置很重要。我们在这里为祖国守门户，即使多吃一点苦，只要能使家乡人民、祖国人民多增添一分欢乐，那也是值得的、光荣的。”对照曾永等同志的事迹，有些党员认真找了自己的差距。他们说，热爱祖国就要愿意为祖国吃苦，为祖国吃苦是最幸福最光荣的。这次讨论，使大家增强了热爱边疆、保卫边疆的责任感。同志们说：热爱祖国就要热爱我们守卫的地方，在自己守卫的地方为祖国站好岗放好哨。（芬之、树峰、本春）
〖-ZW/正文〗
