〖ZQ/总期〗9084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宪法修改委员会第五次全体会议决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗将宪法修改草案提请人大五次会议审议〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗宪法修改委员会/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社11月23日讯 中华人民共和国宪法修改委员会今天下午在人民大会堂举行第五次全体会议。会议一致通过决定，将《中华人民共和国宪法修改草案》和关于宪法修改草案的报告提请五届全国人大五次会议审议。
    宪法修改委员会副主任委员彭真主持了会议。他说，宪法修改委员会自1980年9月成立以来，已经开过四次全体会议。在第三次会议上通过了一个宪法修改草案，于今年4月提请五届人大常委会公布，交付全国人民讨论。宪法修改委员会秘书处根据各地各方面在全民讨论中的意见，对原草案进行了修改，提请第四次全体会议审议。此后，秘书处又根据委员们在四次全体会议上提出的意见，拟出了现在的修改草案。宪法修改工作从开始征求意见到现在已经两年零两个月了，讨论是相当充分的。
    宪法修改委员会副秘书长胡绳在会上就宪法修改草案的最后修改情况作了说明后，委员们一致通过了这个草案和关于草案的说明。
    今天的会议还通过了关于提请五届全国人大五次会议审议《中华人民共和国宪法修改草案》的议案。
    宪法修改委员会第五次全体会议在人民大会堂举行。宪法修改委员会副主任委员彭真主持了会议。
    新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
