〖ZQ/总期〗9084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自尊与尊人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马艺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年文摘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人贵有自知之明，除了寓含了解自己的优缺点之外，还包括自信与自尊。一个人为什么会自信自尊呢？在于他懂得自己存在的价值。
    个人的价值是不会孤立地存在的。它必须和别人的价值汇合起来，才能产生造福于社会的强大力量。自尊，必须同时尊重别人。不理解这一点，就会因盲目而自信自尊，陷入妄自尊大的泥坑中去。只有懂得尊重别人，你的自尊自信才能成立。为了自己的尊严而损伤别人的自尊，其结果自己的尊严也是维持不了的。
    “爱人者人恒爱之，敬人者人恒敬之。”爱人敬人，就是要重视“人”的价值。生活中常有这样的事：有人在领导面前十分客气，转脸面对同事、下属的时候，又冷若冰霜；有人在求教别人的时候，态度恭谦，笑容可掬，一旦事后，又昂首望天，犹如路人。具有这种思想意识的人，很难做到自尊和尊敬别人，因此，他们不懂得也不会依照客观标准去真诚地爱一个人、敬一个人。
    尊重别人，不是盲目服从，也不是卑躬屈膝，见人打哈哈，相逢尽点头，是从见面的礼节上，从工作的勉励上，从生活的关心上，从疑难问题的商讨中，去体现追求真理的正确态度，去体现互相关心的人情温暖，去体现共同搞好本职工作的进取精神。
    （搞自1982年第9期《内蒙古青年》，作者马艺）
〖-ZW/正文〗
