〖ZQ/总期〗9084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事理论根底牢实兵指挥难不倒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师干部注重联系实际“纸上谈兵”，年终考核传出捷报〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许军/刘怀强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部训练/理论联系实际〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某师在今年组织干部训练中，注重联系实际“纸上谈兵”，打好军事理论基础。年终考核传来捷报：军事理论、图上作业、沙盘对抗、实兵检验性演练指挥，都取得了优异成绩。
    今年初，这个师对各团首长、机关进行了一次军事理论摸底考核，全师总评勉强及格。事后经过认真了解，找到了原因。主要教训是有的同志轻视军事理论，片面地认为实兵指挥提高快，动不动就把部队拉出去搞演练，还有的用组织部队训练代替理论学习。
    根据这个情况，这个师在新年度干部训练开始以后，加强了“纸上谈兵”，每进行一个课题训练前，都注意帮助大家打牢理论根基。
    ――狠抓时间落实，不打马虎眼。以团为单位集中学习，摆脱事务性工作的干扰。每学习研究完一个课题，师里都进行严格的考核验收，不取得优良成绩不撒手。今年结合山地攻防战术、抗登陆作战、强渡江河等训练课题，师首长和机关先后三次集中干部进行了理论学习。
    ――根据每个人的不同基础选择学习内容。基础差的组织补课。先掌握和本级指挥有关的军事理论知识，再学上一级有关指挥方面的理论。
    ――广开知识面。他们针对本部队担负机动作战任务，在学习研究外军编制装备和军兵种知识时，不但研究它的飞机、坦克、大炮的使用，而且注意引导大家学习研究核武器、导弹、化学毒剂弹、细菌武器、卫星、激光、夜视技术、电子对抗、军事系统工程等现代化武器装备的性能，使用原则以及对付的办法。
    ――抓住现地带兵演练暴露出来的问题，经过“纸上谈兵”解难题。通过理论指导实践，通过实践进一步深化理性认识，不断提高干部的组织指挥能力。
    明年，这个师准备继续抓好这个问题，争取各级指挥员都达到军事理论根底牢，实地带兵难不倒。
    （本报通讯员 许军 本报特约记者 刘怀强）
〖-ZW/正文〗
