〖ZQ/总期〗9084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏共中央全会讨论经济和人事问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安德罗波夫在会上谈苏联内外政策〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联经济问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科11月22日电 据塔斯社报道，苏共中央今天在这里举行了全体会议，讨论了经济计划和人事问题。
    全会听取、讨论并通过了国家计委主席巴伊巴科夫关于明年经济计划的报告和财政部长加尔布佐夫关于明年国家预算的报告。
    据报道，全会“根据基里连科的健康状况和他个人的请求”，解除了他所担任的苏共中央政治局委员和中央书记的职务。
    全会把苏共中央政治局候补委员阿利耶夫提升为政治局委员。阿利耶夫是阿塞拜疆人，生于1923年，长期在阿塞拜疆国家安全委员会工作，1969年以来任阿塞拜疆加盟共和国党中央第一书记。
    全会选举苏联国家计委第一副主席雷日科夫为苏共中央书记。
    苏共中央总书记安德罗波夫在会上讲了话。
    全会赞同苏共中央、苏联最高苏维埃主席团和苏联部长会议关于永远纪念勃列日涅夫的决议。
    新华社莫斯科11月22日电 据塔斯社报道，苏共中央总书记安德罗波夫11月22日在苏共中央全会上发表讲话说，苏联将继续执行苏共最近三次代表大会制定的对外政策。
    他说，在当前国际形势下，苏联“要充分考虑国防的需要，向军队提供所需要的一切。”
    他表示，苏联主张同美国和其它西方国家就限制军备竞赛进行的谈判达成协议，但苏联不会单方面裁军。他还重申了冻结苏美战略核武器的建议。
    他谈到苏中关系时，重申了勃列日涅夫在塔什干和巴库讲话中提出的主张。他表示，苏联“十分重视中国方面对此作出的每一个积极反应”。
    安德罗波夫在谈到国内问题时承认，在苏联本五年计划的头两年，一系列极其重要的指标没有实现，这也影响到明年的计划。他说，苏联“国民经济中有许多亟待解决的任务”。他要求加快改进整个经济领导范畴的工作，包括管理、计划和经营机制。
〖-ZW/正文〗
