〖ZQ/总期〗9084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战士新风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彦彬/周毅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    请假按时归
    汪明强刚穿上军装，就受到排长的表扬。他遵守纪律的故事被新战友传为佳话。
    事情是这样的：入伍那天下午，小汪来到县城集中，编班之后，他才发现自己还没买牙刷牙膏，就向班长请了假，上了县城。这天，街上人来人往，非常热闹，小汪无心观景，到百货商店买好东西，急匆匆地往回走。
    真巧，刚走出不远，迎面碰上了中学时的同学。好友相逢，一番亲热，一定要拉他到城东亲戚家里去坐坐。小汪犯了难，不去吧，老同学一再相邀；去吧，自己请假是来买洗刷用品的，超了假，就是违犯纪律。这时，小汪想到上午团长给新战士讲课时的话：穿上军装，就要严格遵守部队纪律，不能再散散漫漫……。想到这里，他首先对同学的盛情表示感谢，然后讲明自己不能前去的原因，便迅速提前回到班里。
    车上发家信
    10月30日，在一列由长沙开出的新兵专列上，新战士陈伟平正在伏案写信，战友开玩笑地问他：“小陈，怎么，刚出来一天就想家了？”小陈笑了笑，说：“是呀，我惦记着我的两个爷爷。”
    两个爷爷？这是咋回事？原来，小陈家住的村里有两位七十多岁的孤独老人，是生产队的五保户。一年前，高中毕业回乡的小陈，主动承担起照顾老人的义务。他每天给老人挑水、扫地、做饭，老人有病他帮着请医生、买药，同两位老人建立了深厚的感情，几天不见就想念。今年征兵，小陈入伍了。临启程前，他为老人挑满了水缸，扫净了院子，又为老人劈了几百斤过冬的木柴，拉着两个妹妹的手，一一作了交代，要她俩照着自己的样子做，照顾好两位老人。
    在开往部队的列车上，小陈想起忘记告诉妹妹一件事：寒冬快到了，两位老人有哮喘病，天冷时容易犯，应该提醒妹妹提前准备些药物。想到这，小陈决定写封家信。
    码头“清洁工”
    十一月初的一天，天刚亮，在广西梧州市的水运码头上，有一群人在拖地板，擦玻璃，清理阴沟垃圾。过路的行人放慢脚步，问：“这是哪来的清洁工？”
    原来他们是广州部队某部的一百名新战士，凌晨四点钟他们刚下汽车到码头，在这里等候上船，就不顾旅途的疲劳，放下行李干开了。新战士李明光有点感冒，也积极参加干，累得满头大汗也不肯休息。码头上有条下水沟堵塞了，新战士苏士教、李启平不怕脏臭，趴在水沟边，用手一点一点地把堵塞物掏了出来。
    当太阳刚露头时，码头的卫生面貌已焕然一新。新战士刘普擦着额头的汗水，望着冉冉升起的红日高兴地说：“我们度过了踏上征途的第一个有意义的早晨，也决心过好每一个早晨。”
    （本组稿件由张彦彬、周毅提供）
〖-ZW/正文〗
