〖ZQ/总期〗9084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习新党章做端正党风的带头人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗昆明部队空军党委书记李建明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活学习新党章执行新党章〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习新党章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十二大通过的新党章，适应社会主义建设新时期的需要，对党员和党的干部提出了更高更严格的要求。为了落实这些要求，我们每个党员，必须带头发扬党的优良传统和作风，坚决同党内的不正之风作斗争，为争取党风的根本好转贡献自己的力量。从我接触到的情况看，有些同志对这个问题还存在一些模糊认识，需要加以澄清。
    有的同志认为，“只要工作干好就行了，生活上有点问题算不了啥。”且不说这些同志的工作是不是真的干好了。即使工作真正干好了，也不能因此在生活问题上放松对自己的要求。做好党分配给自己的工作，是每个党员干部应尽的职责，决不可自恃工作上有所贡献就在生活上搞特殊。我们对生活上的问题应当有个正确的认识。工作和生活有着密切的联系。很难想象，一个生活上不干净的人，思想上会很纯净、工作上很负责任。在生活问题上心思用得过多，光打小算盘，就不可能以共产主义劳动态度去从事工作。只有在生活上严于律己、克己奉公的人，工作上才会有所作为。在这方面，革命前辈为我们作出了榜样。党的斗争历程也说明，要使群众相信革命目标能够实现，必须对群众进行宣传教育。而共产党人优良的工作作风和生活作风对于群众的影响和感染，则是一种很具体、很有说服力的宣传。因此，作为党的干部，不仅要言教，更重要的是要身教。如果党的干部不能在生活方面做好样子，就会影响党的威信和战斗力，削弱宣传教育的效果。再说，生活问题上不检点，有可能导致政治上的堕落。打击经济领域犯罪活动的许多事实表明，某些人之所以走上腐化堕落的道路，就是从生活问题上自我原谅开始的。这方面的教训，我们应当引以为戒。
    有的同志说：“我这点问题算啥，有的人比我搞得还厉害！”显而易见，这些同志比较的方法很不正确。和谁比？怎么比？比什么？在这个问题上，正确的态度应当是与共产主义思想比，与我们党内无数优秀战士的崇高品质比。这样，才能比出自己的差距来，比出奋发向上的志气来，比出多做贡献的精神来，才能沿着正确的方向不断前进。北京部队某部一营教导员李俊甲以雷锋为榜样，比英雄，学先进，立志把青春献给最壮丽的共产主义事业。他不仅为人民做了大量好事，而且用雷锋精神做好政治工作，摸索出部队、家庭和社会三结合的教育方法，为政治工作提供了新的经验。海军西沙中建岛守备队的“天涯哨兵”，不比吃穿比干劲，不比享受比贡献。这样一比，就比出了祖国利益高于一切的爱国情操，比出了对党对祖国无比热爱、无比忠诚的坦荡襟怀。尽管他们来自京、津、沪那样的大城市，来自四川、江苏那样的富饶地区，却深深地爱上了中建岛这个原来寸草不长的“南海戈壁”。有些同志总喜欢和别人比职务，比待遇，比享受，结果越比心胸越窄，越比越感到自己吃亏。也有的同志自己有了问题，不思改过自新，却和问题更多、更大的人比，结果越比越心安理得，满不在乎。这是危险的比较方法。倘若大家都这样比――比着谋私利，比着搞不正之风，比着挖社会主义墙脚，那么，我们的党、我们的社会将会变成什么样子呢？共产主义怎么能实现呢？胡耀邦同志在沈阳部队干部会议上讲话时指出：“我们这些二十世纪的中国人，历史条件决定了我们要多吃些苦，要舍得为人民利益作出必要的牺牲，这是子孙后代的幸福所要求于我们的。”我们应当记住胡耀邦同志的话，记住我们的时代责任，无论何时何地都要严格执行新党章的规定，用高标准要求自己，而绝不能以任何借口降低共产党员的标准。
    还有的同志为向党伸手找理由，说什么“快离职离队的人了，就最后这一次”。这种思想也不对。新党章规定，共产党员要为共产主义事业奋斗终身。离职离队，并不等于离开革命，更不是离开党。对于党的干部来说，一生中工作岗位会有转换，干共产主义事业却是终身之职。共产主义事业不是一两代人能完成的。要保证共产主义事业后继有人，就要求老同志为下一代做好样子，把我们党的优良传统和作风一代一代传下去。许多同志过去是做得好的，应当保持始终如一，不能以“最后这一次”为由搞不正之风。“最后这一次”，对个人来说可能不算什么，但推而广之，就不得了。如果你来“最后这一次”，他也来“最后这一次”，党风怎么能根本好转呢？大家都如此办理，会给下一代造成什么影响呢？再说，在生活问题上，党和人民已经为老同志作了周到的安排和照顾，我们不能脱离广大人民的基本生活水平，去追求额外的享受。
    周恩来同志说过：“我们要象蚕一样，将最后一根丝都吐出来贡献给人民。”这种“春蚕”精神，正是为共产主义事业奋斗终身的精神。我们共产党员、特别是党的干部都应该以这种精神要求自己，认真执行新党章的各项规定，为维护党的共产主义纯洁性努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
