〖ZQ/总期〗9084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同志，这些行为不文明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊石华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信/同志，这些行为不文明〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位同志在唱团歌时，故意将歌词“先烈的遗愿咱牢记”中的“咱牢记”改为“算老几”，还洋洋得意，一再重复。这是很不严肃的！
    三三六一二部队五十五分队 熊石华
    我部有两个战士到驻地一户老百姓家买鱼。主人不卖，他们竟提起鱼篓就走，边走边说：“不卖，我们可就拿走啦！”主人只好卖给他们。不知这两位同志是否还记得三大纪律八项注意？
    五四九三八部队七十六分队 赵龙学
    一天，我部两位战士在去服务社的路上打赌。一个说：“我把钱撕破照样能买东西。”另一个说：“我不信。”“赌一包‘金丝猴’香烟？”“行！”“哧、哧”两下，一张新人民币被撕成几绺。
    八四八三三部队 尚兵
    十一月五日中午，在我单位院内集训的新兵列队回宿舍，最后一名走错了步子，跟在后面的班长发现后，上前就是一脚，踢得那个战士目瞪口呆，不知所措。
    天津警备区教导队 赵俊兵
    我连有的战士晚上洗完脚后，将水悄悄地倒在门口，结果结了冰，早晨同志们出操时，一下子滑倒好几个。有个战士滑倒后把头都碰破了。
    五二八九五部队三十分队 朱江
〖-ZW/正文〗
