〖ZQ/总期〗9084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要勇于打“近战”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李登望尤福贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对各种违法犯罪活动，对各种不正之风，绝大多数党员都会表示愤慨。但是，一接触到自己身边的那些违法犯罪活动，那些不正之风，敢不敢起来揭露和斗争，各人的态度就有所不同了。不久前，在报纸上读到几个共产党员的事迹：
    1933年入党的程占彪利欲薰心、腐化变质的丑事，最早是北京工业学院的学生、共产党员邬向东同志揭发的。他在一次偶然的机会中，听到一名香港人士谈及程占彪和耿红的丑事，就及时写信向有关部门反映，毫不迟疑地起来同这种腐化变质的行为作斗争。
    安徽某化肥厂大摆酒席请客，财经纪律检查部门的一位干部闯进门来，劈头就问：“中央三令五申，不准用公款请客，你们不知道？”接着，拿出一张纸说：“请你们写上单位、姓名、职务，并注明是不是党员！”赴宴者只好怏怏而散。
    广东海丰县检察院检察长张振玉，敢于揭发原县委书记、县反走私总指挥部总指挥王仲的贪赃枉法行为，坚持斗争，直到胜利。他无所畏惧地说，“我是个检察长，如果怕冒风险而不敢为民作主，那就连回家卖红薯的资格都没有！”表现了共产党人疾恶如仇、大义凛然的堂堂正气和斗争精神。
    这几个同志所处的岗位不一样，党龄也各有长短，但他们的行动有一个共同的特点：同违法犯罪活动作斗争，反对不正之风，是从他们身边所发生的事情做起的。
    可是，有些同志尽管对违法犯罪活动，对不正之风议论起来慷慨激昂，但他们的批评往往只是谈远的不谈近的，谈外单位的不谈本单位的。是他们身边都很干净？不是。他们也有所闻，有所见，然而采取的态度是听之任之。
    打击各种违法犯罪活动，反对不正之风，要收到切实的效果，不能不从反对自己所了解到的、发生在自己身边的那些歪风邪气开始。好比打仗，我们如果放下该打的就近目标不打，而去打那些打不着的远目标，恐怕就很难把仗打胜。自然“目标”近了，短兵相接，担些风险是在所难免的。只要我们抛开私心杂念，鼓足勇气，宁可自己担些风险，也不容许党和人民的利益受损失，不使党的声誉受损害，也就敢于打“近战”了。
〖-ZW/正文〗
