〖ZQ/总期〗9084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常州靠技术进步提高经济建设速度和效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家体改委负责人指出常州市的经验具有普遍意义〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗经济建设经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十一月二十三日讯 江苏省常州市主要依靠科学技术的力量，大大提高了经济建设的速度和效益。全市工业总产值近五年平均每年递增百分之十三。现在的一个常州相当于解放初期的二十个常州。
    五十万人口的常州市，面积不足一百平方公里，又缺乏能源和物资资源。常州市最近几年来扬长避短，向科学技术要经济效益，要速度，实行科学技术和生产的全面结合，重点产品开发和经济调整、企业改组结合，广开新技术来源，注意壮大科学技术队伍等，现在已发展成为拥有四百一十八家大中小工厂的新型产业城市。它已建立起现代的棉、毛、丝、化纤纺织印染工业和其它轻工业，以及机械、化工、电子、冶金等重工业，工业产品品种有三千一百多个，其中一百九十六种产品已出口到国际市场。
    新华社十一月二十三日讯 国家经济体制改革委员会负责人就常州市依靠科学技术的力量取得显著经济效果，对本社记者发表谈话指出：常州市依靠科学技术进步，提高经济效益和建设速度，已愈来愈引起人们的关注，使人们从中得到一些有益的启示。
    常州市在能源和资源缺乏的情况下，向科学技术要经济效益，要速度，实行科学技术和生产的全面结合，重点产品开发和经济调整、企业改组结合，广开新技术来源，注意壮大科学技术队伍等等，使我们看到，常州市正在向科研与经济密切结合的新型产业城市迈进。
    这位负责人指出，到二○○○年，要力争工农业年总产值翻两番，不能建立在旧技术、旧工艺、旧设备、旧产品的基础上，必须主要依靠科学技术的力量，在整个经济活动过程中，科学研究工作不仅要先行，而且要贯穿始终。要使科技人员发挥越来越重要的作用。要做到这一步，这就给我们当前的经济体制改革提出了一个重要任务，就是要使企业对生产新产品，使用新技术、新工艺、新设备感到兴趣，得到实惠。这就需要我们对一系列有关的规章制度进行改革。
    国家经济体制改革委员会负责人希望我们一些中心城市和经济区，都能广泛地组织社会科学、自然科学、工程技术各方面的科研力量，对本地区的自然条件、能源交通、生产基础、流通状况，以及人才、资金、物资等等进行充分调查论证，制定本地区的经济、社会发展规划，确定促进技术进步和智力开发的方针政策，改进企业的经营管理，运用各种经济手段，开发优势产业和重点产品，以满足市场需要和社会需要。这样，我们将会看到更多的象常州市那样的科研与经济密切结合的新型城市兴起。
〖-ZW/正文〗
