〖ZQ/总期〗9084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“纸上谈兵”新解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗富有〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战国时代名将赵奢之子赵括，从小酷爱兵书，善于谈兵。后来他率兵拒秦出击长平，因死搬兵书，四十万大军被坑杀，自己也身亡战场。这是“纸上谈兵”典故的由来。
    从此，“纸上谈兵”就成为笑料和贬意语。但是，不联系实际空谈理论的“纸上谈兵”，不应与读书学习划等号。其实，赵括博览兵书，苦钻理论，并没有错。应该否定的，是他理论脱离实际，死搬硬套的教条主义态度。这就是说，我们可以摈弃“纸上谈兵”不足取的那一面，赋予它积极、正确的含义，在新的意义上，大力提倡联系实际搞好“纸上谈兵”。
    不可能设想，一个对“纸上谈兵”一窍不通的人，一个缺乏基本理论的人，能够得心应手地指挥千军万马。今天，我们的环境条件不同了，要求也不同了。我们军队要搞现代化、正规化建设，要研究、探讨现代战争的规律，要掌握现代作战的指挥本领，要做到知识化、专业化。从目前我们各级指挥员的科学文化知识现状看，由于欠账较多，基础较差，应当拿出足够的时间，努力学习军事科学和文化知识，多搞一些联系实际的“纸上谈兵”。如果没有丰富的“知识能源”，在现代条件下的战争中，怎么能“玩得转”呢？再靠“驳壳枪一举，冲啊！”那一套行吗？
〖-ZW/正文〗
