〖ZQ/总期〗9084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军委副主席聂荣臻写信赞扬守岛戍边的指战员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗――他们是最可爱的人〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社11月23日讯 中央军委副主席聂荣臻向日夜守卫着祖国海岛边疆的广大指战员表示亲切的问候和敬意，称赞他们是最可爱的人。
    聂荣臻同志看了总后勤部关于全军边防海岛调查的录相后，于11月20日写信给总后勤部部长洪学智、政治委员王平，赞扬总后组织的边防海岛调查。他写道：你们组织这么多干部跋山涉水，行程数千里，去看望我们日夜守卫在祖国海岛边疆的广大指战员，做了一件大好事。
    聂荣臻说：守岛戍边的干部战士是很艰苦的。看到他们在那样艰苦的环境中战斗生活，为了祖国的安全，贡献出自己的青春和力量，深受感动。他们是最可爱的人！他说，边防海岛干部战士的困难，我们各级领导应该给予关怀，一定要设法帮他们解决。
    总后勤部在边防海岛调查中，真实形象地录下了边防海岛指战员艰苦奋斗、守岛戍边的感人事迹，也录下了他们衣、食、住、行、照明、用水、伤病救护、文化生活、后勤训练和农副业生产等实际情况及存在的问题，向中央军委领导同志作了汇报。总后勤部根据中央军委领导同志的指示，拨出专款，正在着手解决这次调查中反映上来的大大小小五千多项问题。RW：聂荣臻；活动
〖-ZW/正文〗
