〖ZQ/总期〗9084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出席五届人大五次会议政协五届五次会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人大代表政协委员全部到京〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政协五届五次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社11月23日讯 出席五届人大五次会议的各地代表团已全部到达北京。最后一个到京的新疆维吾尔自治区代表团，是今天下午乘飞机到达的。北京代表团也已在今天上午向大会报到。出席政协五届五次会议的政协委员也已向会议报到。
    首都人民热情欢迎人大代表、政协委员的到来。北京担任接待工作的二十二个宾馆、饭店、招待所和人民大会堂、政协礼堂，都为开好会议作了认真的准备。各处窗明几净，比平时更加整洁。服务人员热情礼貌，服务周到。首都汽车公司和北京市出租汽车公司派出五百多辆汽车，为大会提供交通方便。地方和部队的二十四个医院，派出一百多名医务人员在各宾馆、饭店、招待所设立了医疗点。
    人大和政协会议的两个秘书处已投入紧张的工作。五届人大五次会议的提案办公室、法案办公室、预算办公室等工作机构已开始办公。
〖-ZW/正文〗
