〖ZQ/总期〗9084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决制止乱砍滥伐森林的歪风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地贯彻《紧急指示》初获成效〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗保护森林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11月23日讯 新华社记者崔俐莎从林业部获悉，各省、市、自治区积极贯彻中共中央、国务院《关于制止乱砍滥伐森林的紧急指示》，经过一个月的努力，已初获成效。一些毁林比较严重的地方，乱砍滥伐森林的歪风得到了一定程度的控制。
    10月20日，中共中央、国务院发出了《关于制止乱砍滥伐森林的紧急指示》，各省、市、自治区党委普遍重视，贯彻得快，措施得力。内蒙古、山四、陕西、广西、贵州、新疆，黑龙江、青海等八个省、自治区的党委和政府迅速召开会议研究和部署贯彻《紧急指示》；有十七个省、自治区的党委和政府召开了电话会，并发出通知、指示，根据本地情况提出贯彻《紧急指示》的具体意见。
    各省、市、自治区以中央纪律检查委员会派工作组下去协助省、自治区抓重大毁林案件为榜样，派出了由公、检、法、林业、工商行政管理局等部门组成的工作组，到毁林严重的地方，大张旗鼓地宣传《紧急指示》，协助当地抓实的，碰硬的，清查毁林案件，处理了一批领导干部带头毁林案件和恶性案件。江西省吉安地委最近严肃处理了合伙买青山、私运木材的安福县县委常委、副县长刘忠道，给予撤销党内职务的处分，并建议行政上撤销副县长的职务。浙江省青田县鹤城镇的刘笃连盗伐木材打死护林员，已被判处死刑立即执行。
    中共中央、国务院把保护森林的责任交给县委和县人民政府，使一些过去曾制止乱砍滥伐但显得无力的县的领导干部挺起了腰杆，那些长期面对毁林事件睁只眼、闭只眼的县的领导干部受到了震动。各地在贯彻《紧急指示》时，注意加强林政管理，冻结计划外的采伐，关闭非法木竹自由市场。
    根据林业部提供的情况，全国贯彻中共中央、国务院《紧急指示》虽然取得了很大的成绩，但还有少数地方的领导干部对乱砍滥伐森林的严重性估计不足，对重大的毁林案件心中无数，领导工作流于一般号召。个别地方在中央《紧急指示》发出后，仍然发生了继续乱砍滥伐，甚至围攻、殴打制止乱砍滥伐的工作组人员的严重情况。就是那些搞得比较好的地方，也还有清查、处理毁林积案的繁重任务。这就要求各地一定得下大力气，一鼓作气，才能把贯彻《紧急指示》的工作抓好。
〖-ZW/正文〗
