〖ZQ/总期〗9084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从本部队作战任务出发提高组织指挥能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某守备师今年组织十四期干部在职集训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景宣春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部在职训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 根据本部队未来的作战任务，有的放矢抓好在职干部训练，才能卓有成效地提高组织指挥能力。这是福州部队某守备师总结今年干部训练情况时的一条体会。
    这个守备师在组织干部训练中，改变以往“一刀切”的做法，区别情况，因地制宜安排训练内容，先后组织了十四期干部集训。他们根据未来主要作战形式是充分依托既设阵地和工事，把来犯之敌歼灭在阵地前沿这一情况，结合分析实际战例，学习毛泽东同志有关军事著作，对如何利用阵地进行积极防御，摸索出了一些基本打法。在此基础上，组织沙盘作业，带实兵到实地进行对抗演练，边演边评，提高阵地防御作战的组织指挥水平。
    这个师还根据沿海的地理气候特点，锻炼干部在各种复杂地形和恶劣气候条件下指挥部队作战的本领。前沿一线炮兵分队的干部，认真摸索对海上运动目标射击时风向修正量，努力掌握在各种风向、潮汐涨落的情况下指挥火炮迅速准确摧毁目标的规律。春夏季节，海边浓雾弥漫，能见度差，他们又刻苦磨练在视度不良的情况下，组织部队正确实施射击的本领。由于注意了训练的针对性，今年各级干部的成绩都好于往年。（景宣春）
〖-ZW/正文〗
