〖ZQ/总期〗9084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗事业与功名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡惠福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年文摘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些日子，科学界纪念了伟大的生物学家达尔文逝世一百周年。关于达尔文，他的儿子曾说过：“他没有梦想过或是希求过象他所得到的那种流传四海、家喻户晓的名望。”是的，达尔文奋斗一生，热爱的是事业，追求的是真理，而不重视名誉，颇有点“功名于我如浮云”的气度。1859年，他的巨著《物种起源》出版之后，获得很高的声誉，英国和欧洲其他国家纷纷发给他奖章，表彰其光辉的功绩。但他在给他的表弟福克司的一封信中对那些纷至沓来的勋章荣誉却表示了极大的冷漠，他写道：“……为各门科学和全世界开放的柯普雷奖章被认为是一种巨大的荣誉；但除了几封亲切的信以外，这样的事在我看来是无关紧要的。”
    功名本身，并不是什么坏东西。功名大小往往与一个人对社会的贡献大小成正比例。我们不反对出名，而大力倡导广大青年在各自的岗位上有所作为，成名成家，成为四化建设的有用之材。但是，功名毕竟只是荣誉和声望。作为一个以事业为重的人，艰苦奋斗的目的不是为了得到荣誉和奖赏，更不是为了博得个名垂青史，封妻荫子，而是为了探求真理，造福于人民。所以，有无功名，或者功名大小，都无关宏旨。关键是自己倾心的事业能否成功，能否扎扎实实地为社会做一点事情，作一番贡献。正如邹韬奋所说：“一个人光溜溜地到这个世界来，最后光溜溜地离开这个世界而去，彻底地想起来，名利都是身外之物，只有尽一人的心力，使社会上的人多得他工作的裨益，是人生最愉快的事情。”
    在我们这一代青年中，艰苦奋斗者千千万万。这无疑是可喜的。我们奋斗的目标决不能是为了弄一顶什么桂冠戴在头上，扬名天下，提高自己的身价，而应是为祖国、为人民而学习，而拚搏。如果把为事业奋斗当作攫取功名的手段，那样，也可能会获得一时的成功，但决不会对人民有实实在在的贡献，也造就不出社会和人民所需要的伟大人物，一旦目的达到，便会陶醉在人们的赞美声中，止步不前，江郎才尽；当成功的希望还非常渺茫时，会畏怯路远而心灰意冷。
    王杰同志有一句名言：“虚荣的人注视着自己的名字；光荣的人注视着祖国的事业！”个人的功名是微不足道的，唯有祖国的振兴大业才值得我们一代青年为之奋斗，为之献身。
    （搞自1982年第十期《新疆青年》，作者蔡惠福）
〖-ZW/正文〗
