〖ZQ/总期〗9084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天津八万民兵战斗在引滦工程输水渠工地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各级人武部领导干部指挥施工带头实干〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张华/王述华/董建柱〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵建设/引滦工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 天津八万民兵在党的十二大精神鼓舞下，投入“引滦入津、为民造福”的战斗。连日来，在长达一百二十多里的输水明渠开挖线上，白天红旗招展，夜晚灯火通明，人如流水车如梭，千军万马鏖战急，为争取明年提前通水做贡献。
    蚴形、市政府、警备区要求，全市八万二千名民兵，分编成民兵团，浩浩荡荡开上引滦工地L旖蚓备区号召全体民兵发扬当年抗洪抢险、抗震救灾的革命英雄主义气概，比干劲、比进度、比质量，整个工地出现了你追我赶、奋勇争先的生动场面8髅癖团把参加明渠开挖的战斗，作为落实十二大精神的具体行动K们把天津电台有关十二大文件学习讲座录下音来，每天定时向民兵播放；民兵团营干部深入班排进行宣讲2渭邮┕だ投的民兵发扬共产主义风格，许多工矿、企业的民兵多做工作，不计报酬K们说：“不向钱看拚命干，开创施工新局面，为了早引滦河水，再苦再累也情愿”D辖记北闸口公社大芦庄基干民兵刘子林劳动中腿被锹铲了一个大口子，他到=∨锓旌狭怂恼耄又继续干起来M志们劝他下去休息，他说，解放军打仗轻伤不下火线，我流一点血算个啥N髂喙凉社李家〖ZI/字符〗515
    天津警备区领导同志、离休干部和各区县武装部领导干部象当年带兵打仗那样，奋勇当先，带头苦干。警备区政委曹中南同群众一起挖土装车。年愈花甲的红军老战士何凤山近来生病，同志们不让他参加，他说，这点病不算啥，引滦入津是造福人民的大事，自己虽不能出大力，到工地挖一锹土也算在晚年为党的事业贡献一点余热。（张华、王述华、董建柱）
〖-ZW/正文〗
