〖ZQ/总期〗9084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在预备期里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――孙立文按党员标准严格要求自己的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨连伦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活做个合格的共产党员〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初的一天，孙立文听到班里同志在悄悄议论买礼品的事。原来是一位党员干部准备探家，大家想买点东西“表示表示”。孙立文想：这些年来，我们这里有一种不正常的现象，谁要探家，大家都要买些烟酒赠送，先是老乡之间，个别人之间，后来发展到党员干部探家战士送，老兵深家新兵送。送礼事小，败坏党和部队的风气事大。自己是党员，是班长，应当在力所能及的范围内设法抵制纠正。于是，他找副班长徐印忠商量，想在班里做出一条规定：不准互相送礼，尤具不准给党员、干部送礼。副班长担忧地说：“你这想法好是好，就怕在这时候你这么一搞，那位党员干部怀疑是对着他去的，在你转正时会增加阻力。”孙立文想，在实际生活中，有的时候十个人说好话不顶一个人说坏话。但作为一名预备党员，如果光考虑自己如何顺利转正，而不去维护党的利益，甚至不择手段地去拉关系，那么，他入党又有什么意义呢？他坚定地对副班长说：“我这不是对哪个人的，每一个同志都有责任维护党风党纪。”在班务会上，他向同志们讲清道理后，宣布了这条规定，全班战士都打心眼里赞成。从那以后，再也没有出现过送礼的现象。
    孙立文保持着党的艰苦奋斗的优良作风，以艰苦为荣，以哨所为家。他带领战士在山上垒起兔窝、羊圈，在房前修起六个花池子，担土栽了一千多棵树，在乱石应堆的山坡上开出了三亩多菜地，还搞了一些其它副业，改善了生活。上级首长赞扬这个哨所是山顶上的“小公园”，表扬孙立文是个好管家人。大家公认孙立文是哨所的“实干家”，但孙立文却认为，一个党员光自己带头干还不行，更重要的是要团结更多的同志，一道为党的事业奋斗。连队另一个哨所的副班长叶长风，因为性格急躁，和一些同志的关系不太融洽，后来又和排长吵了两架。他自己认为这下完了，多次要求退伍。孙立文知道后，找到副指导员邹德安说：“请支部考虑，把叶长风调到我们班来。”党支部考虑到孙立文是预备党员，在连队威信高，又有工作能力，就同意了。开始，一些同志担心把他调来会影响班里工作，孙立文耐心地对大家说：“叶长风只是性格急躁点，他还是个很好的同志，他的观察技术是全连拔尖的，只要大家平时能够互相谅解，互相谦让，不但可以帮助他进步，还会促进哨所的业务建设。”在日常工作中，孙立文注意引导叶长风，充分发挥他的长处。今年春天，在孙立文倡议下，全班同志共同研究，由叶长风执笔，编写了一份有“观察哨任务”、“一日综合上报方法”、“敌方活动规律”等三十二道题、一万字的《哨所观察业务大纲》，总结出了建哨以来哨所业务建设的经验。这份大纲得到了上级业务部门的充分肯定。
    作为超期服役的老战士，孙立文自然也考虑过去留问题。早在去年家里就写信告诉他，工作已提前联系好了，每月工资五十多元，如有可能，就争取早点退伍。他没有向组织上提出要求，只是给家里回信说：“家里需要我，哨所也需要我，哪头重哪头轻，一个共产党员是十分清楚的。党的需要，哨所的需要，就是我的志愿。”今年老兵退伍前，他父亲又托探家的老乡转告他，如果今年回去，安排比较理想的工作还是有把握的，错过这个机会以后就不大好办了。孙立文还是没有动摇。他父亲以为他是怕向组织提出退伍要求会影响按期转正，孙立文写信告诉老人：“走与留要由组织上决定，在党里是党的人，应该以党的事业为重，不在党里也还要服从党的管理。”在批准他转正前，连队党支部正式跟他讲，今年不安排他退伍，让他继续在哨所当班长。孙立文当即表示：“只要工作需要，党叫我干多久我就干多久，一切服从党安排。”（杨连伦）RW：孙立文
〖-ZW/正文〗
