〖ZQ/总期〗9084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有当上班长怎么办？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    我是1980年入伍的老兵。两年多来工作一直很好，曾多次受到连队的嘉奖。在今年配备骨干中，跟我同年入伍的战士，有的当了班长，有的当了副班长，可我还是个兵。一些老乡出于好心对我说：“你的服役期反正快满了，当不上骨干就混一年退伍算了。”听了这些话，我的思想相当矛盾。混吧，觉得对不起党对自己的教育，不混吧，又感觉自卑，干着也没有什么意思。尊敬的谢顾问，您说我该怎么办呢？
    战士 王彬
    王彬同志：
    您的老乡给您出这样的“主意”可真有点“不够意思”。可惜您还说他们是“好心”呢，我看这未免有点“过奖”了。令人高兴的是，您并没有照着这些话去做，看得出来，您对自己的荣誉是珍惜的，特别是您懂得那样“对不起党对自己的教育”，就凭这一点，我相信您是不会“混”下去的。
    也许您觉得自己入伍出来“工作一直很好”，还“多次受到连队嘉奖”，为什么就不能担任班长？我看这没有什么奇怪的。一般说，班长、副班长都要从优秀战士中选拔，但优秀战士却不可能都担任班长、副班长。因为一个班只能有一个班长、副班长嘛！再说，班长、副班长与优秀战士毕竟不能完全划等号，有些战士虽然表现很好，当班长却不一定能胜任。道理很简单，当班长的不仅要处处管好自己，他还要管全班的政治学习，抓全班的军事训练，带领全班争先进、创先进。不仅如此，张三的未婚妻要“吹灯”，他可能得去帮助写写“情书”；李四没有评上先进，他兴许得去个别谈谈心；王五和赵六闹了意见，他又得去“解疙瘩”……所以，当班长不仅要身先士卒，还要有一定的组织能力。您别看班长这个“官”不大，没有点“水平”还真不行哩！
    当然，我不是说您不能胜任班长工作，我觉得当班长还是当战士，这是组织上决定的事，我们作为革命战士，应该无条件地服从组织安排。曾经得到毛主席表扬的张思德同志就是这样的好同志。他曾当过好几年的班长，后来部队整编，需要他再当战士，他毫不计较个人得失，又偷快地当了战士，并从各方面协助比自己当兵晚的班长做好工作。这种甘当“配角”的精神多么值得我们学习呀！如今，张思德同志这种甘当“配角”，全心全意为人民服务的精神，正在得到发扬光大。在中国乒乓球队里，许多有才干的运动员默默无闻地当“陪练员”，为了祖国的荣誉，宁肯放弃自己的打法，去充当中国的“约尼尔”、“克兰帕尔”；在中国女排的训练场上，为了让姑娘们练就一手硬功夫，有的男排队员也心甘情愿当中国的“海曼”和“克洛克特”。您想想，每当五星红旗伴随着中国国歌在国际体坛上高高升起的时候，有谁会说这里边没有他们的一份功劳呢？
    其实，主角与配角，骨干与非骨干，都是相对而言的。在一个班，就班长、副班长与战士而言，班长、副班长是骨干；就新战士与老战士而言，一般来说老战士是骨干；而就某一个方面而言，在这方面有特长的又可以当骨干。所以，不当班长、副班长，不一定就不能发挥骨干作用。您是一名老战士，在工作、学习、军事训练等方面，肯定积累了很多宝贵的经验，如果您能把这些经验传授给新战士，协助班长做好工作，那同样在发挥着骨干作用。比如，您可以对班里的建设经常提些合理化建议，当好班长、副班长的“参谋”；在班长、副班长工作忙不开的时候，您可以积极主动地承担一部分工作；发现班长、副班长工作中有了缺点及时提醒；积极协助班长作好班里后进战士的思想工作；在工作、学习、作风、纪律、军事训练等各项工作中给新战士做出好样子等。只要您真正在班里发挥了一个老战士应起的作用，我想您尽管没有担任班长、副班长，同志们仍然会承认您是骨干的。我真心地祝愿您当一名事实上的而不是形式上的骨干。 谢顾问
〖-ZW/正文〗
