〖ZQ/总期〗9084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡耀邦会见宋双时希望柬三派爱国力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗亲密团结英勇奋斗一致对敌〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中柬友好关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十一月二十三日讯 中共中央总书记胡耀邦今天上午会见了民主柬埔寨联合政府总理宋双和他的随行人员。
    会见时，胡耀邦在谈话中赞赏宋双为抗越救国和东南亚和平事业所作的贡献。他说，柬埔寨人民正经历着一场非常艰巨而又伟大的斗争。因为这场斗争关系到柬埔寨民族的生死存亡，关系到子孙后代的前途问题，也关系到东南亚地区的和平与稳定。
    胡耀邦指出，要取得抗越救国斗争的胜利，需要进行艰巨的努力。他说，在我们看来，要有两个根本的条件：第一个条件就是柬埔寨各爱国力量的亲密团结，英勇奋斗。三派爱国力量要捐弃前嫌，团结起来，一致对敌；第二个根本条件是要争取国际社会的支援，就是要争取世界上绝大多数国家和人民站出来伸张正义，坚决支持柬埔寨人民的斗争。
    胡耀邦重申中国人民坚定不移地站在柬埔寨人民一边。
    宋双说：“我们一贯认为柬埔寨国内各抵抗力量必须实现真诚的联合，以便运用一切手段推动抗越斗争。因此，我们在今年六月参加了联合政府。我们对联合抱有真诚的愿望。我们将保持言行一致。”他说：“我再次郑重、明确地宣布，我们既然参加了联合政府，就将尽一切努力使联合政府保持下去。我们决心尽一切努力进行战斗，只要在柬埔寨国土上还有一个越南侵略者，我们就要继续战斗。”
    外交部部长吴学谦、顾问韩念龙，民主柬埔寨驻中国大使毕姜，参加了会见。
    11月23日，中共中央总书记胡耀邦会见民主柬埔寨联合政府总理宋双。
    新华社记者摄RW：胡耀邦；外交活动；照片
〖-ZW/正文〗
