〖ZQ/总期〗9084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乌鲁木齐部队某汽车团十连奋战风雪高原〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连续十年出色完成运输任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨英萍〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 常年奔驰在喀喇昆仑山上的乌鲁木齐部队某汽车团十连，以高度的自我牺牲精神和严格的组织纪律性，战胜各种艰难险阻，十年来共行驶一千二百多万公里，年年圆满和超额完成战备运输任务，七次被评为“先进连队”。今年9月底，全连被乌鲁木齐部队后勤部树为“建设社会主义精神文明先进单位标兵”。
    十连原在川藏线上执行运输任务，是一个具有“两不怕”精神的连队。1973年进驻新疆后，一直驰骋在被称为“生物禁区”的喀喇昆仑山地区。这里山高缺氧，气候恶劣。全连指战员驾驶汽车翻高山，斗冰雪，战胜重重艰难困苦，把战备物资及时送到边防哨卡。一次，有五台汽车十个人，被大雪堵在海拔五千八百米的界山大坂上。战士们挖雪开路，苦战了五天五夜，硬是把物资送到边防战士的手中，被誉为“昆仑山上十勇士”。今年9月，一些新驾驶员第一次开车上山，由于高山反应，不少同志连续几十个小时吃不下饭，睡不着觉。但是他们仍以坚强的毅力紧握方向盘，继续前进。战士程明全头痛恶心，呕吐不止，当车行至麻扎大坂时，突然下起雨和雪，车轮陷进泥坑。他和另外两名战士把车上的面粉一袋袋卸下来，把车轮挖出来后，又一袋一袋地装上。程明全二十八小时只吃了三块饼干，加上缺氧和过度劳累而昏倒过几次，他一醒来，硬是咬着牙关，坚持把车开到目的地。
    十连干部战士在艰难困苦的场合，还具有严格的组织纪律性。他们为边防战友运送各类物资千万吨，却从不动用一点。7月的一天，六台车被大雪堵在山上，十几个人连续三十八小时没吃上饭，车上装满了桔子、苹果和午餐肉罐头，但是同志们宁愿自己挨饿，也不去动车上运的食品。今年第三季度，他们给边防哨卡运送了九十多车物资，一件不少，受到边防部队的赞扬。（杨英萍）
〖-ZW/正文〗
