〖ZQ/总期〗9084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希望及时下发立功奖章和证书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗八六○四七部队政治部甘玉明何建平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1979年总政治部在《关于颁发战时英雄模范奖章和立功奖章的通知》中明文规定：“立一、二、三等功的个人，分别授予一、二、三等立功奖章。对获得英雄模范奖章和立功奖章者，均发总政统一印制的奖章证书。”但是，近两年来，在立功奖章和奖章证书的颁发上，存在着数量少、不配套的情况。我们部队1980年的立功人员中，至今还有一部分尚未领到立功奖章；1981年立功的同志，一个也没有领到奖章证书。有不少基层单位多次询问，我们也曾向上级机关作过反映，但一直未能得到解决。
    今年的年终总结工作即将开始，肯定还会有一批在各项工作中做上突出贡献的同志立功受奖。因此，我们希望有关部门及时做好立功奖章和证书的下发工作，使部队更好地实施奖励，鼓励广大干部战士为保卫祖国、建设四化立功。
    八六○四七部队政治部 甘玉明 何建平
〖-ZW/正文〗
