〖ZQ/总期〗9084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把本领用到事业上去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯并〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年文摘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有位青年朋友在闲谈中说，共产主义是一首朦胧的长诗，现实生活却是随俗的流行曲。言下之意，太远的不必去讲，随波逐流地打发日子倒是合时宜的。
    这倒使我想起两个和诗有关的人。俄国十月革命后，苏联诗坛上出现过两位引人注目的诗人。一个是“要把血淋淋的心献出，作为一面旗帜”的马雅科夫斯基，一个是叶赛宁。倘以所谓“才气”论，二人似相伯仲，但道路迥异。马雅科夫斯基是才情横溢的无产阶级诗人。他的“灵感”和成就源于一种信念：“共产主义是世界的青春”。他周游资本主义世界“七千里”时，恍若时序“倒退了七年”。对贤产阶级认为“三倍可诅咒”的社会主义，他“四倍”地去“赞美”。他有的，叶赛宁没有。这就造成了后者遗恨千古的悲剧：始而为革命歌唱，终则徘徊失望，最后乃至自绝于“苏维埃”。
    叶赛宁的悲剧是发人深思的。他尽管曾想用“心”去写诗，但他却没有弄懂：革命生活本身就是共产主义艰难实践的长篇史诗，既有迷人的旋律，也有创造中的波澜起伏。只要投身于这种壮丽的现实斗争生活，做出自己的贡献，就能把自己的心和共产主义事业连在一起，就不会迷惘朦胧，徘徊失望。诗人如此，其他人何尝不如此呢？
    想来想去，还是马雅科夫斯基的诗对，“把本领用到事业上去”，这个事业就是共产主义事业。
    （摘自《北京晚报》，作者冯并）
〖-ZW/正文〗
