〖ZQ/总期〗9084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗调动干部钻研理论的积极性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团定期举行军事学术“答辩会”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡秀堂/杜明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某团采用军事学术“答辩会”的形式考核干部，进一步调动了各级指挥员钻研军事理论的积极性，提高了干部的军事素质。
    这个团的具体做法是：“答辩会”前，考核小组根据部队作战和训练中亟待解决的问题，拟定出考核课题，让营、连长们依据自己的见解写出学术文章，在“答辩会”上进行答辩。“答辩会”的内容广泛，有现代战争的理论、想定中的指挥方法和某个战例的经验教训等问题。“答辩会”每季度举行一次。今年，他们着重围绕“战争初期运动战的形式”、“沙漠运动战的条件、时机、对象和打法”，以及“沙漠中后勤供给线切断后如何利用自然资源保障生活”等课题，进行了研究探讨。
    军事学术“答辩会”引起了干部们钻研军事理论的强烈兴趣。营长曹昌俊结合学习军事理论，从研究中外战史、战例的经验教训入手，写出了三篇质量较高的学术论文，在几次军事学术“答辩会”上受到大家好评。“答辩会”不仅丰富了指挥员的头脑，而且提高了干部在战场上的应变能力。（胡秀堂、杜明）
〖-ZW/正文〗
