〖ZQ/总期〗7793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红十字箱在炮火下闪光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柱成李松子明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗自卫还击战/军队救护工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    行进在进攻队伍最前面的被称为尖兵，连队卫生员则是战场医疗救护的尖兵。他们在炮火下穿行，在弹雨中滚进，哪里有战斗就奔向哪里，哪里有伤员即刻闪现出他们的身影。战场上，他们的英雄行为使多少战友热泪盈眶；今天，接过奖章的勇士，伤愈归队的战友，还有他们的亲人，怎能不由衷地赞颂卫生员们创建的――
    出色的功勋
    广西边防某部加农炮营二连卫生员刘跃州，在自卫还击战斗中英勇无畏，救死扶伤，十六天时间内抢救了不同单位的几十名伤员。
    二月十七日，二连向二○三高地南侧开进，有的炮车压响了敌人埋设的地雷，司机和三名同志负伤。刘跃州不顾敌人冷枪射击，冲上去抢救伤员。正在这时，另一炮车又碰响了地雷，炸起的弹片从刘跃州身边擦过，他不顾危险，又扑上前去抢救新受伤的战友。
    刘跃州抢救本连的伤员奋不顾身，对兄弟部队的伤员也满腔热情地救护。二月十九日，加农炮、坦克和工兵组成突击队奔袭复和。途中有两名同志受重伤。刘跃州知道后带着抢救组火速前去。敌人拚命射击，刘跃州全然不顾，和抢救组的同志一起灵活利用地形，顺着路沟靠近，把两个伤员包扎好，然后送到了包扎所。当他返回到作战地域时，正遇三辆坦克载回部分伤员。刘跃州带着抢救组立即给伤员细心包扎。看着这位素不相识的身背红十字包的战友，负伤的坦克兵感动得热泪盈眶。根据刘跃州的表现，上级党委给他记了一等功。（黎吴文）
    二月十七日，探垄战斗打响了。枪炮轰鸣，硝烟弥漫。前沿阵地上勇士们正与敌人激战，一个战士负伤倒下了，只见一个身挎红十字药箱的卫生员迅速跃过去给他包扎。炮弹不断在身边爆炸，卫生员连看也不看一下，背起伤员就往回跑。转眼间，红十字箱又闪现在阵地上。这位挎红十字箱的战士就是七连卫生员黄玉开。
    黄玉开包扎完两名伤员，一发炮弹在身旁爆炸，他的臀部负伤。但黄玉开顾不得为自己包扎，继续往下送伤员。刚走出十几米远，又一发炮弹在身边爆炸，黄玉开右臂、右大腿又负了伤。连长见了，便让他护送伤员到卫生队，并请卫生队把黄玉开留下治疗。卫生队医生要给小黄取出身上的弹片，小黄焦急地说：“开了刀我就不能上前线抢救伤员了。”医生再三劝说，他才勉强留下，可是后来还是偷偷跑回了阵地。
    三月二日攻打谅山，三排几个战友负伤，黄玉开立即和救护人员跑去抢救。黄玉开忍着自己伤口的阵阵剧痛，一连从火线上背下来三个伤员。伤员们看到他负了伤还到火线上抢救自己，都十分感动。（温准成）
    某炮团七连卫生员黄进新，在战斗中英勇抢救受伤战友，两次荣立战功。
    第一次，七连配合步兵作战，在他们连续摧毁越军五个火力点后，突然受到山洞里敌人的机枪射击，三个战士受了伤。黄进新急忙冒着敌火袭击去抢救伤员，使受伤同志安全脱险。这时，黄进新看到友邻步兵连队还有四个同志受伤，又冒着敌人的机枪扫射，协助步兵连卫生员抢救伤员。这天，黄进新荣立了二等功。
    第二次，二月二十八日，我步兵攻打弄压山口，七连沿盘山公路推炮前进，一开始就消灭了两侧山上敌人的八个火力点。恼羞成怒的越军向七连进行炮火报复，几个战士负了伤，黄进新的头部、胸部和手上也三处受伤。但是，他不顾自己，坚持着为负伤战友包扎，直到自己昏了过去。这时，战友们才含着热泪帮他包扎好伤口，把他从火线送到战地医院进行抢救。这次战斗，黄进新荣立了一等功。（姚柱成、廖进）
    每一个抢救伤员的场面，都是一首优美的革命品质的颂歌。明知有危险，偏向弹雨冲，这是勇往直前的精神；有天大困难也要把伤员找到，进行抢救，这是为战友高度负责的精神；顾不得自己负伤，只要有一口气也要救战友，这是舍己救人的精神。英雄的卫生员有着――
    高尚的品质
    某部五连卫生员郭广彬在炮火下奔波穿行五个钟头，抢救伤员，表现了爱护战友、舍生忘死的优秀品质。
    三月四日下午，郭广彬紧跟三排向无名高地冲击。突然侦察连的两个同志负了伤。郭广彬跑过去正为胸部受伤的李新建包扎时，几十米处的一片草丛里，突然敌人的机枪叫起来。郭广彬清楚地懂得，伤员胸部负伤，如果搬运时胸腔钻进空气，就会严重危及生命。子弹嗖嗖地从他头顶上掠过，但他依然沉着操作，直到严密包扎后才把李新建交给了抬担架的民工。接着，郭广彬抓起从李新建身上解下来的两颗手榴弹，一边向伤员雍军灿匍匐前进，一边准确地向草丛里的敌人投了过去，顿时，敌人的机枪变成了哑巴。郭广彬迅速地为雍军灿作了包扎后，又和民工把他背到了山下救护所。
    郭广彬返回阵地，又看见六十米外炮排长崔刚负了重伤。他不顾一切地朝前冲去。敌人发现了郭广彬，向他进行拦阻射击。他就地一滚，躲进了旁边的一个弹坑里。趁着敌人扫射的间隙，他又猛然跃出弹坑，时而急速奔跑，时而匍匐前进，终于来到了崔排长的身边，进行了抢救。
    下午七点多钟。五连已经胜利完成了上级交给的战斗任务，然而七班战士陈德邦还没有回来。郭广彬马上和七班副班长陈晃坤一起去寻找。一个多小时后，终于在一个被摧毁的敌堡前边的草从里找到了身负重伤的陈德邦，为他做了包扎，和陈晃坤轮换背着陈德邦返回了阵地。
    郭广彬舍生忘死救战友，深为干部战士称赞。上级党委及时批准他火线入党，并给他记了一等功。（子明、桂桐、桂岭）
    某部卫生队卫生员文亚琼，在敌火下连续抢救伤员，最后自己身负重伤，荣立了一等功。
    二月二十一日上午，部队围歼盘踞在河安县一带的残敌，在通过一片开阔地时，突然遭到敌人火力袭击。邓永龙、张东成等几名战士相继负伤。文亚琼立即给伤员作了包扎，又把他们一个一个地背到隐蔽的地方。在他去抢救其他伤员时，一发重机枪弹打中他的背部，鲜血直流。这时，白求恩的英雄形象闪现在他的眼前，他下定决心：“只要还有一口气，就要象白求恩那样，把战友救出去。”他忍着剧痛，拚命往前爬，又连续抢救了两名伤员。（跃民、书亮、维琼、少云）
    某部二连卫生员邓二，在自己负伤的情况下，舍生忘死救战友，出色完成了战地救护任务，在火线光荣入党，立了一等功。
    邓二总是带领救护组跟随主攻排前进，部队冲到哪里，他就在哪里抢救伤员。在攻打波爱罗山的战斗中，四排有三名同志在距敌堑壕八十米处踩响地雷，邓二奋不顾身地冲过去，及时给伤员包扎好，又跟随部队往前冲。就在这时，副班长钟辉不幸中弹倒在堑壕边，邓二跃进堑壕，抱起钟辉，避开敌火力进行包扎。邓二一直奔波在火线上，使伤员个个及时得到了救护。
    在攻打扣和目山的战斗中，敌人设置在树上的挂雷炸伤了邓二的左手，二排有两个同志同时负伤。邓二首先想到的是阶级兄弟的安全，立即给这两名伤员包扎好，迅速组织救护组后送负伤战友，然后才包扎自己的伤口。第二天，邓二不顾伤口疼痛，又参加了攻打巴外山的战斗，并照样跟随主攻排前进。冲击途中，三连战士张良忠双腿被地雷炸伤，邓二便冲过去帮他包扎，并用随身带的战备刀砍了树枝，将伤员的两腿固定绑扎好，然后及时向后转送。在激战中，邓二发现一排少了两个同志，他判断是负了伤，便不顾敌人炮火的猛烈射击，反复查找，终于在战壕前沿的草丛中找到了这两个受伤的战友，把他们抢救了出来。（某部政治部供稿）
    “把生的希望让给战友，把死的危险留给自己！”英雄的卫生员同志努力实践这一光辉誓言，有的甚至为抢救战友献出了年轻的生命。他们用自己的鲜血换来了更多同志的生命安全，浇灌了胜利的鲜花。战友和人民将永远牢记着他们舍己为人的――
    光辉的形象
    卫生员肖传斌在枪林弹雨中将十七名负伤的战士救了下来，他自己却中弹倒下，洒尽一腔热血。
    二月二十二日上午，二连与友邻部队向据守空瓦之敌发起了猛烈进攻。火箭班杨德福中弹倒下，肖传斌迅速赶上来进行包扎。然后他抱起小杨向营救护所大步奔跑。经过连续四天四夜的行军作战，肖传斌早已十分疲劳。当他冒着生命危险把小杨送到了卫生所，在返回阵地路上自己却昏倒了。但是，他一苏醒过来，马上又向阵地爬去。在硝烟弥漫中，肖传斌发现五班战士夏双定受伤，便顾不得敌人火力封锁，先是猛然跃起，然后顺坡一滚，靠近了夏双定。一发炮弹怪叫着朝他俩飞来。肖传斌听到响声，一下子扑在夏双定身上。一声爆炸，弹片穿透了肖传斌身背的急救包，划破了他的皮肤。肖传斌拚尽全身气力，背起夏双定冲过封锁区，又及时送到了救护所。
    三月三日，在围歼广渊守敌的战斗中，一排翻过一个两米多高的土坎，遭到敌人严密封锁，有两名同志负伤。肖传斌带上担架组巧妙地利用地形地物，冲过了土坎。肖传斌迅速给两位伤员做了包扎。山上的敌人发现肖传斌他们，发疯似地扫射起来。担架组的贾子兵同志头部中弹倒下。肖传斌立即冲上前去，正要动手包扎，他的右肩也中弹了。他从背后摘下唯一的一个急救包，替贾子兵包扎。就在缠完绷带要打结时，敌人的子弹射穿了肖传斌的小腹，剧痛使他正在打结的双手不自觉地松开了。这时候，距他几米远的同志们看到，肖传斌用一只手捂着涌出的肠子，另一只手和嘴相配合，将绷带打上了结。我们这位白求恩式的救护英雄――肖传斌，终因流血过多，伤了肝脏，抢救无效，壮烈牺牲了。同志们怀念他，上级领导机关为他追记一等功，并授予“战场救护模范”荣誉称号。（中选、文恕、是善、郑波、德来）
    某部三连卫生员刘光祥的高大身影时常浮现在战友们的眼前：
    三月六日，在二号高地和三号高地之间的凹部，刘光祥冒着呼啸的弹片，给被地雷炸伤的副指导员王正华和司号员史良友包扎伤口，突然他的下巴和左肩两处中了弹片。他自己简单包扎了一下，又继续投入战斗，这一天，他一声不吭，跟随部队打了两仗。
    三月十一日，指导员刘安楼发现他的伤口已发炎化脓，叫他不要参加战斗了，他说什么也不肯。连队进入敌布雷区，常庭富等五位同志被炸伤，刘光祥冒着随时触雷的危险，上去给他们作了包扎。夺取十号阵地时，凶残的越军向我施放毒气弹，为了保护伤员，刘光祥让皋察邦躺在自己身体下。八班机枪手周应炳负伤时，刘光祥在密集的敌火下冲上去替他包扎。敌人射来的一发子弹穿过刘光祥的脖子，把他的喉管打断了。他自己用绷带一扎，继续护理周应炳。担架队上来了，刘光祥已讲不出话，拼命比手势，示意把周应炳抬下去。正在这时，一发炮弹飞来，刘光祥猛地扑在周应炳身上，保护了周应炳，而刘光祥自己却壮烈牺牲。为了表彰刘光祥的英雄事迹，部队党委报请上级给他追记了一等功。（杜冰）
    二月十七日，广西边防某部五连奉命攻打四号高地。卫生员魏卫星身背急救包，紧跟着冲锋的战友们。正当他给一名伤员包扎时，敌人的一发炮弹飞来，他猛地一下扑在伤员身上。炮弹在他身边爆炸了，魏卫星和伤员都安全脱险。凭着这种勇敢精神，他在这一天就抢救了八名伤员。
    二月二十七日，连队参加攻打扣当山的战斗。同志们象猛虎一样扑向敌阵地，魏卫星也跑前跑后地抢救运送伤员。突然，他的左腿被炮弹炸伤了。但他顾不上包扎一下，忍着伤痛继续抢救受伤的战友，后来救护组的同志发现他负了伤，才给他用止血带包扎了伤口。就在这时，又有一名战士被炸伤了。当时止血带已用完了，同志们正着急，魏卫星爬过来毫不犹豫地将扎在自己腿上的止血带解下来，给这名战士扎上。伤员的血止住了，而魏卫星伤口上的敷料却又慢慢地被鲜血染红了。
    在这次自卫还击战中，魏卫星出色地完成了火线抢救任务。为了表彰魏卫星的先进事迹，部队先后给他记了一次三等功和一次二等功。（李松）
    在救护列车上 余真速写（图片）
    配属直升飞机中队行动的空军某部空中救护组，克服不适应空中生活的困难，精心治疗和照顾危重伤员，上级为他们报请了集体二等功。这是他们准备随机出动。 黄飚
    晓喻摄（照片）
〖-ZW/正文〗
