〖ZQ/总期〗7793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西撒争端是怎么回事？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙映康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西撒争端/新闻综述〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在非洲西北部的大西洋畔，有个名叫西撒哈拉（简称西撒）的地区，境内多为沙漠地带，有丰富的磷酸盐和其它矿藏资源。在席卷非洲大陆的反殖风暴的巨大压力下，西班牙当局被迫于一九七六年二月，结束了对这一地区近一个世纪的殖民统治。但在西班牙撤走后，摩洛哥、毛里塔尼亚和阿尔及利亚这三个同西撒接壤的邻国，因在西撒地位归属问题上存在着分歧而发生争议，并逐渐发展成旷日持久的武装冲突。
    争执有关各方的立场
    对于西撒地位归属问题，摩洛哥和毛里塔尼亚认为，西撒是属于它们的领土；阿尔及利亚称自己“并无领土要求”，但强调它是同西撒有共同边界的“有关方面”，主张通过“自决”实现西撒独立。
    西班牙当局撤离以后，摩、毛随即派兵进驻并宣布分治西撒。根据两国一九七六年四月签订的关于划分西撒边界的协定，摩管辖北部十七万多平方公里，毛管辖南部九万平方公里的土地。
    阿尔及利亚一面反对摩、毛分治西撒，一面支持西撒哈拉人民解放阵线（简称人阵，也叫波利萨里奥阵线）于一九七六年二月二十七日宣告成立“阿拉伯撒哈拉民主共和国”（简称“撒国”），并当即予以承认。作为回答，摩、毛两国于同年三月七日宣布同阿断交，并于七月签订了“共同防御”条约。根据这个条约，摩在毛驻军达八、九千人。阿则始终向人阵提供政治、道义和物质上的多方面支持。相互围绕地位归属问题发生的武装冲突，从一九七六年年初起就开始了。
    到目前为止，已经承认“撒国”的还有马达加斯加、布隆迪、贝宁、莫桑比克、安哥拉、朝鲜民主主义人民共和国、南也门、坦桑尼亚、埃塞俄比亚和越南等十多个国家。
    沙漠之战近况
    随着政治、军事斗争的加剧，西撒问题有关各方之间的关系也日益紧张。得到阿尔及利亚支持的西撒人阵游击队在一九七八年七月以前不时突袭毛里塔尼亚，两次进攻毛重要经济部门――祖埃拉特铁矿中心及其交通运输设施，还袭击了首都努瓦克肖特等地，造成了毛方的巨大损失。游击队人员也累遭伤亡。
    今年以来，西撒人阵游击队转而加强了对摩洛哥的突然袭击。双方在过去几个月内，每月进行不同规模的交火约数十次。战事主要发生在摩洛哥南部和摩军驻扎的西撤北部地区。针对游击队今年二月一度攻占摩南部城市坦坦这一事态的新发展，摩洛哥议会特别会议在三月九日发表的声明中宣布，要对“外来军事侵略”行使“追击权”，“发起反击战”。四月十四日一战，摩方还出动了飞机，杀伤对方人员和摧毁沙漠战争中不可缺少的运载工具――军车。对此，阿尔及利亚和人阵反应强烈，相继向摩发出还击“警告”。从此，这一地区的政治、军事形势又趋紧张。
    人心向往和平
    历时二年打打停停的战争，不仅在政治上和经济上给有关各方带来影响和后果，而且危害着整个马格里布（注）和非洲的和平安定。这种局势早已引起非洲、阿拉伯国家和非洲统一组织的普遍关切。面对要求和平解决的强烈呼声，有关各方逐渐开始了为早日结束战争而进行的努力。一九七八年七月毛里塔尼亚发生军事政变以后不久，人阵单方面宣布停火，并从九月起同毛方部长级代表在巴黎和非洲的其它地方进行了多次接触。毛里塔尼亚全国复兴军事委员会主席继去年九月访摩同国王商谈了“实现西撤和平的工作方法”之后，又于今年二月下旬同人阵高级领导人举行了会晤。这一切有助于相互了解的接触和对话，曾给渴望和平的人们带来了某些希望。
    今年三月，摩洛哥议会发表声明强调：西撒问题是摩的内政，不容谈判，“也不同意在摩洛哥南部建立可能从兄弟的毛里塔尼亚国家分裂出来的……任何人为的实体”。阿尔及利亚和人阵则视这种主张为关上谈判的大门，是为和平解决西撒问题设置障碍，并加紧了对摩的军事行动。据说这是一种“压摩洛哥拉毛里塔尼亚的策略”。
    在这形势再度紧张的时刻，各方并未停止谋求和平的努力。摩洛哥国王哈桑二世在今年三月八日发表的那篇被认为态度强硬的讲话中强调，他这次讲话的目的仍然是要明确表明“我们继续谋求和平的目标”。毛里塔尼亚最高权力机构四月六日改组后就任新政府总理的布塞夫，在他几次发表的谈话中相继表示，要就西撒问题同一切有关方面继续接触。他指出，“我们愿意和平”，但不能损害我们同摩洛哥的联盟。毛里塔尼亚外交部四月二十六日还重申，承认撒哈拉人民的自决权。阿尔及利亚领导人也曾表示，要为西撒问题的和平解决作出自己的努力。
    最近，有关各方旨在探索和平途径的互访对话以及其他活动正在积极展开。非洲统一组织关于西撒问题的特别小组委员会两主席，尼日利亚国家元首奥巴桑乔和马里国家元首穆萨・特拉奥雷开始同有关分歧各方接触，进行调解。他们已于五月一日至六日，先后访问了毛里塔尼亚、阿尔及利亚和摩洛哥三国首都，同这些国家和西撒哈拉人民解放阵线的领导人举行了多次会谈，以寻求解决西撒争端的途径和办法。
    几年来，在许多国家和组织领导人的调解下，经过多次磋商，已就和平解决西撤问题酝酿和提出过多种方案。究竟那一种切实可行，在新的一轮会谈中难免出现的困难将如何克服，尚待有关各方从维护非洲、阿拉伯团结的真诚愿望出发，共同努力，耐心协商，避免冲突，争取达成最后谅解。
    西撒地区地处通往地中海和欧洲的大西洋航道，战略地位重要。美国为了维护它在大西洋和西地中海的利益，密切注视着西撤形势的发展。苏联为争霸世界，谋求在大西洋沿岸建立军事基地，竭力挑拨离间，妄图扩大事态，伺机插手，从中渔利。尤其值得注意的是，惯于打着各种招牌在非洲为苏联主子卖命的古巴人，开始进入西撒地区。卡斯特罗今年三月二十六日公开承认，古巴的“医务人员”已经在西撒“援助”波利萨里奥人民解放阵线的游击队员。但是，人心向往和平，那些妄图利用西撒争端浑水摸鱼的霸权主义势力，终将在非洲和全世界人民面前进一步暴露出自己的扩张主义嘴脸。
    注：从中世纪到现在，“马格里布”是北非的摩洛哥、阿尔及利亚和突尼斯三国的总称。“马格里布”一词在阿拉伯语中是“西方的国家”的意思。摩洛哥人今天仍称自己的国家为“马格里布――埃尔――阿克萨”即最西方的国家之意。摩议会也称“马格里布”议会。
〖-ZW/正文〗
