〖ZQ/总期〗7793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州部队某团党委和政治处〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做好政治思想工作 促进科学文化学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志荣/王俊魁/孙成斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治工作要为现代化建设服务〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三总部联合发出关于部队开展科学文化教育的通知后，这个团立即作了安排。今年初，团党委和政治处的同志对部队学习科学文化的情况进行了检查，看到绝大多数单位已迅速开展起来，但是也有一些单位对文化学习的认识存在一些问题：有的只安排晚上时间学习；有的虽然在正课时间安排了，但工作一忙又挤掉了；还有些干部认为，连队工作千头万绪，学习是远水解不了近渴，不如干其它工作“现得利”。有的战士讲，现代化还遥远，我们在连队是扛枪杆，回农村是拿锄把，学了用不上。团党委和政治处针对这些问题，在全团开展了“三摆一看”教育：摆个人文化水平低的现状，摆缺少科学文化知识给教育训练带来的困难，摆国防现代化的宏伟远景，看学习科学文化的必要性。有些连队回顾了兄弟单位曾发生的两件由于缺乏文化科学知识险些造成事故的事例：一次挖树，有的战士把树倒在高压线上，造成短路，附近几十家工厂被迫停工，给国家财产造成了损失。还有一次浇地，开关盘上有水，两个战士先后去扳开关都被电打了回来，险些造成伤亡事故。从这些教训中，同志们更看清了，学习科学文化决不是可有可无的事情。无论对部队的眼前建设和长远建设，还是对提高个人的思想、业务水平，学习科学文化都有非常重要的意义。认识提高后，团司、政、后机关和各营、连进一步加强了对学习的领导，纷纷成立了教学领导小组，并分工一名主要干部负责。全团统一每周拿出半天正课时间学习科学文化。有的连队还根据自己的实际情况，增加一些学习时间。许多单位还把学习的好与差作为评比先进、树立典型的一项重要标准。
    这个团党委和政治处还注意不失时机地做好政治思想工作，使连队的学习活动沿着正确的方向发展。在学习科学文化的过程中，部队中出现了一些新问题：有的战士想考大学，抓紧复习考试习题，不愿学与部队教育训练有关的课程；有的好高骛远，什么都想学，一会儿学无线电，一会儿学英语，结果什么也学不深。为了纠正这种偏向，团党委和政治处及时分析研究，感到出现这些现象主要是干部战士的学习目的不明确。于是，他们在全团围绕“学习科学文化知识是为了什么”等问题开展讨论，教育干部战士明确学习动机，端正学习态度，为加速部队现代化建设而掌握科学文化知识。同时，他们还把普遍教育和个别谈心结合起来，开展思想互助，逐个做好少数人的思想工作。对于单纯把学习目的放在上大学上的同志，一方面肯定他们想上大学的愿望是好的，一方面帮助他们认识军队担负着保卫四化的艰巨任务，社会帝国主义和地区霸权主义时刻梦想侵略我国，我们不能因为学习文化而放松训练，应该把做好本职工作和学好科学文化统一起来。三连战士贾汝衡原来抱着考大学的思想埋头学习数理化，钻研高考复习提纲，对学习有关的军事知识不热心，训练成绩较差。连队叫他当教员，他怕影响复习功课不想干。干部和骨干多次找他谈心，耐心细致地启发教育，使他提高了认识，把主要精力放在学习有关军事技术上，军事素质提高很快。他还担任了数学教员，为搞好连队科学文化学习尽心尽力。对于有好高骛远思想的同志，则着重帮助他们认清，学习科学文化知识必须有老老实实的态度，战士的责任是练兵打仗，要紧紧扣住这个中心进行学习。
    团党委在提高干部战士思想认识的基础上，为了使学习和教育训练紧密结合，还着重抓了三点：（一）全团步兵分队普遍开设初级和中级两个班。初级班主要是扫盲，中级班学习初中课程。少数确实具有高中文化程度的同志可适当地自学一些专业课程。（二）结合本职业务，各分队开设二至三门课程。卫生队以学化学和拉丁文为主，通信连以学电工学和无线电为主，火器分队以学数学为主。（三）把训练的难点作为学习的重要课题，用学习促进训练。原来有些战士不会看图用图和按方位角行进，他们就把训练教材和有关的数学知识、地理知识结合起来讲，道理通俗易懂，使战士们很快就掌握了。
    思想工作的不断深入，使全团学习科学文化活动搞得扎扎实实。干部战士学文化，追科学，工作上进，精神面貌发生了很大的变化。最近，上级抽测了火箭筒教练弹打坦克、三防等训练科目，参加考核的连队都取得优秀成绩。师政治部总结了他们开展学科学文化活动的经验，在全师进行了推广。
    （李志荣、王俊魁、孙成斌）
〖-ZW/正文〗
