〖ZQ/总期〗7793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让在建项目早日发挥经济效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗铁道兵某师加速收尾配套工程，使嫩林线樟岭至古莲段第二期工程胜利竣工，交付国家使用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施泗/赵书三〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗交通运输经济/铁路运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 奋战在大兴安岭林区的铁道兵某师指战员抓紧新建铁路收尾配套，千方百计让在建项目早日为四化建设出力，一年完成了相当于过去两年的工程量，使嫩林线樟岭至古莲段第二期工程胜利竣工，交付国家使用。
    嫩林线樟岭至古莲段全长一百一十六公里，一九七六年通车运营。但由于总体设计的变更，线路不配套，设备不完善，运输能力低，不能适应需要，国家有关部门决定增建与之配套的二期工程。去年以来，这个师的广大指战员在实现四个现代化的宏伟目标的鼓舞下，决心用一年的时间拿下两年的工作量，割掉拖了几年的工程尾巴。
    收尾配套工程工点分散，工程量大，加上地处寒区的大兴安岭，每年只有五至十月能较好地展开施工，要在一年内完成剩余的工程量，劳力缺口达四万工天。担负施工的某团采用集中兵力打歼灭战的方法，调集了十一个连队分段突击。全团广泛开展社会主义劳动竞赛，积极组织“小会战”，你追我赶，热火朝天。据三个营的统计，每月比往常多出工三千八百多工天。机关干部和特业分队在做好本职工作的同时，也赶到工地承担油漆、安装等任务。仅勤务连、机械连就完成了两千六百多工天的工作量。收尾配套工程需要的专用材料、专用设备品种多，供应困难。各级领导大破“等、靠、喊”，积极主动地解决困难。他们还在部队内部清仓查库，革新制做，自力更生地解决了一些设备材料的不足。（施泗、赵书三）
    铁道兵指战员艰苦奋战，使南疆铁路提前十七天铺轨到巴仑台重镇后，又继续向前延伸。这是铺架队的同志们在铺轨。 潘德广摄（照片）
〖-ZW/正文〗
