〖ZQ/总期〗7793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位日本老人向邓副委员长赠送周总理雕像〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中日/友好关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京五月十一日电 日本别府市的一位年逾七十的老人把一座精心雕刻的周恩来总理的纪念像送别中国驻日本大使馆，希望中国朋友把这座雕像转赠给邓颖超副委员长作为永远的纪念。
    这位老人名叫菊池善隆，是一位多年从事日中友好活动的老朋友，对周恩来总理怀着深厚的感情。敬爱的周总理不幸逝世以后，这位老人怀着无限惋惜和怀念的心情，决心依靠个人的经济力量委托雕塑家山学先生为周总理雕刻一座纪念像。经过这位雕塑家辛勤的劳动，终于在最近完成了这座雕像。
    中国驻日本大使馆公使王晓云热情地接待了这位日本老人。菊池在赠送这座雕像时说，从一九五三年我第一次见到周总理以来，他那种优秀出色的人品给我留下了深刻的印象。我深深地感到周总理是中国人民的榜样，希望这座雕像能够成为日中两国人民友好的象征。
〖-ZW/正文〗
