〖ZQ/总期〗793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗析“不采纳我的意见就是不民主”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨海坤〖HH/换行〗DW：八一三八四部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “不采纳我的意见，就是不民主！”在这些同志看来，发扬民主就得都照“我”的意见办，否则就是不尊重“我”的民主权利。这种观点，显然是不对头的。
    发扬民主当然要集思广益，采纳群众意见，但不能不加分析地采纳一切意见。一个人发表的意见，可能有的是正确的，有的是错误的，谁也不能保证自己的意见百分之百的正确。一个单位那么多人，众说不一，议论纷纷，正确的意见和不正确的意见都是会有的。不正确的意见当然不能采纳，即使是正确的意见也不可能全部采纳，而要把最好的、切实可行的意见集中起来，统一认识，统一行动。因此，不采纳某些意见并不意味着不尊重民主权利。允许各种意见包括不正确的意见发表出来，就是对民主权利的一种尊重。如果错误的意见也要采纳，也要照办，实际上就否定了正确的意见，也就否定了集中，同时也否定了民主。
    我们的民主是社会上绝大多数人的民主。不论是在集中指导下发扬民主，还是在民主基础上进行集中，都是为了充分反映无产阶级和人民群众的共同利益、共同要求、共同意志，当然其中也包括了个人的利益、要求和意志。但是，如果你的意见和阶级的、群众的共同利益、共同要求、共同意志是对立的，这样的意见不被采纳就是理所当然的。如果尊重这种个人的“民主权利”，就是不尊重全体人民群众的民主权利。怎么能光凭自己的意见没有被接受，就说是不民主呢！
〖-ZW/正文〗
