〖ZQ/总期〗7793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社在华盛顿设立分社
    中国驻美大使柴泽民五月十一日晚上举行招待会，向美国公众介绍新华通讯社华盛顿分社的记者。华盛顿分社是新华社在国外的八十多个分社中最近设立的一个分社。
    中美两国政府关于解决资产要求的协议在京正式签字
    《中华人民共和国政府和美利坚合众国政府关于解决资产要求的协议》，五月十一日上午在北京正式签字。
    这项协议是中美两国政府为了在平等互利的基础上并按照中美建立外交关系的联合公报的精神，发展双边经济和贸易关系，完成关系正常化的进程而达成的。
    泰国王任命江萨・差玛南为总理
    据泰国电台宣布：泰国国王普密蓬・阿杜德五月十二日正式任命江萨・差玛南为总理并授命他组成新政府。
    泰国逮捕一名越南间谍
    据泰国报纸五月十二日报道，泰国军事反间谍人员五月十日在廊开府的一个难民营里当场捉住一名越南间谍。
    这个名叫宾德・杨文义的间谍，据信属于收集泰边界省份情报的越南工兵部队。他在越南的一个特工部队受过各种间谍训练，曾指挥过驻扎在河内的三一二营。
    苏联今年春播出现困难
    苏联今年春播情况是近年来最糟的一年。苏联中央统计局五月上旬的材料表明，截至五月七日，苏联全国春播计划仅完成了百分之二十九，其中粮食作物只完成百分之二十四。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
