〖ZQ/总期〗7793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗责无旁贷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某团政治处的一次讨论会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡秀堂/郭怀亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治工作要为现代化建设服务〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“红军团”/政治教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部“红军团”政治处在组织部队学习科学文化中，多数同志热情很高，有的同志却觉得学科学文化和政治工作是互不相干的“两台戏”，不能唱到一块，不认为组织学习科学文化是政治工作的一项重要内容。
    组织部队学科学文化是不是政治机关份内的事情？政治处的领导同志感到：只有真正弄清这个问题，才能加强责任心，抓好部队的科学文化学习。政治处副主任赵士儒专门查阅了我军建军以来有关政治工作的许多文件，重温了“红军团”团史。在政治处党支部大会上，他向大家介绍情况说：中国工农红军的第一部政工条例明确规定，连队要举办“列宁室”，组织战士学习政治，学习文化；连队政治指导员要负责全连的政治课和文化课；政治机关要把组织部队学习科学文化作为一项重要的工作内容。毛主席在古田会议决议中更加具体地制订了士兵训练的内容，其中专门列出了识字、讲社会进化故事、卫生、地理及经济常识等科学文化教育的内容，并要求每个纵队设立一所青年士兵学校，政治部主任任校长，宣传科长任教务主任，每班设一名主任教员等。政治机关要既抓政治教育，又抓文化教育。政治教育不断为文化教育提出新的任务，而文化教育也有效地促进了政治工作。听了赵副主任的发言，政治处的同志深受教育，清楚地看到，抓好科学文化教育，确实是政治机关责无旁贷的重要责任。
    为了了解战争年代部队学文化的优良传统，宣传股有一位干事专门到团首长那里搜集材料。会上，他给大家讲述了本团曾经发生的一件事：一九四九年初，随着全国解放即将到来，“红军团”部分干部战士产生了革命到头的思想，盘算着过“老婆娃娃热炕头”的小家庭生活。为了克服这种思想情绪，部队在文化教育中专门增添了社会发展史和地理课。文化教员一边教大家识字，一边讲中国的万里山河，讲世界的大洲大洋，讲全国解放后向社会主义迈进的新斗争和新生活。这些新鲜的知识深深地吸引了大家，同时也打开了干部战士的眼界，使他们不仅看到了全中国，也看到了全世界；不仅看到了已经取得的伟大胜利，也看到了应当争取的美好未来，坚定了将革命进行到底的决心。在随后的战斗中，“红军团”又创立了新的功勋。通过回顾，政治处的同志进一步认清了思想政治觉悟和一定的科学文化水平是相联系的。对科学文化茫然无知，就不可能对马列主义、毛泽东思想有较深的理解和正确的运用；把学习科学文化和学习马列主义结合起来，才有可能树立科学的共产主义世界观和方法论。
    讨论中，政治处的许多同志还谈到，部队工作着重点转移到现代化建设，提高干部战士的科学文化水平，具有战略意义。政治工作要为现代化建设服务，就必须通过深入细致的思想工作，把大家的学习积极性充分调动起来，并且不断扫除各种思想障碍，使学习健康地持续地发展，促进部队的现代化建设。
    经过认真讨论研究，政治处同志对抓好科学文化学习的意义有了进一步的认识，采取了有效措施，决心领导好部队的科学文化学习。他们提出了把组织学文化和各部门的日常工作结合起来，全处一齐抓，制订了对学习活动定期检查评比、表彰先进的办法；研究了加强学习科学文化中政治工作的意见等。在政治处的具体指导下，全团学习科学文化出现了新的面貌。
    （胡秀堂、郭怀亮）
〖-ZW/正文〗
