〖ZQ/总期〗7793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某军团以上领导干部每月向部队作一次形势报告〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同志们说：这样的报告，讲的都是我们关心和议论的事，我们爱听〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵宗庆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某军团以上领导干部坚持每月向干部和部队作一次形势报告的制度，认真抓好部队形势政策教育。第一季度，七十九名军、师、团干部，已给部队作报告九十六次。
    今年以来，国际国内大事多，形势发展快，随着全党工作着重点的转移和现行政策的贯彻，干部战士思想比较活跃。军党委感到，要把干部战士的思想引导、统一到党的方针政策上来，保证部队工作重点的顺利转移，必须大力抓好部队的形势和政策教育。党委明确规定：恢复光荣传统，坚持团以上领导每月给干部和部队作一次形势报告的制度。
    这个部队从军长军政委到各师、团一、二把手，都带头给部队作报告。他们作报告不是按形势参考材料照本宣科，或者让大家听听新闻了事，而是认真调查了解部队中围绕工作重点转移出现的想法，有的放矢地讲，用理论和事实回答战士提出的问题。例如，他们发现有的同志对部队工作重点转移怎么转不很清楚，就着重讲部队重点转移就是要转移到以教育训练为中心的现代化建设上来，当前工作中特别要强调抓好“三打、三防”训练，学习科学文化，加强对外军情况的研究，等等。听了报告，干部战士感到对着重点怎么转，工作怎么抓，就比较有数了。再如，针对部分同志对农村经济政策的一些担心，重点讲了要深刻认识农村现行政策和实现四化的关系，要从全局看问题，正确处理局部和全局、暂时和长远、个人利益和整体利益的关系，要用辩证发展的眼光看待现行政策，正确对待执行政策中出现的问题。同志们说：这样的报告，讲的都是我们关心和议论的事，我们爱听；听后，对党中央的精神明白多了。（赵宗庆）
〖-ZW/正文〗
