〖ZQ/总期〗7793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中越副外长级谈判举行第四次全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗韩念龙团长发言指出越方利用谈判桌作反华讲坛，使谈判至今未能取得成果〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中越/副外长级谈判〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内五月十二日电 中国政府代表团团长韩念龙今天在河内举行的中越两国副外长级谈判第四次全体会议上阐明了中越边界领土争议问题的真相，指出中国的八项原则建议是针对中越两国关系恶化的根源和两国争端的实际情况提出来的，再次希望越南方面予以认真的研究。然而，越南政府代表团团长潘贤却继续就谈判方式问题纠缠不休，结果使谈判未能取得顺利进展。
    韩念龙在发言中指出：一、越南当局在苏联支持下推行地区霸权主义和领土扩张政策，是产生中越边界领土问题的根源；二、越南当局背离了一九五七年、一九五八年中越两党换文确认的维持边界现状的原则，不断破坏边界现状；三、由于越南当局的阻挠破坏，一九七四年、一九七七年中越关于划分北部湾海域问题和边界问题的两次谈判未能取得成果。
    韩念龙指出，中越边界问题未能通过谈判得到解决，根本原因在于越南当局把中越边界问题当作手里的一张牌，对内用来煽动反华仇华民族情绪，转移人民的视线；对外用来掩盖他们侵略柬埔寨和控制老挝，推行地区霸权主义的面目，以适应苏联南下战略的需要。
    他指出，中国方面提出的八项原则建议，为从根本上解决两国之间的各项争端，为切实改善两国关系打下坚实的基础；也为彻底解决两国之间存在的边界领土争议问题提出了指导方针。
    他说，两国边界问题只能在尊重中法界约划定的两国边界线的前提下，才能谋求公平合理的解决，否则，双方就没有解决边界问题的共同基础。
    他说，中国方面的建议中包括了消除边境紧张局势、确保边境和平与安宁的根本措施。越南方面口头上好象对保证边境地区的和平与稳定非常关心，实际上却对“维持边界现状”这样一个基本的原则也加以反对，可见越南方面是理亏心虚，别有用心的。
    韩念龙列举事实证明，在一九七四年以前，越南当局明确承认中国政府对西沙群岛和南沙群岛的主权。他在发言中驳斥了越南方面所谓中国方面提出关于西沙、南沙群岛问题的建议是“横蛮无理”的说法。他说，我们要求越南方面回到承认西沙群岛和南沙群岛是中国领土这一事实的原来立场，尊重中国对这两个群岛的主权，并从所占据的南沙群岛岛屿撤走一切人员，这有什么“横蛮无理”可言！越南方面出尔反尔，背信弃义，妄图霸占中国的岛屿，向中国提出领土要求，才真正是横蛮无理。
    关于划分北部湾问题，韩念龙指出，越南当局所谓中越两国在“北部湾的海上边界线”，是凭空臆造的，无论在历史条约中，还是在实际生活中，都是不存在的。
    他指出，一九七三年越南外交部副部长明确表示：“两国在北部湾海域，由于越南一直处于战争环境，至今未划分”。可是在一九七四年八月越方却突然提出北部湾的“边界线早已划定”，硬说一八八七年中注《续议界务专条》已把东经一○八度○三分一三秒作为两国在北部湾的“海上边界线”。越南方面提出这个主张，就是要把北部湾三分之二的海域据为己有。
    韩念龙指出，越方提到的中法《续议界务专条》上所画的红线，只是划分了海中各岛的归属，根本不是什么两国在北部湾的“海上边界线”。十九世纪末期，正当“海洋自由论”盛行的时候，中法两国把象北部湾这样的广大公海作为内海加以划分，是不可想象的。越南方面不顾条约文字和历史事实，竟然对条约做出这样荒诞无稽的解释，在国际关系史上也是罕见的。
    韩念龙再次表示希望越南方面积极响应中国方面提出的八项原则建议，使谈判能有所前进。
    越南政府代表团团长潘贤在今天的会议上继续要求，今后的会议轮流讨论中国八项原则建议的第一条和越方三点建议的第一条。
    对此，韩念龙在即席发言中说，在上次会议上，中国代表团已经指出，越南方面关于谈判方式的建议回避了两国关系中的主要问题和实质性问题，这是不合适的。但是在今天的会议上，越南方面再次企图把他们提出的谈判方式强加于中国方面，这是无理的，也是中方所不能接受的。他说：“你方建议根本不象你们所说的那样是为了‘使谈判顺利进行’，其用意是力图抹煞中方八项原则建议中的反霸内容。”“这不利于谈判的进展，无助于两国关系的正常化，只会把谈判引入歧途。”
    韩念龙强调说，越方口口声声要求讨论越方建议的第一条，即维护两国边境和平稳定的“紧急措施”，实际上越方武装人员不断在中越边境进行武装挑衅。“你们口头上大谈要一条和平、友好和安宁的边界，实际上却在中越边境不断进行武装挑衅，这难道不是莫大的讽刺吗！”
    韩念龙指出，越南利用谈判桌作为反华讲坛，对中国一再进行无中生有、蛮横无理的诬蔑与攻击，使谈判不能顺利进展。他说，中越谈判至今未能取得成果，责任完全在越南方面。
〖-ZW/正文〗
