〖ZQ/总期〗7793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    耿飚副总理赴瑞典等四国进行正式访问
    国务院副总理耿飚五月十二日下午乘飞机离开北京，前往瑞典、挪威、芬兰、冰岛四国进行正式访问。
    到机场送行的有国务院副总理余秋里，国务院秘书长金明、副秘书长郑思远，外交部副部长章文晋、冶金部副部长刘学新等。瑞典、挪威、芬兰驻中国的外交使节也到机场送行。
    托尔博伊斯副总理和夫人举行告别宴会
    新西兰副总理布赖恩・托尔博伊斯和夫人五月十二日晚上举行告别宴会。
    托尔博伊斯副总理首先在宴会上讲话，他对这次富有成果的访问感到满意。陈慕华副总理在讲话时说：“托尔博伊斯副总理阁下的这次访问，无论对增进双方的友谊和推动两国关系的发展都有重要的意义。”她还说：“由于双方的努力，我们之间的相互了解和友谊加深了。我们两国关系现在已经有了良好的基础。我们相信，两国在各个领域中的交流和来往必将日益发展，两国的友好关系必将得到进一步的巩固和加强。”（据新华社）
〖-ZW/正文〗
