〖ZQ/总期〗20136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队某电子对抗团电磁对抗演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗放手！让士官组织演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/丁浩东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 钱晓虎 通讯员 丁浩东
    浙东某地，一场电磁对抗演练举行。走进演兵场，记者吃了一惊：整个演练清一色都是兵，级别最高的是四级军士长、代理排长――柏庆春。东海舰队某电子对抗团团长吴国民告诉记者，不安排干部带队，为的是锻炼新上任代理排长的综合能力。
    士官作为信息战最前沿的骨干力量，不仅要懂最新的信息技术，更应具备过硬的综合作战素养，这是年初团党委形成的共识。该团党委决定，每年考核筛选出指挥管理能力强的优秀士官担任代理排长，建立健全培养、管理、使用等配套手段措施。一系列举措随即出台：对拟代理干部的士官进行集训，通过集中授课、实操组训、现场答辩、观摩见学等方式，培养理论素质高、业务能力精的“四会四能”和“指技合一”的复合型人才；建立《士官代理干部职务考评档案》，把责、权、利与奖、惩、用融为一体，落实“能者上弱者下、优者奖劣者罚”原则，坚持把考评贯穿到代理职务任期的全过程；施行开放式监管，赋予工作、生活、训练的管理权，做到信任不放任，放手不撒手；在局域网搭建“代理排长之家”交流平台，定期组织网上经验交流会，鼓励学习交流、共同提高。如今，20余名士官走上了代理排长的岗位。
〖-ZW/正文〗
