〖ZQ/总期〗20136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗举旗铸魂，奋力托举强军梦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队学习贯彻十八大精神系列述评（2）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛俊/李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻十八大实现强军梦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――全军和武警部队学习贯彻十八大精神系列述评②
    ■本报记者 毛 俊 李敬坡
    强军之路，靠什么指引方向？漫漫征途，靠什么凝聚力量？
    在持续深入学习贯彻十八大精神中，全军和武警部队紧紧扭住举旗铸魂这个根本，不断夯实官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础，三军将士为实现“中华民族近代以来最伟大梦想”贡献力量的认识更加深刻，决心更加坚定，行动更加自觉。
    旗帜指引方向，信心凝聚力量
    每一次新征程的开启，总是让人充满了期盼。
    学习贯彻十八大精神和习主席一系列重要指示，不仅激发了基层官兵对于未来的美好憧憬，强国梦、强军梦也成为领导干部讨论交流时频频出现的热词。
    “实现梦想，离不开脚踏实地埋头苦干，更离不开坚定的理想信念！”在全军高级干部学习贯彻党的十八大精神研讨班上，学员们普遍认为，学习贯彻十八大精神，必须紧紧抓住坚持和发展中国特色社会主义这条主线，坚定不移地高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚定中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信。
    这种自信，来自日新月异的辉煌成就。经济社会发展了，人均收入增加了，医保水平提高了，居住条件改善了……各部队纷纷组织官兵参观见学、交流体会，军营内外一系列沧海桑田的变化，让官兵深刻感受到中国特色社会主义制度日益彰显的巨大优越性和强大生命力。
    这种自信，来自科学发展的宏伟蓝图。某防空旅官兵谈到，从“五位一体总布局”到“建成小康社会”，从“美丽中国”到“海洋强国”，十八大绘就的理想愿景，充满了长风破浪的豪情与信心。官兵议论最多的是，如何把神圣使命与个人奋斗相对接，为推动科学发展作出应有贡献。
    这种自信，来自春风化雨的理论滋养。各部队普遍利用党委中心组学习、干部理论轮训、基层理论学习日和个人自学等平台，持续加大理论武装力度，以理论上的清醒确保政治上的坚定。各级领导干部深入基层走上讲台，旗帜鲜明地批驳“军队非党化、非政治化”“军队国家化”等错误论调。
    这种自信，来自对各种风险考验的有力应对。各部队纷纷出台措施转变作风，从经受“四个考验”、防范“四个危险”入手，重点查找和解决党委机关存在的突出问题，着力增强自我净化、自我完善、自我革新、自我提高能力；广大党员不断加强党性修养，增强党性锻炼，永葆党的先进性和纯洁性。
    旗帜指引方向，信心凝聚力量。富国强军的征途上，习主席铿锵有力的话语，一直在三军将士耳畔回响――
    “我坚信，到中国共产党成立100年时全面建成小康社会的目标一定能实现，到新中国成立100年时建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家的目标一定能实现，中华民族伟大复兴的梦想一定能实现。”
    坚决听党指挥，绝对忠诚可靠
    新春伊始，有“铁军”之称的驻中原某部，战歌如潮，激情似火。数千名90后新兵面对军旗庄严宣誓：“铁心向党，至死不渝！”历经战火硝烟和多次非战争重大军事行动考验，这简洁有力的口号已然成为三军将士最响亮的誓言、最坚定的选择。
    军旗永远向党，军魂凝聚军心。军队学习贯彻党的十八大精神，最核心的要求就是始终不渝坚持党对军队绝对领导，做到绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。
    蛇年刚至，乍暖还寒，在长城内外的座座军营，在遍布大江南北的一个个红色教育基地，“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动开展得如火如荼――
    某导弹旅注重铸牢军魂与塑造灵魂相结合，引导官兵把坚定的政治信念建立在纯洁的思想道德基础之上，以灵魂的净化确保军魂的牢固。
    某集团军用抓系统工程的方法抓军魂培育，使各级党委机关铸魂育人的责任更加明确，形成党委统揽、主官负责、机关合力、上下联动的生动局面。
    “红九连”“杨根思连”“刘老庄连”“科学发展好九连”……一个个英模连队将铸魂与育人相结合，持续培育当代革命军人核心价值观，不断强化官兵精神支柱。
    塞北演兵场，哈气成霜。遍布沟壑、荒漠之中的某部百余个战斗群临时党支部、车厢党小组，运用“帐篷组织生活”、流动党课学习贯彻十八大精神。这是某集团军在动态条件下发挥基层党组织战斗堡垒作用的一个场景。
    “党对军队绝对领导，是通过军队党的各级组织来实现的。”某集团军领导介绍，他们充分发挥各级党委的领导核心作用、党支部的战斗堡垒作用、党员领导干部的模范带头作用和广大党员的先锋模范作用，为铸牢军魂提供了坚强组织保证。
    铸牢军魂，不仅要以政治上、思想上、认识上的高度统一为基础，还要靠规章制度的严格约束作保证。伴随着新年的脚步，四总部率先展开“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动，以身作则、以上带下作用突出，成效显著，自2月初开始，全军团以上党委机关也普遍展开这一教育活动。争做学习党章、遵守党章的模范，以实际行动弘扬优良作风成为全体党员的自觉追求。
    “有非常之事，然后有非常之功。”三军将士更加清醒地认识到，要实现十八大关于加快推进国防和军队现代化的战略部署，说一千，道一万，听党指挥是关键。
    胸怀伟大梦想，迈出坚实步伐
    十八大描绘的宏伟蓝图，让全军官兵备受鼓舞，同时倍感肩负责任的重大。举旗铸魂，为实现梦想提供力量支撑；使命催征，奋进的号角已经吹响――
    坚决听党指挥是强军之魂。面对我军所处的社会环境、担负的使命任务、官兵成分结构等方面出现的重大变化，全军上下积极探索如何始终保持高度集中统一和纯洁巩固等重大课题，思想政治工作抓得更加扎实有效。
    除夕，警报骤然拉响。渤海海域，舰艇编队冒着-14℃的严寒破冰出航；边陲深山，大国长剑缓缓竖起；西北机场，两架战鹰紧急升空……全军官兵牢记能打仗、打胜仗是强军之要，把举旗铸魂转化为苦练精兵不懈动力。
    座座军营新风扑面。新年前夕，《中央军委加强自身作风建设十项规定》印发全军，各级党委闻令而动，制订具体措施改进工作作风；四总部日前联合印发《厉行节约严格经费管理的规定》。军营内外处处能感受到令人欣喜的变化，全军官兵以更加求真务实的作风，在强军之路上迈出坚实步伐。
    看似寻常最奇崛，成如容易却艰辛。十八大明确提出，建设与我国国际地位相称、与国家安全和发展利益相适应的巩固国防和强大军队，是我国现代化建设的战略任务。这是实现强国梦的必然选择，也是实现强军梦的内在要求。全军官兵正以时不我待、只争朝夕的精神状态，在实现强军梦的征途上奋力拼搏、戮力前行！
〖-ZW/正文〗
