〖ZQ/总期〗20136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聚翠园遐思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “聚翠园里既没有名花贵草，也没有奇株异葩，却有满园的希望。”每每想到聚翠园，我的心里都会回荡起这句话。在这仅几百平方米的小园里，无论何时驻足，我都能从那扑面的质朴气息中，感受到生生不息的不懈追求，领悟到代代升华的进取精神。
    聚翠园位于我们营区的东南角。第一次走进它，是去年我刚到基地赴任，我的搭档――李月来司令员带着我在营区里熟悉环境。
    站在园门，发现聚翠园虽小，却不枉“聚”的名字。堆砌如长城状的园墙内，杨柳依依，绿草茵茵，小桥潭水，满目生机，再衬上墙内壁上的名言古句，园内的石雕泥塑，人文气息与自然情怀相得益彰，不张扬，不留痕，却让我顿生一种“非淡泊无以明志，非宁静无以致远”的情怀。默默环视远处的群山与周边的楼宇，这静静一隅的聚翠园，竟让人领悟到“墙角一枝梅”的意境。
    我小心翼翼地迈出脚，生怕打扰了里面的宁静。园门上方，“聚翠园”三个字刻得灵动而随性，让人不禁心头一动，眼前竟然勾勒出20年前建园时的情景。当年的李月来，还是原大连陆军学院的一个学员队队长。在他和几茬队干部的共同努力下，他们没花一分钱，硬是把当时的垃圾场改建成了可供大家愉悦身心的小花园。园墙，官兵们自己砌；园路，官兵们自己铺。聚翠园的砖砖瓦瓦，沾满了大家的汗水，饱含了大家的心血。
    沿着碎石铺成的小路走去，几步便来到了“碧清潭”。潭中怪石林立，潭水清澈见底，阳光投射下来，云影、树影、石影共同徘徊在波光之上，显得那么安静和谐。潭上横架一座“七步桥”，得名自七个石砌的脚印。池中有棵龙爪槐，碗口粗细，多年未见浓茂。与它平行的池外地面上，还有许多同时栽种的各种树木，枝枝蔓蔓，粗壮挺拔。池中的小树与这些池外树木一比，更显单薄无助。李月来说，这池中之树确是当年有心“插槐”，为的就是教育学员毕业后扎根士兵，植根基层，否则便会像池中之树一样，永远不能成长壮大。
    离开“碧清潭”，上过几个台阶，是一个放置“分秒钟”的石台。“分秒钟”由当年学员用水泥雕塑而成，整整七个“时钟”，面向不同方向挂在石柱上。放置“分秒钟”的石台是小园的制高点，站在上面环顾四周，园墙内壁上的名言古句一目了然。如果说“随风潜入夜，润物细无声”是一种诗意，那“铁石梅花气概，山川香草风流”就是一种意境；如果说“天道酬勤”是一种鞭策，那“西风烈，长空雁叫霜晨月”就是一种激励。这些名言古句与色彩斑斓的励志涂料画放在一起，让人眼花缭乱，心生触动。
    离开“分秒钟”的石台，走下几个台阶，便来到了“祖国广场”。一块状如雄鸡的石雕正矗立在广场的中心，看得让人精神一振。李司令介绍说石雕名为“祖国石”，这个广场就以此命名。仔细观察，我发现广场也状如雄鸡，远远看去，就仿似祖国的版图。我扭头望向李司令，却见他正盯着“祖国石”出神，目光炽烈。我想，此刻的他，一定是在重温曾经立下的报国誓言吧！慢慢向前走去，绕过几组石桌石凳，脑海中不禁构想出当年学员在这里或簇拥谈心，或安静读书的场面。不知不觉来到一块石碑前，石碑不高，但上面用红色涂料写成的一个“家”字，鲜艳夺目。它就静静地伫立在那里，仿佛在诉说着一个个温馨的故事。
    顺着林荫小路，我们走到了园子的西南角。这里本来伫立着一栋小屋，名为“济才轩”。这栋小屋被用作学员队的仓库，当年这里不仅放置工具箱，还有学员们不要的个人物品。大家会定期将物品分类整理，拿出去变卖。得来的钱，便被用作队里经费，在队里搞活动时用，目的就是培养大家宽广不吝的胸怀和勤俭节约的精神。我们离开这里，走几步便来到“西平门”。这是聚翠园的西门，一只石雕老鹰正对着门的中央。之所以这样设计，是因为希望所有的学员都能在毕业后平平安安地离开这里，像这只展翅翱翔的雄鹰一样，鹏程万里。
    聚翠园虽小，我却感觉自己走了很久、很远。感悟着小园的丰富内涵，自己也完成了一次精神升华。聚翠园，十几年来不知送走了多少毕业生，也不知迎来了多少新学员。这些对军旅懵懵懂懂的年轻人，就在一茬茬队干部的带领和感召下，从一名地方青年，成长为一名有着光荣与梦想、理想与志向的热血军人。
    回来的路上，有人告诉我，当年来大连陆军学院参观的外军代表团，都对聚翠园赞不绝口，连称这里的育人环境极好。我心头一动，思绪如泉，不禁想到了“环境育人”理念，也许这个聚翠园，正是催生这个理念成熟的宿地；想到了他一贯提倡的“以人才培养为中心”，也许当年他还是个学员队队长时，头脑中就已经形成了这个理念的雏形。
    脚步已经离开了聚翠园，我却忍不住一次次回头张望。我感觉自己仿佛经历了一次神奇之旅，精神经历了涤荡，更加抖擞，更加富饶。
〖-ZW/正文〗
