〖ZQ/总期〗20136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏响春天的脚步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■学员 王 迪
    一踏进春天的门槛，你不由得会兴奋起来。
    色彩开始丰富，不再固守着雪的洁白；树林里开始萌动，不再保持原有的宁静。
    春意盎然，生机勃勃。我们感慨着春的美好，春的律动。
    一年之计在于春。小时候爸爸反复让我背诵朱自清的散文《匆匆》，那时，只是觉得这篇散文优美：“燕子去了，有再来的时候；杨柳枯了，有再青的时候；桃花谢了，有再开的时候。我们的日子为什么一去不复返呢？”年幼的我，并没有领悟到珍惜时间的真谛。
    从校园一路走来，我渐渐觉得，我们在抱怨时间匆匆流逝的同时，也该感激它的不偏不倚。同学们虽然在同一条起跑线出发，都生活在同一个环境之中，但付出不同，多年后的收获大不一样。
    其实，春天只是在初绽的冻土里播下种子，希望的果实要承接夏日的骄阳和暴风雨的考验；春天只是在嫩绿的枝头绽放出新芽，金色的收获还需在厚实的秋天定格。施肥浇水，剪枝打杈，自然是少不了的事儿。还记得刚入军校时，整内务、练队列时的那种叛逆。渐渐明白了，原来叠被子也能磨练人的意志。
    懂得珍惜和爱惜，青春一去不复返。
    “悟已往之不谏，知来者之可追”。当又一轮春光在酝酿绽放时，让我们憋足一股劲，踏响春天的脚步，怀揣美好的憧憬――出发吧！
〖-ZW/正文〗
