〖ZQ/总期〗20136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“隐形浪费”更当遏制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻新刚/罗忠锦/庞雪辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新闻调查〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013022600601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    厉行节约，我们既要反对“舌尖上的浪费”等看得见的浪费，同时还应该警惕另一种浪费现象――
    “隐形浪费”更当遏制
    编者按
    “光盘行动”、节俭开会、轻车简从……当前，全军上下正在积极开展“厉行节约、反对浪费”活动，一些明显的浪费现象被人人喊打，得到有效遏制，社会各界对此好评如潮。但是不少读者来信也反映：有些基层单位还存在一种“隐形浪费”现象，这种浪费不像“舌尖上的浪费”那么明显，但是造成的浪费更大，往往影响部队的长远建设与全面发展。我们特编发下面这篇关于广州军区某部遏制“隐形浪费”情况的调查报告，以期与广大读者一起剖析这一现象，正视不科学的节约所造成的巨大浪费。
    “隐形浪费”知多少
    近年来，军营“隐形浪费”现象引起官兵的议论。一些看似节约之举，实则带来了更大浪费。
    现象一：2月中旬，该部某型装备突然“趴窝”，技术攻关小组找不到症结所在，只好再次请来“厂家保姆”。其实，早在两年前，该部就准备选送一批业务骨干到厂家实习深造，但是有领导考虑到参加培训人员多，成本高，这一计划最终搁浅。但接下来，装备器材特别是一些精密仪器出现大小故障，往往都得求助厂家，这笔账算下来，不仅请人的成本比人才培训成本高得多，还影响了部队的保障能力。
    现象二：某直属队组建战备训练室，准备筹建10套数字化信息处理系统，提出了两种方案：一种采用集成式，价格便宜，但升级成本比较高；另一种选用可扩展式，利于升级，但价格要贵1倍。为了节约，单位领导选用第一种方案。结果系统投入使用后，3年就得升级一次，升级成本远远超出了第二种方案的价格。这种短期节约现象，看似合情合理，却造成了长期浪费，得不偿失。
    现象三：近年来，该部积极倡导军营“拼车”活动，要求机关和基层官兵外出时，做到能“拼”则“拼”。活动开展以来，派车数量递减，节能减耗效果比较明显。但也带来了一些新问题，由于办事时间、线路等不尽一致，一辆车进行全程保障，往往折腾大半天。这种过度“拼车”现象，既不利于车辆的维护保养，又浪费了部分同志的宝贵时间，还容易造成司机疲劳驾驶而带来安全隐患。
    浪费根源在哪里
    “隐形浪费”缘何屡见不鲜？带着疑问，笔者对基层官兵进行调查。
    节约理念有偏差。节约强调以较低的消耗获得较大效能。调查中，我们发现部分官兵对节约内涵领会不透彻，存在“节约就是限制消费、节约就是降低短期成本”等观念，这容易滋生短期节约而长久浪费、表面节约而实质浪费、个体节约而整体浪费等不良倾向。
    成本控制不准确。提倡节约就要实行成本控制，而成本计算涉及方方面面。调查显示，一些基层单位往往只重视物质成本的计算，甚至精确到分、控制到元，但忽视了对管理成本、人力成本等方面的计算，容易导致节约耗材浪费人力、节约财力浪费战斗力等现象，而这种浪费往往又是最大的浪费。
    涉及范畴狭小。有的官兵反映，一些单位制订具体措施时，注重在用电、用水、用油等方面做文章，没有将节约观念融入其他工作，一方面积极开展节能减排、降低消耗活动，一方面出现“审批浪费”“决策浪费”等。这种边节约边浪费现象，往往是小节约大浪费，反而助长了浪费之风。
    节约行为不务实。从调查结果来看，绝大多数单位都制定了一系列切实可行的方案和措施。但有的浮于表面，未触及本质问题；有的应付检查，不能持之以恒，导致一些浪费行为得不到有效根治。
    科学治理“隐形浪费”
    杜绝“隐形浪费”行为是一项系统工程，必须坚持科学引导、多管齐下的治理措施。
    加强教育引导，牢固树立科学理念。该部积极开展教育活动，引导官兵树立科学的节约理念，充分认清节约的内涵和外延，认识到节约不仅包括物质层面，还包括时间、人力成本等多个方面；引导官兵把握好节约与消费的关系、节约与发展的关系；将节约理念融入生活、工作和训练的各个方面，既要遏制“小节约大浪费”行为，也要堵截“大节约小浪费”现象。
    解决制度弊端，不断完善操作机制。调查中，92%的官兵认为，由管理制度造成的浪费是“隐形浪费”的根源。有的单位制订实施办法、奖惩措施和监督机制时，注重在“显性”上做文章，对“决策失误”“管理失当”等视而不见。对此，应结合单位实际，通过广开言路、科学论证等方法，建立科学规范的操作机制，使节约理念深入各项具体工作。
    倡导新风正气，积极营造健康环境。建设节约型军营，就必须坚持求真务实、敢于碰硬的工作作风，防止“一阵风”“两张皮”，甚至搞变通、打折扣。如有的单位接到通知就抓，通知一过就放等，是应付心理在作怪。该部工程师彭小辉认为，“隐形浪费”具有难觉察、难治理等特点，倡导新风正气非常必要，检查不打招呼等也是有益的实践。
    坚持改革创新，努力提高节约成效。一些官兵提出，根治“隐形浪费”行为，就必须创新方法手段，特别是要利用先进的管理理念和信息技术。如引进现代决策理念，防止“决策失误”；建立军地合作协商机制，为我所用、提高效率等。
    喻新刚、罗忠锦、本报特约通讯员庞雪辉
    方 汉绘
〖-ZW/正文〗
