〖ZQ/总期〗20136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从延安整风谈推进干部队伍作风建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪亨武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从1941年开始的延安整风运动，是中国共产党在抗日战争时期开展的一场普遍的马克思主义教育运动和深刻的思想革命运动，是我们党正确解决党内矛盾，加强党的思想、作风和组织建设的一个伟大创举，给我们留下了弥足珍贵的精神财富。习近平总书记曾指出，我们要继承和发扬老一辈革命家培育的光荣传统和优良作风。在军队建设改革发展的关键时期，弘扬延安整风精神对于转变党员干部思想作风、工作作风和学风，确保有效落实党的十八大提出的加快推进国防和军队现代化的战略部署，具有重大现实意义。
    锤炼领导干部过硬的思想政治素质，培养保持良好的精神状态
    好的作风，是由好的思想和精神状态派生出来的。延安整风把锤炼过硬的思想政治素质作为重要任务，把解决思想问题作为关键环节，值得我们借鉴。
    当前，针对干部思想上存在的党性观念不强、思想方法不正确，进而导致权力观、事业观、价值观偏移的问题，要大力加强创新理论武装，弘扬从思想上建党的优良传统，旗帜鲜明地反对极端个人主义、好人主义、享乐主义以及形式主义和官僚主义等错误思想，从思想源头上分清是非、自警自律，保持洁身自好，坚守思想道德底线，培养敢于担当的责任意识。在学习活动中，党员干部特别是领导干部要模范带头过好组织生活，坚守共产党员纯洁的道德追求，不断强化思想上的“造血功能”“修复功能”和“免疫功能”。
    解决干部作风上的问题，需要从领导机关做起，从高级干部做起，提倡什么反对什么，坚持什么抛弃什么，一级做给一级看，一级带着一级干，这是形成好的作风的重要保证。改进学风，就是在任何时候任何情况下都要坚持实事求是，不唯上不唯书，有的放矢地学习研究创新理论，用科学理论指导工作和实践。改进文风，就是要使思想和文字体现时代要求，在调查研究中掌握真实情况，在提高效能中解决现实问题，扫除各种形式主义的文字垃圾，减少文山会海，精简不必要的内部刊物等载体。改进官风，就是要把官德建设纳入依法治官的轨道之中，引导干部敢于担当，坚持职业操守，秉公用好权，廉洁办实事。只有领导机关和高级干部带头端正工作指导思想，带头锤炼过硬作风，自觉“讲党性、重品行、作表率”，才能在整个干部队伍中立起好的风向标。
    建立干部队伍作风建设检验评价机制，牢固树立正确的政绩观
    干部作风问题的背后，直接隐藏着政绩观扭曲这个焦点问题。必须通过建立相关机制来检验政绩、评价政绩，以遏制学风、文风和官风中各种有害干部队伍肌体的不良现象。
    要建立辩证的政绩评价标准。评价学风，不能只看读了多少本书，办了多少个班，多少人次参加，要重点看是否联系实际，是否用理论指导实践，研究了多少新情况、解决了多少新问题。评价文风，不能只看少开了多少会，少了多少文件，重点看这些会议、文件和文章有多少成效和价值，是否把注意力聚焦到研究思考部队建设科学发展的深层次问题上来。评价官风，不能只看上级和领导是否赞赏，要重点看是否有履职尽责的担当意识和敬业精神，是否沉下身子搞调研，为官兵办了多少实事、解了多少难题，威望、形象、口碑等方面是否过硬，有多高的群众信任度和满意度。有了衡量政绩的正确标准与导向，就能引导干部静下心思学习研究，心无旁骛干事创业。
    要建立多重评价方法。既要关注显山露水、易出成果的领域的显性政绩，更要关注默默无闻、难出成果的领域的隐性政绩。既要看上级和领导怎么讲，更要听群众还有哪些不同意见。既要看成绩和耀眼的光环，更要看问题和潜在的危机。既要看数量统计，更要看质量效益。以此引导干部从指导思想上把对上负责与对下负责、对当前负责与对长远负责结合起来，把工作政绩建立在为部队建设全心投入、为履行职能使命建功立业上。
    要实行群众满意度测评机制。通过对干部任期述职和实绩考察，由群众来检验干部政绩好不好、作风实不实、满意度高不高。通过建立科学的群众满意度测评机制，使干部队伍普遍形成学以致用的求实学风，活泼创新的朴实文风，脚踏实地、风清气正的务实官风。
    加强对权力运行的有效监督，不断提高制度的执行力、约束力
    延安整风中一个突出特点，就是加强对干部的严格监督管理，坚决惩治违法乱纪行为。在当前军队干部队伍作风建设中，我们仍然要建立健全民主监督制度，在权力配置和权力运行两个方面同时施以有效的“紧箍咒”，建立具有制衡约束作用的监督体系，真正让权力在阳光下运行。
    加强纪检监察工作。习近平总书记最近指出，工作作风上的问题绝对不是小事，如果不坚决纠正不良风气，任其发展下去，就会像一座无形的墙把我们党和人民群众隔开，我们党就会失去根基、失去血脉、失去力量。任何人都没有法律之外的绝对权力，任何人行使权力都必须为人民服务、对人民负责并自觉接受人民监督。各级党委对职责范围内的党风廉政建设负有全面领导责任，要坚持和完善反腐败领导体制和工作机制，发挥好纪检、监察、司法、审计等机关和部门的职能作用，共同推进党风廉政建设和反腐败斗争，真正使监督不受任何干扰。
    建立重要部门业务工作监督机制。中组部多年来在部内设立监督局，全国组织系统都相应设立监督局（处），成为部门内部职能监督的一个范例。军队可考虑在一些涉及用人、用钱、用车、住房、工程、军需、采购等部门，设立监督机构。各种职能部门，应如同会计与出纳互相监控一样，从业务划分上实现职能与人员分离，从而在内部构建互相监督的管理体系，避免越规越权现象，形成按章办事、遵纪守法的良好风气。
    创新完善行政监督和巡视制度。重点加强行政上的执法和监督，特别要强化执行法规制度的权威。可尝试建立符合军队实际的巡视制度，突出对干部用人用权、机关“五多”、基层敏感事务等重点领域和关键环节权力运行的监督规范。坚持定期对贯彻落实军委总部政策法规情况进行巡视检查、科学评估，强调按制度办事、按职责办事、按职级办事、按程序办事，及时纠正各种上有政策下有对策、说一套做一套的行为，对随意变通、恶意规避和严重破坏制度的单位和个人严肃查处问责。
    树立正确的用人导向，切实用好的制度选拔作风好的人
    胡锦涛同志指出：“用人最能反映作风，也最能影响作风，用人导向是思想作风建设的根本导向。”应该确立什么样的用人导向呢？就是要把干部的作风品行紧紧与干部的选拔任用连在一起，营造“公开、民主、竞争、择优”的用人环境，“坚持用好的制度选人，选出作风好的人”，形成“用制度管人、靠素质立身、凭实绩进步”的良性机制。
    首先，建立程序化的用人机制，以制度权威代替领导权威。在干部考核、评价、提名、测评、任用等重要环节中，切实贯彻中央的用人方针原则，用严格的制度规范干部工作程序，使干部工作实现向标准化、程序化、阳光化的转变，形成一种崇尚制度、恪守制度的新风，坚决遏制那种“无视制度章法，在乎领导看法”的投机倾向。要像延安整风那样从制度上铲除各种带有本位主义、宗派主义、山头主义色彩的“小圈子”和“裙带关系”，真正开创选人用人 “海纳百川”“五湖四海”的良好局面。
    其次，突出“德才兼备、以德为先”的标准，在量才适用中实现公平选人。要树立实绩是正道、品德是官魂的理念，实现用人标准化，真正把那些政治坚定、实绩突出、作风过硬、群众公认，关键时刻经得起考验的优秀干部选拔上来。进一步完善体现科学发展观和正确政绩观的干部考核评价体系，尤其要用科学的考评方法认定干部的品行和实绩，做到凭发展论英雄，看实绩用干部，比贡献定位次，使那些作风飘浮、业绩平平、投机取巧、以权谋私和跑官要官、买官卖官以及热衷于搞人身依附关系的人占不到便宜、得不到好处。同时，要废除那些为少数人开口子、留余地的不规范政策，在干部的培养、提名和使用中做到“一碗水端平”，真正实现公平公正、机会均等。
    第三，推进民主选拔干部，真正体现尊重群众公论。干部工作实践充分表明，民主选拔干部比任何形式更能体现干部作风优劣的真实性和有效性。要加大民主推荐力度，尤其要规范初始提名，实行差额推荐，注重人岗相宜，体现基础民意，防止暗箱操作。要把民主测评作为任用干部的一个必经程序，测评结果要充分体现在干部的提名和任用之中，切实提高选人的可信度和群众满意度。推进党委民主决策，实行无记名差额票决，防止少数人定调，确保用人公正。只有在推荐、测评和决策各环节充分信任和大胆运用民主选拔形式，才能发挥群众公论在干部任用中的重要作用，才能把作风才干都过硬的干部选上来，才能确保干部队伍建设的健康稳定科学发展。
    （作者单位：总政干部部）
〖-ZW/正文〗
