〖ZQ/总期〗20136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华山涛声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊银生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早就听说西岳华山气势雄伟，风景壮观，很想去看看。终于，我有了一个和几位朋友一同登华山的机会。
    为了赶上看日出，夜里12点，我们来到华山脚下。这时，一轮皓月，高悬在山巅，如水的月光，给台台石阶洒上一层碎银。抬头仰望，山峰陡峭，苍松参天。月光下，我们奋力向峰顶攀去。
    凌晨，我们登上了华山。这时，起风了。随着凉飕飕的山风漫过耳际，忽然传来一阵雄壮的声音。这声音，就像充满天地间的交响音乐，那雄浑的旋律，有力的节拍，组成一曲最壮丽的乐曲，在华山的群峰幽谷间奏鸣；一会儿，又像万面金鼓齐鸣；一会儿，又像滚滚的海潮声，接连不断。我眼前闪出了一个优美的镜头：海天苍茫，排排巨浪咆哮着向黑色的礁石撞去，喷珠溅玉。一排浪潮刚落，又一排浪潮接上，天地间雄壮的音响此起彼伏。听到这响声，我记起吟咏过的李白的诗“西岳峥嵘何壮哉！黄河如丝天际来。黄河万里触山动，盘涡毂转秦地雷。”这声音，又多么像黄河的奔腾声啊！李白当年登华山，也许是耳畔回荡着这样的音响，眼观着首阳山与华山之间滚滚而下的黄河水，文思泉涌，才挥毫写就了这样的名句吧！
    清风习习，雄壮的音响阵阵，在华山的幽谷里更显得雄浑壮丽，我完全沉浸在这梦幻般的音乐世界中，思绪随着它在海阔天空翱翔。如此富有魅力的声音使我十分惊异，我觉得它又像在为我们登山伴奏，鼓励我们继续登攀。
    凌晨五时，我们登上了华山观看日出的最佳处――东峰。东方渐渐发白了，接着又变成了一片金红，一轮红日在我们脚下跳跃着升起，朵朵朝霞映红了天际。华山莲峰、朝阳峰、落雁峰上挺然屹立的苍松，在阳光下显得那样挺拔，那样雄伟，那样郁郁葱葱，蓬勃向上，那碧绿欲滴的松针，迎着微微的山风，不时地发出一阵低沉的声音。我明白了，夜里那雄壮的声音，是华山的松涛声。
    你看，华山青松不畏艰险，顽强地与恶劣环境斗争的精神，不正是中国人民崇高品质的象征吗？华山松涛中那激越的击鼓声，正如中国人民高举旗帜，为实现小康社会的战鼓声；那壮丽的交响音乐，也正是激战中雄壮的军乐声。在党中央的领导下，中国人民众志成城，那坚定走复兴之路实现中国梦的步伐声，不正像拍天的海潮声和汹涌的黄河巨澜声吗？
〖-ZW/正文〗
