〖ZQ/总期〗20136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯九则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭勋/范俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗简讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★“哨兵同志，时间已到，请下岗！”2月9日晚上7点50分，驻疆某炮兵团团长李德华、政委王朴作为团大门哨位接班员，在领班员士官高斌的组织下与哨位上执勤的下士李守友、上等兵席建东进行交接。据了解，今年除夕夜8点至12点“黄金时段”，该团营区所有哨位均由干部站岗执勤。
    （郭 勋、函授学员 范 俊）
    ★日前，驻藏某工兵团请近几年受表彰的56名“优秀班长”将自己的新训经历写出来，由团政治处整理成《优秀班长兵之初》编印下发给新兵。《优秀班长兵之初》包括内务整理、军事训练、学习教育、沟通交流、娱乐休闲5部分内容。优秀班长的现身说法，使新兵深受教育和激励。
    （章有鹏、函授学员 段宏文）
    ★北京军区某摩步旅根据营区特点，制定了“六查一报告”制度，即各连队每天围绕“制度执行、人员在位、枪弹管控、车辆使用、涉密安全和活动开展”等六个方面进行检查，并将情况上报联合作战值班室，确保部队始终处于良好战备状态，被军区表彰为“全面建设先进旅团单位”和“管理教育工作先进单位”。
    （函授学员 邵 奎）
    ★新党章颁布后，兰州军区某摩步旅四营兴起了“学习新党章，争当好党员”活动，采用集体学习、分组讨论、写心得体会等方法，对新党章修改的6个方面内容进行逐一解读。在组织党员原原本本学习党章的基础上，全营党员自觉与新党章“对表”，规范对自己的标准要求，积极为营队建设出谋划策。
    （张海龙、函授学员 谢东萌）
    ★近年来，北京军区某装甲团汽车连狠抓“节能高效”建设，在日常行车和保养中推广 “预见性制动”“经济时速”等省油技巧，有效控制了油料消耗，提高了运输效率，去年一年为团队省下十几万元的油料费用，连续两年被上级表彰为“后勤管理先进单位”和“军车运行先进单位”。 （函授学员 赵伟渊）
    ★近日，北空雷达某旅在全区部队率先建立起安全监控指导信息网络平台，成立了“安全监控指导中心”，“旅、营、站”三级安全平台已全部投入运行，30余个基层单位处于实时动态视频监控之中。该中心设有地理位置、政务监管、告警处理等多个子系统，形成视频画面和数据，上级可以随时调取。
    （曹 政、函授学员 李 瑶）
    ★春节前夕，新疆军区某高炮团新兵四连组织“爱心传递”活动，指导员何春波带着几名新兵来到驻地维族大妈家“认亲”，并看望她患病的儿子吐尼亚孜。这项“爱心传递”活动已经连续坚持了11年，逢年过节，官兵们都会到大妈家送米面，送药品，干家务，成为当地的一段佳话。
    （王守领、函授学员 郑厦厦）
    ★驻南宁铁路局军代处从细微处抓节约。1月下旬，该处接待了两批友邻单位前来参观见学的同志，与以往不同的是，整个活动只刻录了两张总价3.2元的CD光盘，替代了要花上百元制作的精美相册。他们还取消了建处60周年庆典和团拜会，规定开会吃工作餐、住招待所、自带洗漱用品、不发纪念品。
    （何正君、函授学员 邢子军）
    ★近日，由西藏军区某工兵团按照高原模式自建的沼气池群正式投入使用。该沼气池群每天产气量可满足全团所有建制连队煮饭、烧水使用需求，不仅节约了能源，还为农副业生产提供了大量肥料，初步测算一年可产生经济效益30余万元。 （苏晓波、函授学员 田茂军）
〖-ZW/正文〗
