〖ZQ/总期〗20136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗早有文章惊海内〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗林平《晚情集》读后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老战友林平，行年八十有六，大著《晚情集》将付梓，邀我作序，愧不敢当。捧读时，见集中多有涉及古人之诗词，不禁拍案称奇。再三吟咏犹不尽兴，乃将拙作七首录呈，充作读后之感言，亦盼对读者理解林平原诗能有所助益。
    古风 孔子①
    厚德雄才世绝伦，有道无位常穷困。
    周游列国欲济时，畏匡危陈多冷眼。
    其说不用悲世乱，其道不行呼苍天。
    凤鸟不至大梦醒，回归了却笔砚缘。
    订正史籍几百卷，著述六经杏坛边。
    有教无类超前古，从学弟子达三千。
    克己复礼倡仁爱，己所不欲勿施人。
    君子和而不同虑，求同存异可安澜。
    泽流九州逾四极，播洒光明万代尊。
    注：①《晚情集》卷二 有《论“孔子只是符号”》（仿歌行）一首，谓今人对往圣不该如此轻薄。读后深有同感，以此诗补充之。
    古风 项羽②
    气盖万夫世无双，惜君未到书海航。
    已知彼可取而代，恨君寡谋少智囊。
    楚虽三户可亡秦，嘉君破釜渡河梁。
    三秦已定民待哺，悲君无识火咸阳。
    鸿门宴上刘当灭，怪君无毒亦无刚。
    诸侯有功可行赏，嗟君裂土遍封王。
    关中形胜帝宜居，哀君衣锦归故乡。
    垓下重围既已破，叹君竟不渡乌江。
    拔剑自刎谢父老，竖子成名曰天潢。
    注：②《晚情集》卷一 有《为项羽不平戏作》（七绝）一首，有注云：“英雄亦有得意时，戏为代作鸿门宴之歌一首，申其纵横天下谁奈我何之英雄豪气，不亦可乎？”读罢深有同感，因而以拙诗录呈林平兄，哀项羽寡谋，到手之江山，竟掷与无赖之人刘三也。
    古风 沈约③
    笔未落墨意先驰，行文三昧贵主气。
    吊古曾作《昭君辞》，大漠苦寒多涕泪。
    词庄念深痛别离，怀旧九首话情谊。
    江南四弄绘春烟，水碧花红白鹤起。
    和唱应酬诸咏吟，骨弱逞巧伤浮靡。
    平上去入谱四声，格律近体之前制。
    可叹岁暮损清誉，老马恋栈荣禄利。
    注：③《晚情集》卷四 有《金华八咏楼》（七绝）一首，咏江山胜景，千古风流，读之令人击节称赏。“八咏楼”为沈约所建，因以拙作录呈，以见此公生平得失。
    古风 李清照④
    婉约当行主词坛，男中李煜女易安。
    雪里已觉春信至，梅点琼枝喜嫩寒。
    绿肥红瘦知多少，雨疏风骤夜将阑。
    淡酒怎敌晚风急，黄花满地不忍看。
    离怀每令情戚戚，偏逢胡尘行路难。
    世乱何辞天涯远，兵刀不到暂存身。
    国破赢得飘泊苦，家亡惟剩两鬓斑。
    鸿归望断残云渺，梦魂萦绕历下山。
    注：④《晚情集》卷四 《金华八咏楼》（七绝）有“易安空与后人愁”之句，自注中并引李清照七绝一首。今录呈拙诗，意在悲易安居士处国破家亡之艰危，处处难安耳！
    古风 曾国藩⑤
    杀人如麻得封侯，名播四海“曾剃头”。
    曾有金蝉脱壳计，以淮代湘早惊秋。
    御侮倡言办洋务，危难尚知为时谋。
    积弊如山帝制朽，狂澜既倒水东流。
    爵高羁绊九嶷远，头白钟山一命休。
    著作等身颇耐读，精鉴微识可旁收。
    注：⑤《晚情集》卷五 有《读历史小说<曾国藩>》（七律）一首。曾国藩是个有争议的历史人物。录呈拙持，以供参照。
    张学良⑥
    山河破碎，相煎何急？
    西安一谏，四纪幽拘。
    朝为上将，夕著赭衣。
    地老天荒，此恨何极！
    拳拳之心，逾古包胥，
    高世之谊，今之乐毅。
    赤子长逝，五岳垂泪。
    魂兮归来，勿滞海隅。
    注：⑥《晚情集》卷二 有《千古功臣张学良》（风入松）词一首，写于2001年10月18日，为张学良将军逝世而作，情深意笃，诚为佳构。今录呈拙作四言诗，以示同声悲悼。
    七绝一首⑦
    天降大任付斯人，剑影刀光老此生。
    早有文章惊海内，唯称履下偶留痕。
    注：⑦“早有文章惊海内”，指上世纪六十年代前期，林平负责主编的解放军报理论副刊，曾受到毛泽东主席的表扬，毛公并欣然命笔，写《思想战线》四字刊头。此殊荣为全国绝无仅有，一时成为学林盛事。“唯称履下偶留痕”，谓林平虽身负重名，却淡然处之。其公开出版的第一部著作，定名为《履痕集》，足见其具谦谦之德，不“汲汲于名利”，有古仁人之风。他归老历下之后，对头顶光环，更不为外人道及。
〖-ZW/正文〗
