〖ZQ/总期〗20136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三军医大学高钰琪教授当选高原医学分会主任委员等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第三军医大学高钰琪教授
    当选高原医学分会主任委员
    寒假前夕，在中华医学会高原医学分会第7次会议上，第三军医大学高原军事医学系主任高钰琪教授，当选为中华医学会高原医学分会主任委员。高钰琪带领团队创建了高原军事医学新学科，先后主持国家和军队重大专项课题20项，获国家科技进步一等奖1项，获国家发明专利授权17项。
    （崔中来、刘胜江）
    第二炮兵指挥学院张金城教授
    喜获全国全军两个科技大奖
    开学前夕，第二炮兵指挥学院工程保障系阵地保障教研室主任、教授张金城，被中国科学技术协会授予“全国优秀科技工作者”荣誉称号、被四总部评为军队杰出专业技术人才奖。张金城为该院首批名师，主持完成9项重大科研任务，创建国防工程管理和战时阵地保障理论体系并填补了该领域空白。
    （曹 繁、刘一代）
    海军工程大学
    挂牌成立专业英语实践平台
    随着海军对外交往活动日益增加，海军专业英语的功能倍加凸显。海军工程大
    学因势利导，更加重视学生英语交际和口语表达等语言综合应用能力培养，并于寒假前夕，成立海军首个专业英语实践平台――“深蓝英语方舟”。学员或情景模拟，或激情辩论，在仿真环境中快乐地学好用好专业英语。
    （宋清扬、刘迎军）
    南京军区11所签约高校国防生
    开展寒假主题社会实践活动
    南京军区会同同济大学、浙江大学等11所签约高校，积极响应国家教育部、共青团中央倡导的高校学生“走基层、看变化、学习宣传党的十八大精神”主题寒假社会实践活动的部署要求，组织国防生利用寒假深入社会调研，引导他们在边学边悟、边用边行中增进对十八大精神的深化理解。
    （王一迪）
〖-ZW/正文〗
