〖ZQ/总期〗20136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给他们一个温暖的家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗走进浙江省宁波优抚医院〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋歆/朱达/左贵东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走进优抚医院（5）/走转改军事记者在一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 宋 歆 朱 达 特约记者 左贵东
    “因为患病，命运之门一度向他们关闭；而我们的职责，就是为他们重新打开命运的另一扇门，给他们一个温暖的家。”春节前夕的一个清晨，走在铺满露水的林荫小道上，浙江省宁波优抚医院院长陈亚萍轻声对记者说。
    陈亚萍工作的宁波优抚医院，创建于1987年。作为医院元老，陈亚萍已在此耕耘了23年。“在医院治疗时间最长的休养员老卢，已经待了超过20年。”陈亚萍笑着说，“三分治疗，七分护理。日子久了，这些休养员就像我们的兄弟姐妹一样，连我的孩子都说，妈妈和休养员待在一起的时间，比家人都长。”
    “过新年了，我建议可以针对休养员的不同口味，适量增加主食和菜式的品种。”走在医院的小径上，记者无意间听到前方不远处传来声音。在陈亚萍的陪同下，记者循声来到医院一楼会议室，一月一次的院务公开会正在进行中。
    “正在发言的，就是退伍军人休养员小刘。”主持会议的院党委副书记陈绍友介绍说，“今天，他提出的几个建议都不错，我们准备全部采纳。”
    如果不是陈绍友提醒，记者根本看不出小刘是一位休养员。且不说小伙子眉宇间依然流露着一股子利落劲，而且他身上穿的也是和医务人员一样的工作服。
    “依靠定期治疗和药物控制，95%的休养员能够临床痊愈。”陈绍友感慨地说：“患病的休养员们，常常感觉自己突然从一个受人尊敬的群体，一下子滑落深渊，内心的失落感极大。所以除了药物治疗，他们最渴求、最需要的是尊重和平等，是能早日重归社会。”
    尊重和平等的关爱，在宁波优抚医院如春风化雨般，润物无声而又随处可见：
    ――恢复良好的休养员，受邀轮流参加院务公开会，每个人都可以就膳食管理、病房管理提出自己的意见建议，其中多数都会被院方采纳；
    ――医院的保洁、食堂、图书室等公益性岗位，吸纳休养员志愿报名参加，并发给补助；
    ――恢复良好的休养员在病区外活动时，一般都身着和医务人员一样的工作服，进一步为他们营造平等融洽的环境；
    更让记者感到意外的是，医院超市商品的进货和销售，也是由休养员负责。陈亚萍院长笑着说：“让他们负责这些工作，的确出现过一些小错误、小疏漏，不过这都没什么。关键是通过一些有益的社会活动，重新让休养员掌握生活技能，学会碰到问题如何处理。实践证明，只要对他们多些理解、多些信任、多些帮助，休养员回归社会的脚步就能迈得更快些。”
    “这些年，医院一直都把自己定位于从病房到社会之间的中转站。”走访中，在医院工作了23年的护理部主任薛文雅，带着记者来到设在康复中心的“阳光家园”。这里以典雅的淡黄色调为主，设有缝纫室、手工制作室、棋牌室、绘画室、卡拉OK室，营造的氛围平静而温馨。
    “许多休养员都拥有才艺，这里便是他们平时最爱来的地方。”说话间，薛文雅把记者引入绘画室，休养员小柳正在临摹一幅莫奈的肖像素描，画作具有相当水平。薛文雅轻声告诉记者，小柳当初病情很严重，家人是哭着把他送进来的。这几年，在医务人员的精心呵护下，小柳恢复得相当不错，家人也放心了不少。
    “你这幅莫奈的肖像画得很不错，可以打99分。”一位长相儒雅的小伙子搂着小柳的肩，与他亲切地攀谈起来。薛文雅介绍说，这名小伙子叫封平，是从韩国东国大学社工专业留学回来的，已经在医院工作两年，专职从事休养员的情感支持。
    在封平和小柳的谈话结束后，记者专程来到封平身边问道：“辛辛苦苦留学回来，从事这样一个让大多数人都‘畏而远之’的工作，自己觉得值吗？”
    封平平静地告诉记者，在国外类似宁波优抚医院这样的医疗机构里，大学毕业的专业社工师非常普遍，他们也是最受病人欢迎的工作人员。“况且是为曾经为国站岗、洒过热血的退伍军人休养员服务，我觉得很值啊！”封平告诉记者，在宁波优抚医院里，还有多位从浙江师大等院校毕业的年轻社工师与他并肩工作。
    在离“阳光家园”不远处，有一片占地12亩的“休养农场”。封平介绍说，这是他们从国外同行中引入的治疗理念，所有的休养员平时都可以自愿到这里种植蔬菜瓜果，在与自然的亲近中得到内心的平静与康复。
    “周末时，这里可热闹了，周边的村民以及宁波大学的志愿者都会赶来，和休养员们一起劳作。”封平高兴地告诉记者：“既要让休养员们多接触外界，也要让外界多接触、多理解休养员。帮助他们重新打开命运的另一扇门，需要全社会多方位的努力。”
    “国家对我们这类型的优抚医院投入很大，仅2010年，国家就为多所此类型医院投入2.6亿多元用于基础设施建设。”陈亚萍院长说，“我们还与解放军总医院签订了援助协议，在康复技术、人才培养等方面得到了有力帮扶。”
    记者注意到，“休养农场”的内墙，是一片书法绘画作品涂鸦墙，休养员们用自己精心创作的书画作品，刻画着“蓝天、白云、飞翔……”在这些美好、纯净的画面之上，还有优抚医院的院训：“慈心为人，善举济世”。
〖-ZW/正文〗
