〖ZQ/总期〗20136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破“五多”现象学员叫好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨红杰/洪培舒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨红杰 洪培舒
    “第二课堂活动多，点名内容重复多，每天集合哨音多，大会小会批评多，周末公差勤务多”，这是在武汉军械士官学校自行火炮系学员队，曾经一段时间流行的顺口溜，被学员称为“五多”。
    显然，这“五多”含有讽刺的意味。提起“五多”，学员队骨干也是一肚子苦水，刚开始的愿望和出发点都是好的，谁也没想到后来竟然成了这个样子。
    原来，刚入校时，为了丰富学员业余文化生活，学员队开设了篮球、吉他、足球、新闻写作、书法等兴趣小组，学员积极踊跃报名，每个人少则报2个，多则3个以上。但随着学习、训练任务的加重，个人自由支配时间少了，很多人开始担心专业课过不了，便无心参加，最终导致兴趣小组无法正常开展，反倒成了负担。
    在管理上，学员队推行权力下放，各区队有了自主权，于是相互之间较着劲，比着干。晚点名时，一区队点名用20分钟，二区队就要用25分钟。
    学员的抱怨声引起了队干部的警觉，对“五多”现象必须立即整改。支部“一班人”经过酝酿，推出了“四不”新举措。“点名集合内容空洞不允许；休息时间安排公差不允许；开会讲评时间长不允许；兴趣小组没啥实效不允许。”
    第一个整治的对象是点名。队里重申了点名的目的是讲评部署工作，有话则长，无话则短。在组织兴趣小组活动时，队里要求每个人结合自己实际情况，慎重选择，不充数、不勉强。对于公差勤务，全队统一协调，周末节假日不允许安排公差。对于不疼不痒、无关紧要的小事，不允许随意集合。破除“五多”现象，学员拍手叫好。
〖-ZW/正文〗
