〖ZQ/总期〗20136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈空某高炮旅教练员选拔打破论资排辈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“兵教头”竞争上岗全程淘汰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马俊伟/周传明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马俊伟、周传明报道：2月中旬，沈空某高炮旅新年度首次教练员选拔结果令人意外：10多名“资深”士官教练员被淘汰出局，而多名上等兵经过层层选拔获得教练员证书。旅长季高原介绍说，这是他们打破论资排辈，择优选拔教练员带来的新气象。
    据介绍，过去该旅选拔教练员采用营连推荐、机关审核的办法。不少营连在推荐候选人时，主要以兵龄长短、是否为班长骨干等为依据，因此推荐的人选大都是兵龄相对较长的老士官。久而久之，论资排辈成了教练员选拔中一个习以为常的现象。这种选拔机制影响了教练员队伍的整体素质和组训积极性，制约了基层分队训练质量的提高。
    “实现‘能打仗、打胜仗’目标，必须破除那些不利于战斗力建设的习惯思维和传统做法！”新年度训练开始后，该旅党委通过专题调研，决定改革教练员选拔办法，竞争上岗、全程淘汰，并建立资格认证制度。他们变逐级推荐为层层选拔，连里比完营里比，营里比完全旅比，谁上谁下比武考核见分晓。与此同时，旅里专门制定《教练员资格认证标准》，每季度组织考核认证，符合条件的颁发资格证书，不符合条件的予以淘汰。
〖-ZW/正文〗
