〖ZQ/总期〗20136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗补助标准不低于学费的50%〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一学院嘉宾与中国军网网友畅谈总部关于士官参加在职学历教育学费补助相关政策
    补助标准不低于学费的50%
    ■曾建华
    【新闻导读】八一学院士官远程教育2013年度春季招生工作已接近尾声，根据学院统计数据，今年春季，报名参加学院远程教育学习的士官人数有望突破2万人。这是学院贯彻落实总部《关于建立士官参加在职学历教育学费补助制度的通知》文件精神，实施国家开放大学“士官奖学金”、八一学院“鹏程助学金”等多项优惠政策带来的喜人变化。
    近日，国家开放大学八一学院副院长王春丽和教务部部长张玉社做客中国军网，现场解答广大网友关心的总部关于士官参加在职学历教育学费补助政策及学院优惠政策相关问题。
    王春丽：总部出台《关于建立士官参加在职学历教育学费补助制度的通知》，为解决士官参加在职学历教育学费补助问题提供了依据，对鼓励全军士官立足本职学习成才具有重要的促进作用，有助于士官远程教育在部队的开展。
    网友“国防基石”：好政策鼓舞人心，体现出总部对我们士官队伍的关注和关爱。请问具体的补助标准和申领条件有哪些？
    王春丽：根据通知规定，士官参加在职学历教育应当按照不低于学费50%的标准给予补助，同一学历层次的教育原则上给予一次补助。各级应当结合实际尽可能提高补助标准，有条件的单位可予以全额补助。
    张玉社：参加远程网络教育、自学考试、函授等国家或军队批准开办的在职大专、本科学历教育，完成规定的课程学习，并于2013年1月1日后取得相应学历证书的现役士官，按照相应标准享受学费补助。
    网友“花椰菜”：国家开放大学的“士官奖学金”和八一学院的“鹏程助学金”评选条件和步骤是什么？
    王春丽：参加国家开放大学八一学院远程教育的士官学员，在读期间成绩优秀者可获得“士官奖学金”，奖励标准为1000元/人，奖励名额按所在单位在籍学员人数5‰比例确定。
    此外，驻守边海防、边远艰苦地区部队的士官学员和家庭经济困难的士官学员可申请八一学院“鹏程助学金”，资助标准为1000元/人。获得“全军士官优秀人才一等奖”“全军爱军精武标兵”“全军学习成才标兵”、荣立一等功等国家或军委总部表彰的士官学员，八一学院提供全程助学金。
    张玉社：申领“士官奖学金”和“鹏程助学金”由旅（团）级单位军务部门组织实施，根据标准确定名额，公开评比推荐上报。军区级军务部门综合考查后，分别于每年4月30日和6月1日前向学院提供“鹏程助学金”和“士官奖学金”申领名单，学院审核通过后，发放奖（助）学金与证书，并向总参军务部及各大单位军务部上报本年度奖励政策落实情况。
〖-ZW/正文〗
