〖ZQ/总期〗20136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国冬季两项赛我军选手夺冠等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国冬季两项赛我军选手夺冠
    2012-2013赛季全国冬季两项锦标赛25日在新疆天山天池国际滑雪场拉开帷幕，来自内蒙古、呼伦贝尔、长春、解放军雪上运动大队等5支代表队的60余名选手前来参赛。首日比赛中，解放军雪上运动大队的任龙获得男子10公里冠军，张岩获得女子7.5公里冠军。
    （刘洪林）
    谢亚龙南勇被国际足联全球禁足
    国际足联官方网站25日消息，中国足协18日对足球腐败案涉案58人进行了行业处罚，其中33人终身禁足，25人5年内禁足。中国足协在作出行业处罚后立即将处罚决定上报国际足联。国际足联纪律委员会25日宣布，对上述个人进行全球禁足的追加处罚，并称追加处罚的决定符合国际足联纪律处罚条例。
    延边队放弃向中国足协申诉
    25日，中国足协公布涉及12家俱乐部大罚单后的第七天，此前声称不接受处罚结果、欲在一周内申诉的延边队表示，已确认放弃向中国足协申诉，接受处罚，接下来仍将把主要精力放在足球后备人才的培养上。
    “我们之所以没和中国足协继续纠缠，主要是我们的青少年足球还需要中国足协的扶植，尤其是在我们原本足球氛围浓郁却缺少足够资金的情况下，更希望通过建立试点来完善发展，”延边州体育局副局长于长龙坦言。
    英超斯旺西队夺球队百年第一冠
    24日，丹麦传奇球星大劳德鲁普执教的英超斯旺西队，以5∶0战胜来自英格兰最低级职业联赛的布拉德福德队，夺得英格兰联赛杯冠军，这也是该队100年来的第一个大赛冠军。
    但布拉德福德队虽败犹荣，在英格兰4级职业联赛（英超、英冠、英甲、英乙）的金字塔体系中，他们比对手斯旺西队低了近70位，但此前仍一路淘汰了三支英超球队，成为51年来第一支闯入联赛杯决赛的英乙球队。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
