〖ZQ/总期〗20136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西安通信学院瞄准“4+1”学员的软肋设计全程培养方案〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗精细化教学真给力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁军/尹巧/冯纪隆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■袁 军 尹 巧 本报特约通讯员 冯纪隆
    “4+1”学员如何在一年时间内提高岗位任职能力？西安通信学院尝试将学员任职能力细化成若干块若干点，通过精细化教学，为学员强筋健骨。
    几年前，该院任职培训班一位毕业学员分到通信部队，由于动手能力差无法担任通信分队长职务，最后只得改行任营部伙食管理员。
    “岗位需求、能力为本、深度融合、强化实践”的任职培训思路学院实行了多年，怎么还会出现这种现象呢？
    学院调研发现，以往教学虽然注重岗位需要，但对岗位能力理解模糊笼统，教员授课内容可操作性差，学员总觉得啥都学了，但啥都没有学精，最终还是不会。
    2009年初，学院利用承担总部组织的全军通信干部编制岗位类型统计任务的契机，采集了7大单位不同部队的数千条编制岗位类型数据。通过系统梳理岗位类型，科学建立岗位标准化分类，切实理清部队编制岗位与院校培训专业之间的关联关系，有效解决了“岗位需求情况不明，专业覆盖不明和衔接对应关系不明”等长期困扰院校人才培养工作的问题。
    在研究、论证通信部队初级指挥军官岗位职责和能力培养需求的基础上，学院形成了5种能力（作战指挥能力、组训施教能力、装备操作能力、分队管理能力和基层政治工作能力）的培养标准体系。
    学院围绕这一标准体系，设计全过程培养方案。在教学上，探索出“独立设置课程与嵌入式教学相结合、课内教学与课外教育相结合、院内培养与院外教育相结合”的思路，科学制订全过程、全方位的人才培养方案。同时，学院遵循岗位任职能力生成基本规律，制订修订各专业的课程标准，紧扣“教、学、研、练”四个环节，构建紧贴5种能力的教材体系，先后编写了《军事综合信息网原理与设备》等10多门新教材。
    有了精细化可量化的岗位能力培养方法，生长干部任职学员培养如同拨云见日。
    然而，老问题解决了，新问题又出现了。毕业学员反映，对通信部队来说，装备操作能力是第一任职能力中很重要的一环。如果这个不行，就无法组织战士业务训练。学院也在反思：5种能力培训不能像撒胡椒面一样，要因人而异，因岗位而教，有所侧重，以点带面。2011年初，学院又将通信装备操作内容分为“4个模块40个技能点”，并制定了完善的操作、配套规范。针对学员多，装备操作机会少的问题，学院建立了“军事信息训练中心”，引进了一大批通信模拟训练仿真软件，并与本地区兄弟院校及部队联合，实现了装备资源互补共享。通过这些做法，形成了系统配置、软硬结合的装备教学环境，彻底改变了以往装备技能训练“多人看一人练”的局面，实现了“一人一机”训练。
    这样一来，学员毕业前，对各种通信装备的性能、操作和排障过了好几遍，上机就能操作，毕业就能适应。
〖-ZW/正文〗
