〖ZQ/总期〗20136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某装甲旅党委新年立下“铁规”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事训练考核领导无人例外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “优异成绩的取得，得益于旅党委新年立下的‘铁规’。”该旅政委赵志刚说，进党委班子先练主战装备，当指挥员先过军事考核关，这条“铁规”旅里任何人都不能例外。
    赵志刚是带头落实“铁规”的第一人。1月9日，他刚从军区机关到旅里当政委，就沉到基层拜师学艺，把熟悉和掌握主战装备作为履新“第一课”。在短短40多天时间里，他就熟练掌握了坦克驾驶、通信、射击等专业技能，考核成绩被评定为良好。
    头雁高飞，群雁跟随。该旅司令部参谋李恩涛指挥技能、参谋业务、体能基础样样优秀，但信息化素养是“短板”。为跨过这一关，他加班加点苦练信息化装备操作技能。2月19日，他以优异成绩拿到当连长的“合格证”。
    “铁规”给训练场带来了新变化。如今，该旅现任党委班子成员，人人都有两个以上的专业技术等级资格证。该旅坦克二营营长彭志宇感慨地说：“旅党委‘一班人’率先垂范，给官兵做出了榜样，我们的训练劲头更足了！”
〖-ZW/正文〗
