〖ZQ/总期〗20136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安全工作无句号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈吉辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提要 把抓安全当日子过，把功夫下在细节处，把好习惯养在平常时，表面看来似乎无功，实则隐藏着真功、细功和硬功。
    春节过后，部队处于“收心”阶段，往往是安全事故的多发期。能否保持部队安全稳定，取决于平时安全工作抓得如何，也在于当下功夫下的深浅。
    安全工作涉及面广，诱因很多，情况复杂，不分淡季旺季，没有“八小时内外”，存在于每时每刻，平时看似悄无声息，却会在关键时刻发生问题。因此，抓安全不能一蹴而就，也不能毕其功于一役，必须不断强化安全无小事、无特区、无商量的意识，经常抓、反复抓、抓反复。
    天下大事，必作于细。一蚁之穴，溃千里之堤；一趾之疾，丧七尺之躯。蚁穴不堵，小疾不医，往往是酿成重大事故的根源。著名的海恩法则指出，每起严重事故背后，必然有29起轻微事故、300起未遂征兆和1000个隐患。防止安全问题的发生，关键在不断发现和消除隐患，也难在不断发现和消除隐患。只有重视查找和善于发现微小的安全隐患，坚持从细节抓起、从小事抓起、从点滴做起，全面摸清安全底数，及时采取有效的防范措施，才能将问题消除在萌芽状态。
    安全无特区。安全安全，“全”才会“安”。安全工作是个系统工程，整体性、综合性很强，渗透于军事、政治、后勤、装备各个方面，任何一个细小环节的漏洞和疏忽，都可能埋下安全隐患，引发安全事故。抓好安全，必须破除满足于一时无事的麻痹心理和“只见树木，不见森林”的狭隘思维。只有时刻关注安全工作中的人、财、物、信息等各个要素，全员额、全时空、全方位、全过程严抓细抠，严格防范，才能把各个方面做精准、做到位。
    安全工作事关官兵家庭幸福，事关战斗力提升，事关部队科学发展，容不得丝毫马虎，更没有商量的余地。
    过去安全，不等于现在安全，更不能保证将来安全。哪一刻不抓，就可能在那一刻发生问题。对安全工作不能有丝毫厌倦心态和逆反心理，必须常讲不烦、常思不忘、常抓不懈、常防不疏。
    安全工作无句号，天天都是零起点。只有始终保持“归零”状态，具备踏石留印、抓铁有痕的狠劲，保持不解决问题不撒手、不落实到位不罢休的韧劲，才能在关键时刻不掉链子。
    （作者单位：湖南省岳阳军分区）
〖-ZW/正文〗
