〖ZQ/总期〗20136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘延东会见韩国新任总统朴槿惠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗橐/宋成锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013022600302.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社首尔2月25日电 （记者橐薄⑺纬煞妫┖锦涛主席、习近平总书记特别代表、国务委员刘延东25日在首尔会见了韩国新任总统朴槿惠并出席朴槿惠的就职仪式。
    刘延东转达了胡锦涛致朴槿惠的口信和习近平的亲署信。胡锦涛、习近平祝贺朴槿惠就任韩国第18届总统，表示中方高度重视中韩关系，建交20年来，两国各领域合作达到前所未有的水平。新形势下希双方进一步加深相互理解和信任，促进各领域交流合作，为中韩战略合作伙伴关系持续健康稳定发展而共同努力。
    朴槿惠请刘延东转达对胡锦涛和习近平的感谢和问候。她说，过去20年韩中关系取得巨大成就。希望双方在相互理解的基础上扩大在政治、经贸、人文等领域合作，使两国关系更为紧密。
    双方还就地区形势交换意见。朴槿惠介绍了她对半岛局势的看法。刘延东表示，中方致力于维护半岛和平稳定、实现半岛无核化。当前形势复杂敏感，各方应坚持通过对话协商处理有关问题。中方赞赏朴槿惠提出建立“半岛信任进程”，支持南北对话和改善关系，将继续为半岛长治久安作出努力。
    2月25日，在韩国首尔，韩国当选总统朴槿惠宣誓就职。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
