〖ZQ/总期〗20136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带着政策纪律感情做管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿长龙/曾庆华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■耿长龙 曾庆华
    依法治军、从严治军是强军之基。当前部队官兵成分多元、思想活跃、观念时尚，这就要求我们在管理中必须带着政策讲清是非曲直，带着纪律明确奖惩规定，带着感情营造和谐氛围，确保官兵思想不失控、行为不失范。
    带着政策讲清是非曲直，不断强化官兵服从组织的观念。“政策和策略是党的生命，是党的利益和群众利益的体现。”部队管理中有些问题的产生与部分官兵不懂政策、不学政策、不会政策这一因素不无关系。解决这些问题，领导和机关要在组织政策学习和加强跟踪督导上下功夫，在官兵心中树立“政策是法规，政策是纪律，政策是生命”的观念，确保思想稳定，是非荣辱清晰，服从组织决定。组织政策学习，就是通过多种方式教育官兵学习领会党、国家和军队的大政方针以及上级指示要求，引导官兵明确是非曲直，进一步打牢服从组织领导的思想基础；加强跟踪督导，就是在学好政策的基础上，结合清查整治、教育整顿、跟踪测评、日常督查等形式，及时掌握基本情况、摸清思想底数。在管理中，始终用政策定原则、把方向、讲道理、明是非，从而使所属官兵“听党指挥、服从命令”的意识不断增强，坚决做到执行命令不打折扣，落实政策不搞变通，完成任务不讲条件。
    带着纪律明确奖惩规定，确保官兵始终在组织管理之中。“在人民内部，不可以没有自由，也不可以没有纪律。”严格、细致、缜密的纪律是部队各项工作顺利开展的保证，是解决工作中难点棘手问题的有效方法，是确保组织对官兵实行管理的充分依据。工作中难免会遇到不懂纪律、忽视纪律、违反纪律的个别官兵，带着纪律做工作，明确奖惩规定，既是对官兵个人成长进步的鞭策，也是确保部队管理秩序正规的有效方法。为此，领导和机关要使纪律具体化，讲清楚哪些是上级肯定、组织表彰、官兵赞扬的做法，说明白什么是严厉禁止、严格惩处、严肃批评的行为，确保官兵脑中时刻紧绷“纪律弦”；做好嘉奖表彰，对始终模范遵守政策规定者，大力宣传他们的党性强、思想好、作为端并进行表彰，树立良好导向；加大惩处力度，对不服从管理、无理取闹者要敢于较真碰硬，拉起不敢触碰的“高压线”。在管理中，始终坚持遵纪受奖违纪受惩，就能有效防止出现违反纪律问题的发生。
    带着感情营造和谐氛围，让官兵切身感受到组织的温暖。“要加强人文关怀和心理疏导，培育自尊自信、理性平和、积极向上的社会心态。”领导和机关坚持以人为本的管理观念，就要坚持做到思想引导、组织培养、解决困难“三到位”，让每名官兵都能感受到组织的温暖，营造出和谐的氛围。思想引导到位，即通过思想政治教育、交流谈心、思想分析，全面掌握思想动态，及时化解矛盾，确保人员管理不出纰漏、部队建设不出问题；组织培养到位，就是要树立“校长”“家长”意识，注重提高官兵能力素质，关心官兵成长进步，让能干者有荣誉、实干者得实惠；解决困难到位，就是坚持为身处困境官兵出良策、办实事、解难题，始终做到心想到、话说到、事办到，最大限度确保官兵的实际困难得到妥善解决。在管理中，始终带着感情做工作，想官兵之所想、急官兵之所急、办官兵之所需，设身处地，尽心尽力，解决困难，就能使官兵真切感受到组织的关怀和温暖，进一步提高部队的凝聚力和战斗力。
〖-ZW/正文〗
