〖ZQ/总期〗20136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真学习党章切实增强党性〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻党章弘扬优良作风/教育活动征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认真学习党章
    切实增强党性
    ■西安政治学院中国特色社会主义理论体系研究中心
    党的十八大对中国共产党章程进行了重要修改，把党在推进中国特色社会主义伟大事业和党的建设新的伟大工程中取得的重大实践成果、理论成果、制度成果体现在党章中，实现了党章又一次与时俱进。当前，党员应按照习总书记关于认真学习党章、严格遵守党章的重要指示精神，认真搞好党章学习，不断提高党性观念，坚持用党章指导和规范党的建设各项工作，提高党的建设科学化水平。
    党章是党的根本大法，是全体党员的基本遵循
    没有规矩，不成方圆。组织章程是政党动员和组织党员开展各项政治活动的法理基础。近代社会政党政治问世以来，政党的组织章程在政党的建设中发挥着极为重要的作用。无产阶级政党党章以马克思主义党的学说为指导，结合党的建设的实践而制定的党内生活准则和行为规范，成为无产阶级加强党的建设和全部活动的基本法典，是加强党的建设的强有力的武器。
    中国共产党党章集中体现了党的性质和宗旨、党的理论和路线方针政策、党的重要主张，规定了党的重要制度和体制机制，是全党必须共同遵守的根本行为规范，具有鲜明的纲领性、时代性、指导性和约束性。作为党的建设的纲领性文献，党章所规定的都是党内生活中重大的根本的问题，涵盖了党的理论基础、政治主张以及党在思想、政治、组织和作风建设上的全部基础性内容，最集中又最有权威地体现了党的整体意志、利益和共同理想，如党的性质、宗旨、指导思想、奋斗目标、政治纲领、组织原则等等。党章在党的法规中处最高地位，它是制定党内其他行为规范的基础和依据，党内所有的一般规范，都是在符合党章规定的基础上，为保证党章的实施而制定的，在党内犹如宪法在国家中的地位一样至高无上，具有最大的权威性和最高的法规效力。广大党员要牢固树立党章意识，真正把党章作为加强党性修养的根本标准，作为指导党的工作、党内活动、党的建设的根本依据，把党章各项规定落实到行动上、落实到各项事业中。建立健全党内制度体系，要以党章为根本依据；判断各级党组织和党员、干部的表现，要以党章为基本标准；解决党内矛盾，要以党章为根本规则。只有按照党章的要求坚持不懈地推进党的建设，才能确保我们党始终沿着正确的方向前进，始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心，始终凝聚起全党同志的意志和力量，为实现党的理想和目标而共同奋斗。
    党章的与时俱进，是党永葆生机活力的根本保证
    我们党历来高度重视制定和完善党章，始终坚持马克思主义实事求是态度和科学创造精神，既不墨守成规，又保持科学严谨的态度，在保证党章内容的相对稳定的同时，充分反映不同时期党的建设的时代特征和根本要求。党章不断丰富发展、与时俱进的历史，就是党的建设不断加强的历史，就是党不断趋于成熟的历史，也是我们党的事业不断向前推进的历史。作为“一面公开树立起来的旗帜”，党章以法规特有的浓缩和凝练的形式，体现了马克思主义中国化的伟大历程。
    在90多年的奋斗历程中，我们党先后制定或修订过16次党章，及时把党的实践创新、理论创新、制度创新的重要成果体现到党章中，从而使党章在推进党的事业、加强党的建设中发挥了重要指导作用。党的一大制定了党纲，明确规定了实现共产主义的奋斗目标，拉开了党领导中国革命的序幕。党的二大制定了我们党的第一部党章，规定了党的建设一系列原则，推动了党对于中国革命性质认识的深化。七大党章确立了毛泽东思想在全党的指导地位，反映了革命事业的胜利发展和党的建设的成熟，是党章发展史上一个新的里程碑。八大党章体现了党对中国社会主义建设道路和执政党建设规律的初步探索，为推进社会主义建设提供了有力保证。党的十二大通过的党章，总结了社会主义建设和党的建设正反两方面的经验教训，比较系统地回答了新时期社会主义建设和执政党建设的基本问题。十二大以后的30多年，随着党的实践发展和理论创新不断深化，党的历次全国代表大会都对党章进行了充实和修改，很好地实现了党章的与时俱进。党的十八大通过的党章修正案，把科学发展观同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想一道，确立为党的行动指南；在党章中完整表述了中国特色社会主义道路、中国特色社会主义理论体系、中国特色社会主义制度，全面揭示了中国特色社会主义的科学内涵；把生态文明建设纳入中国特色社会主义事业总体布局；把加强党的执政能力建设、先进性和纯洁性建设，整体推进党的思想建设、组织建设、作风建设、反腐倡廉建设、制度建设，全面提高党的建设科学化水平，建设学习型、服务型、创新型的马克思主义执政党等内容写入党章，并对党员义务、党的基层组织和党的干部的要求作了充实。通过这次修改，党章这个党的总章程更加完善，必将在推进党的事业和党的建设中更好地发挥根本性规范和指导作用。
    学习贯彻党章，是意义重大的基础性经常性工作
    认真学习党章、严格遵守党章，是加强党的建设的一项基础性经常性工作，也是全党同志的应尽义务和庄严责任，对强化全党党章意识，增强党的创造力、凝聚力、战斗力具有极为重要的作用。当前，党员干部特别是领导干部要自觉学习党章、遵守党章、贯彻党章、维护党章，自觉加强党性修养，增强党的意识、宗旨意识、执政意识、大局意识、责任意识，切实做到为党分忧、为国尽责、为民奉献。
    学习贯彻党章，要同学习贯彻党的十八大精神紧密结合起来，同学习中国特色社会主义理论体系紧密结合起来。深刻理解把科学发展观同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想一道确立为党的指导思想的重大意义，深入领会科学发展观的精神实质，增强贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性，坚定不移走科学发展之路。深刻理解在党章中完整表述中国特色社会主义道路、中国特色社会主义理论体系、中国特色社会主义制度的重大意义，深入领会中国特色社会主义的科学内涵，增强道路自信、理论自信、制度自信，坚定不移推进中国特色社会主义伟大事业。深刻理解党章增写党的建设总体要求新内容和关于党员、党的基层组织、党的干部新要求的重大意义，深入领会各项新内容新要求的科学内涵，坚持用党章指导和规范党的建设各项工作，全面提高党的建设科学化水平。
    学习贯彻党章，要紧密结合军队党的建设实际和肩负的神圣使命，切实在武装头脑、指导实践、推动工作上下功夫。要始终牢记坚决听党指挥是强军之魂，进一步铸牢高举旗帜跟党走的坚定信念，深扎党对军队绝对领导的思想根子，增强同党中央保持高度一致的自觉性，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥，确保部队绝对忠诚、绝对可靠，永葆人民军队的性质和本色。始终牢记能打仗、打胜仗是强军之要，坚持把“能打仗、打胜仗”作为最高标准、最严要求，引导广大党员以实际行动践行党章要求，把学习贯彻党章焕发出的政治热情，集聚到适应新形势、肩负新使命、完成新任务、实现新进步上来。始终牢记依法治军、从严治军是强军之基，保持严明的作风和铁的纪律，确保部队高度集中统一和安全稳定，使从严治党、从严治军方针落到实处，不正之风得到有效遏制，能打仗、打胜仗的战斗力标准牢固确立，为在新的历史起点上加快推进国防和军队现代化提供坚强保证。
    （执笔人：杨邦荣 赵小军）
〖-ZW/正文〗
