〖ZQ/总期〗20136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“开在路上”的教学准备会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗防空兵学院转变作风一瞥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高伍/李骏/孙建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校报记者连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■高 伍 李 骏 孙建军
    2月22日上午，笔者正要采访防空兵学院新学期教学准备情况，在校园里恰好遇到了由方北群院长带队的教学准备工作检查组。
    “我们正在召开教学工作准备会。”陪同检查的训练部管建新部长告诉笔者，这个由专家教授、各系主任、相关业务部和学院领导组成的工作组，上午将前往相关专业系、训练场、实验室检查教学准备情况，会议边走边开。
    看着笔者一脸疑惑，管部长解释道：“往年教学准备会都在会议室里开，由于时间关系，各单位汇报的情况要做到详实较难，反映的问题也不直观、准确。学院安排工作时容易脱离实际。所以，今天我们 ‘在路上开会’，去现场调研，听基层声音，实事求是地统筹工作。”
    笔者看到，路上的会议，不见了空话套话，效率很高。大家走访了不少教学场所，检查器材、询问教员、观摩试讲，查漏补缺。实地查看不武断，布置任务讲科学，发现问题不推诿。某教研室主任商文忠欣喜地说，领导带头转变作风，我们一定高标准完成任务。
    转变工作方式，弘扬务实作风，粗略一算，不到3个小时，这次特别的教学准备会，工作组共走了10余个基层单位，根据实际情况调整并完成了对各部门的教学准备工作任务布置，各相关业务处现场发现和解决问题12个。
    “开在路上”的会议，简化了形式，提升了效率。方北群院长表示，新年度学院将更加深入地贯彻十八大精神，按照“能打仗、打胜仗”的要求，用求真务实的作风提升人才培养质量。
〖-ZW/正文〗
