〖ZQ/总期〗20136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新型护卫舰正式交付海军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴胜利出席交舰仪式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/赵东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该型护卫舰是着眼改变我现役基地防御体系兵力老旧、功能单一、作战能力低等现状立项研制，即将大量列装的新一代基地防御兵力，是优化海军装备结构，提升基地防御作战力量，增强海军维护国家安全和领土完整、捍卫海洋主权和海洋权益能力的又一重要平台，具有隐身性能好、电磁兼容性强、先进技术应用广泛等特点，舰员编制仅为053系列护卫舰的三分之一，将主要担负巡逻警戒护航、单独或协同其他兵力执行反潜作战、对海作战等使命任务。新型护卫舰正式交付部队，标志着我海军基地防御兵力开始了升级换代，进入了批量生产、有序更新的新时代。
    吴胜利在讲话中希望582舰官兵强化“首舰”意识，认真学习新装备，理解掌握新装备，管好用好新装备，发挥好“种子”作用。在捍卫国家海洋主权和海洋权益的斗争中，不断磨砺成长，成为让习主席和中央军委放心、“能打仗打胜仗”的海上劲旅。
    总装科技委主任兼副部长李安东、海军副司令员刘毅、东海舰队司令员苏支前等出席仪式。
〖-ZW/正文〗
