〖ZQ/总期〗20136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿总统命令驱逐部分美国特种部队等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿总统命令驱逐部分美国特种部队
    据新华社喀布尔2月24日电（记者陈杉）阿富汗总统卡尔扎伊24日发布命令，要求阿国防部长在两周内驱逐驻扎在阿中部瓦尔达克省的所有美国特种部队。
    阿富汗总统府发表声明说，驱逐原因是瓦尔达克省内有部分自称为“美国特种部队”的武装人员卷入“骚扰、虐待及杀害当地无辜平民的事件”，“对当地治安造成威胁、引发动荡”。
    驻阿美军尚未对此作出回应。
    以色列成功试验“箭”式导弹拦截系统
    据新华社耶路撒冷2月25日电 （记者孟博、郁玮）以色列国防部25日宣布，以军当天成功进行一次“箭”式3型弹道导弹拦截系统试验。
    试验由以国防部和美国导弹防御局合作完成，拦截导弹成功按照计划完成大气层外弹道飞行。
    “箭”式弹道导弹拦截系统由以色列和美国共同研发，用于拦截中远程弹道导弹，是以色列多层次地对空导弹防御系统中的重要一环。
    土耳其部署反导系统年花费850万美元
    据新华社安卡拉2月24日电（记者李铭、郑金发）据土耳其《每日新闻》网站24日报道，土耳其国防部长耶尔马兹说，土耳其每年将为在其境内部署的“爱国者”反导系统支付约850万美元。
    耶尔马兹说，“‘爱国者’反导系统是按照北约的基本准则部署在土耳其境内的。每年土耳其将为此支付约1500万里拉（约合850万美元）”，“但国家安全是无法用金钱来衡量的”。
〖-ZW/正文〗
