〖ZQ/总期〗20136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共创实现中国梦的美好生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迎接全国两会特稿之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张旭东/杜宇/韩洁/林晖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 张旭东 杜 宇 韩 洁 林 晖
    “我们的人民热爱生活，期盼有更好的教育、更稳定的工作、更满意的收入、更可靠的社会保障、更高水平的医疗卫生服务、更舒适的居住条件、更优美的环境，期盼孩子们能成长得更好、工作得更好、生活得更好。”
    十八届一中全会后的中外记者见面会上，习近平总书记用质朴的话语展现了新一届中央领导集体的“民生情怀”，作出的承诺掷地有声：“人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标。”
    家是最小国，国是最大的家。中国梦，凝聚着百姓对美好生活的期盼，唯有不断创造实现亿万百姓的美好生活和幸福梦想，汇聚13亿人团结奋进的正能量，才能共同托起民族复兴之梦。
    如果给“中国梦”赋予一个时间轴，那么未来10年和更长一段时间，中国梦的核心无疑是全面建成小康社会，最终目标则是实现中华民族伟大复兴。
    “我的‘工资’又提高了！”拿着刚刚到手的养老金，山东临沂金桥庄村90岁的刘青玉笑得合不拢嘴，在前年政府每月发放55元养老金后，去年12月当地又把标准提高到了70元。
    谋民生之利，解民生之忧。十八大以来，一个个重要会议、一项项重大政策无不传达出顺民意、解民忧的施政指向。为了百姓更加美好的生活，党和政府正把保障和改善民生放在更加突出的位置。
    实现梦想，需要重点突破，加快共同富裕的步伐――
    全面建成小康，重在“全面”。岁末年初，习近平总书记来到河北省阜平县看望慰问困难群众，李克强副总理来到内蒙古兴安盟走访山区贫困农牧民，释放出加快扶贫开发、推进共同富裕的强烈信号。
    实现梦想，需要解决实际问题，办实事、办好事，补足民生“短板”――
    山东省选出的第十二届全国人大代表、中国人民银行济南分行行长杨子强正为即将到来的两会准备民生建议。他说，百姓期盼最朴素，生活所需最实际，这正是衡量工作成效的一把“检验尺”。“各级政府、部门必须时刻把群众安危冷暖放在心上，想百姓所想，急百姓所急。”
    实现梦想，需要坚定信念做支点，需要凝聚全民的共识――
    “只要有信心，黄土变成金”――习近平总书记在河北阜平县特困村时的讲话，令人振奋。
    不是所有的梦想都能成为现实，但正因为有了梦想的支撑，我们才能毅然前行，用勤劳与智慧的双手推动梦想实现，中国梦才更加美丽坚实。
    只要有信心，黄土变成金。
    这信心，不只是贫困人群脱贫致富的期盼和追寻，也是全体中国人民追寻富裕之梦的坚定信念；
    这信心，激发我们形成共谋发展的强大合力，共同托起共同富裕、民族复兴的伟大梦想。
    （据新华社北京2月25日电）
〖-ZW/正文〗
