〖ZQ/总期〗20136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守望天路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉哲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节过后，随着从拉萨开出的30084次军列驶出海石湾车站，驻青藏铁路公司军代处连续6年的军事运输工作画上了安全圆满的句号。
    青藏铁路是世界上海拔最高、线路里程最长的高原铁路，特别是1142公里的格尔木至拉萨段，平均海拔在4000米以上，空气中的氧气含量约60%左右。随着2006年7月1日开通运营，青藏铁路军事运输任务迅猛增加，该处官兵组织编写了高原铁路军事运输规章制度，填补了高原军事运输规章的空白；科学制订军事运输计划，设立军地联合检查组，对过往军列捆绑加固情况进行检查，确保军列安全运行。从2010年开始，他们还连续3年对青藏铁路重点路段进行勘察调研，收集完善了保障资料，形成了勘察调研报告，研究提出了解决问题的对策措施。去年下半年以来，该处还对管内重点车站完善配套军运设施进行了多次研究论证和勘察设计，同时积极协调青藏铁路公司，累计投资1500余万元对沿线军供站、军用备品库、装卸载站台和装卸载地域进出道路等8项军事运输基础设施进行了升级改造。
〖-ZW/正文〗
