〖ZQ/总期〗20136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在这里巡逻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐新波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “出发！”周小俊仔细检查了各巡逻组的装备后，下达口令。自从中队换防后，他就担负起了这里的巡逻任务，每日带队出没在闹市街头，守护着上海这座霓虹灯下的不夜城。
    坐在巡逻车里，周小俊注意到战士小张盯着窗外出神，不由感到好奇，顺着他的目光望去，这里是个寻常的闹市街头，与其它地方没什么不同。周小俊思忖，“也许是新兵看到大城市感到新鲜吧。”
    这一天正沿长寿路巡逻，周小俊接到指挥中心命令，陕西北路便利店发生抢劫案，一名歹徒作案后向长寿路方向徒步逃窜，命附近巡逻组迅速赶往处理。巡逻车向事发地开进。在陕西北路就发现一人抱着包向南快步走去，外形特征疑似指挥中心描述的歹徒。巡逻车逼上去，喇叭里喊着“前面的人站住接受检查”。那人一见不妙，跑起来拐进了一个狭窄的小巷。周小俊和小张等下车跑步追去。跑了几十米是个岔路，小张没有再追，而是果断地左转进了另一条道，周小俊对小张的改道很纳闷，憋了一口劲继续追歹徒。小巷里地形复杂，不一会工夫已经绕了几个弯了。这时前面路口突然杀出一个绿色的身影，挡住了歹徒的去路，原来是小张。他一个前蹬将闪避不及的歹徒踹倒，接着从战术背心里拿出来一副亮锃锃的手铐。目睹这一幕的周小俊愕然：“敢情你在抄近路啊！你怎么知道这条道的？”
    小张确实很熟悉这一带区域，这为巡逻组处置情况提供了很多方便。这些疑惑在周小俊脑海里徘徊数月，他多次询问小张却没有结果。
    像往常一样，周小俊带队巡逻这里，将巡逻车停在路边驻守。正是下班时节，街上人头攒动。一位挎着菜篮的中年妇女走过巡逻车，下意识地向车上看了看，瞬间瞪大了眼睛，发出一声惊呼。周小俊赶紧下车，小张也跟了下来。女人放下菜篮抱住小张，疼爱又埋怨地说：“离家几个月，怎么不回家看看。”小张尴尬地说了一句话，释开了周小俊所有的疑团。
    “周副队长，这是我妈，本来不想说的，其实我家就在这里。”
〖-ZW/正文〗
