〖ZQ/总期〗20136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公开选拔，评比谁授课更精彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区某团打破惯例让官兵评选授课教员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽/刘志丹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚定信念铸牢军魂/深入开展主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨2月24日电 记者郭丰宽、通讯员刘志丹报道：“一营教导员施洪刚获得本次竞赛第一名。按照规定，由施洪刚同志为大家讲授主题教育第一课！”2月20日下午，在西藏日喀则军分区某团举行的教员比武竞赛中，施洪刚从15名参赛选手中脱颖而出，担任今年主题教育第一讲的授课教员。
    主题教育活动即将全面展开，该团党委决定打破以往主题教育由团领导讲授第一课的传统模式，在全团公开举行一次“主题教育第一讲教员选拔竞赛”，让最受官兵欢迎的政治教员来讲第一课。
    在比赛现场记者看到，由各单位推荐前来参加选拔的15名人员中，有团领导，机关、基层干部和战士。评委团由基层官兵代表和机关干部、团领导组成。
    “同志们，我授课的题目是《坚定信念履使命，砺剑精兵谋打赢》……”一营教导员施洪刚结合自己多年的基层思想政治工作经验，深入浅出、通俗易懂地开始了讲课，赢得台下阵阵掌声。该团政委李亚军告诉记者：“官兵们自己选出来的教员，讲的课更能让大家听得懂听得进。这对全团政治教员也是一个触动，相信今年的主题教育效果会更好。”
〖-ZW/正文〗
