〖ZQ/总期〗20136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部表态〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日方狡辩掩盖不了非法侵占中国领土事实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许栋诚/刘华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月25日电 （记者许栋诚、刘华）外交部发言人华春莹25日在例行记者会上表示，不管日方如何狡辩，都掩盖不了其非法侵占中国领土钓鱼岛的事实。
    有记者问，日本首相安倍晋三22日在美国战略与国际问题研究中心发表演讲称，历史和国际法均可证明“尖阁诸岛”（即中国钓鱼岛及其附属岛屿）是日本领土，事实上，在1895年到1971年间，没有一个国家对此提出质疑。中方对此有何评论？
    华春莹说，钓鱼岛是中国的固有领土，从15世纪到1895年的近500年间，没有任何国家挑战中国对钓鱼岛的主权。
    华春莹表示，二战结束后，日本未按《开罗宣言》和《波茨坦公告》有关规定，履行作为战败国应尽的国际义务，将其窃取的钓鱼岛归还中国。日本迄今对钓鱼岛采取的一切行动都基于对中国领土的非法窃取和侵占，都是非法和无效的。中方敦促日方端正态度，正视历史和现实，为妥善处理钓鱼岛问题、改善中日关系做出切实努力。
    “日方言论的逻辑是荒谬的。就像一个人偷了别人的东西，在口袋里捂了一段时间，这就能改变其偷窃并非法占据他人财产的实质吗？”华春莹说。
〖-ZW/正文〗
