〖ZQ/总期〗20136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军指挥学院提高学员应对媒体能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“新闻会客厅”练真功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈抒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩校园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■沈 抒
    在海军指挥学院“媒体沟通情境模拟教学专业教室”，蓝色的背景板上“新闻发布会”几个白色大字赫然醒目，一排媒体采访话筒摆放在发布会专用台上。正对着发布台的是记者采访区，各大媒体“记者”如数到场。“舰队副政委”王丕虎、“水警区司令”毛文涛、“水警区政委”徐奎、“水警区政治部主任”罗庆华以及“舰队作战处长”颜引道5位新闻发言人坐在台上接受“中外”媒体记者采访。
    这是寒假前夕，笔者应邀参加的一次新闻发布会。
    “你好！我是CNN记者，请问‘关于领导干部报告个人有关事项的规定’颁布后到底有没有实际效果？”开场就提“刁钻”的问题，现场气氛霎时紧张起来，台下窃窃私语。目光聚焦在台上的5位发言人身上，只见有的凝眉沉思、有的欲言又止。“谢谢这位外国朋友的提问。我国是一个正在发展中的大国，也是对老百姓负责任的大国，规定的颁布就是要做到有法可依、有理可据，达到约束警示的目的，当然会有效果。谢谢！”
    稍显冷场的气氛被坚定、干脆的话语打破，“水警区政委”徐奎铿锵有力的回答让在场的人为之一振。对于这样的情景，该院第一政工教研室讲师张海说：“我们将当下的热点问题设置成发布会的主题，参训学员按角色扮演不同类型的新闻发言人，全面锻炼和提高他们应对媒体的能力。”
    这时，大尺寸显示屏正在播放美国国防部长帕内塔在装甲兵工程学院发表演讲的视频。“两位同学留步，我是人民网的记者，我想请问一下你们对帕内塔部长刚刚发表的演讲有什么看法？”只见一名“记者”正在屏幕前随机采访两名听了帕内塔演讲的“学员”。受访的两名学员镇定自若地回答着“记者”的提问。
    第一次走进“新闻会客厅”，有的学员不免脸红心跳。当长达1个半小时的应对媒体情境模拟教学结束时，此次教学活动的“特邀嘉宾”该院沈金龙院长，第一个站起来鼓掌称赞： “这种教学形式互动性非常强，很生动，值得推广，它锻炼了学员应对媒体、随机应变的能力，以后要进一步总结经验，把新闻发布会搞得更逼真、更形象，让学员受到实实在在的锻炼。”
〖-ZW/正文〗
