〖ZQ/总期〗20136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗春天脚步临近，专家提醒官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗春季体能训练“五个要”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张治华/闫子龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张治华 闫子龙
    目前，我国大部分地区正由南至北、自东向西陆续迎来春天。“春季气温回升，万物复苏，有利于部队开展体能训练，”总参军训部军事体育训练局副局长陈应表近日在接受笔者采访时表示，“乍暖还寒的气候特征，需要部队官兵严格遵循运动规律，科学组织体能训练，为全年军事训练打牢基础、积蓄能量。”
    结合春季体能训练特点，陈应表总结出“五个要”：
    要高度重视“热身”与“冷身”。冬季过后，人体各器官功能水平相对较低，肌肉和韧带比较僵硬。训练前要充分“热身”，根据训练课目做好专项准备活动，重点活动参与运动的关节、肌肉和韧带，防止运动损伤。同时揉搓手、脸、耳等外露部位，以促进局部血液循环；对应训练前的“热身”，运动后要注意“冷身”，即整理活动：5分钟慢跑（走）或者5至10分钟的肌肉拉伸。慢跑能够消除机体运动产生的“垃圾”――乳酸堆积，拉伸有助于放松参与运动的肌肉。通常情况下，脉搏降至每分钟120次以下即宣告“冷身”完成。
    要科学选择时间地点。春季体能训练最好选择在日出后进行，日出后植物能够很好地进行光合作用，空气中氧气更多，因此，早操训练负荷不宜太大，应以慢跑后的徒手操和全身性的拉伸运动为主。有研究表明，下午四时左右空气中氧气离子含量最为丰富，是一天中最佳的体能训练时间。春季体能训练应走出室外，选择宽敞平坦、树木茂密、空气新鲜的地方锻炼，这样更有利于改善呼吸、新陈代谢及血液循环。春季气候多变，遇有多雾、风沙、大雨等天气，体能训练应安排在室内进行。
    要逐步增加运动负荷。受天气影响和场地限制，冬季部队体能训练无氧运动较少。因此，春季体能训练的前几周应以恢复人体机能为目的，要坚持循序渐进，不能急于“速成”，尽量安排增强心肺功能的耐力性项目，遵循强度由低到高、动作由易到难、运动量由小到大原则，每周增加运动量或强度控制在10%以内。特别是新入伍的战士，要坚持区别对待原则，根据单兵体质差异科学计划，合理安排训练内容，针对不同体能水平区分运动强度，防止因身体局部过度疲劳造成不必要伤病。
    要注重做好训练恢复。运动训练学有句名言：“没有恢复就没有训练”，即人体在训练后需要足够的恢复才能保证训练效果。从实际情况看，部队对体能训练后的恢复普遍重视不够，有的天天跑5公里，使身体机能得不到恢复，训练效果不高，又容易过度疲劳，造成骨膜炎等运动损伤。因此，无论心肺功能训练还是力量素质训练，都应当遵循平衡原则，尽量让训练部位得到足够恢复。例如，每周一、三、五做俯卧撑、负重弓箭步走；每周二、四、六做仰卧起坐、引体向上。同时良好的机体恢复还需要科学合理的营养配餐。
    要养成良好训练习惯。根据部队和单兵体能情况，结合年度军事训练任务，制定科学系统的体能训练计划，有利于保持体能训练的连贯性和针对性，从而提高训练质量效益，防止因训练随意造成伤病；锻炼时用鼻腔呼吸，能够更好地滤清空气，防止尘埃和病菌侵害气管、肺部；开始锻炼时不宜立即脱掉外衣，身体微热后再逐渐减衣。锻炼结束时，应擦干汗液，及时穿衣保暖，防止着凉；春季较为干燥，加之运动排汗，应注意及时补充水分。
〖-ZW/正文〗
