〖ZQ/总期〗20136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗目击“青海湖”号大型综合补给舰夜间补给〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南海闪烁“冷光源”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柏杨/肖德伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场目击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013022600206.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■柏 杨 本报特约记者 肖德伦
    夜晚，南海某海域风急浪高，一场大规模远洋综合补给演练悄然展开。此次演练，满载排水量3.7万多吨、被誉为“海上浮动基地”的“青海湖”号大型综合补给舰，将在航行中分左、右、后三个方向，分别对两艘导弹驱逐舰和1艘导弹护卫舰实施干货补给。
    演练指挥员、南海舰队某作战支援舰支队支队长王永祥告诉记者，夜间航行补给能力，是影响舰艇战场生命力和持续作战能力的一个重要因素。夜间航行海上能见度差，指挥协同难度大，是海上综合补给中的高难课目。
    此次夜间航行补给，“青海湖”舰启用新型冷光源夜间航行补给配套系统。该系统由夜间标志、区域照明、舰船横向距离测量和夜间补给信号设备4部分组成，亮度高、可视性强、对海水及雨雾穿透力强、抗海水腐蚀能力强，并具备动态精确测量两舰船横向补给距离、危险距离报警、引导接收舰船快速进入和保持补给阵位等功能。
    夜色深沉，涛声盈耳。“青海湖”舰抵达补给就位点。一阵急促的铃声响过，随着舰长黄建木的一声“综合补给部署”口令，前甲板补给平台上，身穿救生衣、头戴安全帽的补给部门官兵迅速各就各位，快速准备引缆、撇缆枪、引缆浮标、距离索等帆缆器材。
    20时30分，雷达屏幕显示，两艘驱逐舰分别占领“青海湖”舰左右舷的补给就位点。操舵员根据指挥员口令，不断修正航向差与速度差，使三舰始终保持50米左右的间距和相同的航行态势。
    10分钟后，指挥员果断下达口令。随着两声清脆的撇缆枪响，两根夜光撇缆绳像两道闪电，分别从左右两侧飞向两艘驱逐舰甲板，操作人员迅速带缆，扣紧高架钢索。
    “放缆！” “收紧主钢索！” “架设输油软管！”不到20分钟，补给舰与被补给舰之间凌波架起一道高架索桥。经过夜视发光材料处理、盘缚在26米高的巨大门型架顶端的输油软管，如同一条淡绿色的巨龙，舒展身躯，顺着钢索俯冲直下。
    “咣”地一声巨响，补给管接头牢牢地卡进被补给舰的受油口。“开始补给！”操纵手启动油泵和淡水泵，粗大的输油管和淡水管由扁鼓圆，油料和淡水源源不断地注入钢铁战舰的巨腹，干货补给筐也沿着索道滑向被补给舰。
    与此同时，护卫舰也成功捞起浮标软管，开始油料补给。长长的管道宛如一条长龙，在波涛中起伏跳跃。23时50分，长达3个多小时的补给顺利完成。
    下图：夜间横向补给 刘 林摄
〖-ZW/正文〗
