〖ZQ/总期〗20136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《告诉你一个真实的雷锋》赠书活动反响热烈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张江伟/王斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张江伟、王斌报道：2月21日至24日，《告诉你一个真实的雷锋》一书的作者、解放军报社原副总编辑陶克来到长沙、抚顺、辽阳等地的雷锋纪念馆，举行赠书仪式并与驻地军民、雷锋事迹的见证人围绕新时期如何弘扬雷锋精神展开了讨论交流。
    今年，是毛泽东主席“向雷锋同志学习”题词发表50周年。新春伊始，从湖南长沙到“雷锋城”抚顺，从“雷锋团”到辽阳，伴随着赠书活动和讨论交流的持续开展，由此引发的“雷锋效应”正在广大读者中发酵升温。抚顺市望花区雷锋小学党支部书记曹丽告诉笔者，“当年雷锋是我们学校的校外辅导员，如今，这本书仿佛又让雷锋走近我们身边，我要多领几本书带回学校给孩子们看。”
    据了解，《告诉你一个真实的雷锋》一书今年1月由陕西人民出版社出版发行，目前已被长沙、抚顺、辽阳等地的4家雷锋纪念馆列为馆藏书籍，向读者联合推荐。
〖-ZW/正文〗
