〖ZQ/总期〗20136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕“三型”建设党委班子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫国民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个政党只有坚持学习，才能提升执政能力；只有服务人民，才能赢得执政基础；只有勇于创新，才能有所发展进步。党的十八大报告明确提出建设学习型、服务型、创新型的马克思主义执政党。这既是新形势下对提高党的建设科学化水平的新要求，也是党委班子建设的根本方向和任务。
    学习、服务、创新，都不难理解，关键在于一个“型”字。何谓型？即一种相对固定的持久的形态，既具一定的稳定性，更是一种常态化。我们党走过90多年的历程，不断用实践来塑造“型”。党在初创和革命时期虽然是由一批知识精英领导的，但大多数党员文化素质还很低，党始终紧抓政治学习、文化学习、军事学习不放松。因坚持学习党日益成熟起来。为人民服务是我们党的宗旨，党自诞生之日起，就始终把人民的利益当成自己的利益，从而赢得人民群众的爱戴和支持。不断创新是我们党不断赢得发展的前提，90多年来，我们党紧紧依靠人民，把马克思主义基本原理同中国实际和时代特征结合起来，开创和发展了中国特色社会主义道路。建设“三型”政党是历史经验的总结，是发挥领导核心作用的关键。
    把领导能力作为根本来强化，建设学习型党委班子。部队是要打仗的，打胜仗靠的是能力。提高能力，就要把学习作为第一要务。党委正副书记要肩负起抓学习的第一位任务，尽好领学督学的第一位责任，坚持学习常态化、生活化。遇到问题带着问题学，没遇到问题坚持自觉学，让学习成为习惯。在学习中把政治理论这个重点突出出来，坚持用党的创新理论武装头脑，用以认识分析解决问题。同时，系统学习军事知识，如果说学习政治理论是为我们铸魂，学习军事理论和技术则是为我们筑基。还要搞好历史、法律、管理、心理等方面知识的学习，这些知识既是综合素质的组成部分，也是军事实践的客观需要。
    把履行宗旨作为传统来继承，建设服务型党委班子。党委只有牢固树立“基层第一、士兵至上”的思想，把服务官兵作为重要任务，才能真办官兵之事，真解官兵之难。强调服务首要的是尊重官兵主体地位，坚持政治上平等、人格上尊重、工作上信任、生活上关心，任何时候任何情况下都维护官兵的尊严和主人翁地位。强调服务就要真心解难帮困。官兵普遍需求的事，就是大事要事，要积极主动地做，充满感情地做，全力以赴地做。特别是在经费使用上，领导和机关宁可少花点，也要把基层的事办好；在基础设施建设上，宁可领导和机关破旧点，也要让基层官兵舒适点。强调服务就要促进官兵全面发展。官兵的最大收获莫过于成长成才方面的收获。官兵的成长和发展是管根本管长远的，因此要满足官兵发展需求，为他们学习成才创造充分的条件，使他们在政治上进步、思想上成熟、素质上提高，涵养勤奋敬业、岗位成才、开拓进取的品格。
    把开拓能力作为重点来培养，建设创新型党委班子。没有创新就没有发展。我们讲创新，就是以走中国特色社会主义道路和走中国特色强军之路为前提，对一切工作进行积极探索、大胆尝试、充分实践。长期和平建设，在我们身上沉积了许多“和平积习”，养成了因循守旧、墨守成规的习惯，这就要求我们要勇于打破这些阻碍发展的积习和恶习，用新的理念、新的做法和新的机制推动部队建设发展，用战斗力标准权衡一切工作。建设创新型党委，就是要把创新当成一种责任，强化有备、有忧、有为意识，紧密结合担负的使命任务，理清发展思路，聚合建设力量，使各项工作往前面赶、往实里抓。特别是在长期以来形成的重难点问题上，要有“任期有责”的责任感，以一抓到底的决心攻坚克难，使之见诸成效，展现新的发展前景。
    （作者单位：丹东军分区）
〖-ZW/正文〗
