〖ZQ/总期〗20136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事博物馆举办品味生活写生展等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事博物馆举办品味生活写生展
    本报讯 于潇、褚晶晶报道：由军事博物馆艺术委员会主办的“品味生活、分享时代”写生展近日开幕。这是军博启动“重大题材美术创作工程”以来，自主策划推出的第3个军事美术创作成果汇报展，共展出国画、油画、特殊材料作品181幅，雕塑作品16件，均为军博艺术家近年来赴高山海岛、边防哨卡写生的代表性成果。
    凉山森林支队扑灭德昌县森林火灾
    本报讯 李泽江、程雪力报道：22日，燃烧了30多小时的四川省凉山州德昌县麻栗镇森林火灾，被凉山森林支队官兵成功扑灭。官兵敢打硬仗、善打硬仗的顽强作风，得到了当地政府和人民群众的高度赞誉。
    东海舰队某水警区为驻地群众义务巡诊
    本报讯 祝立芳、周道先报道：2月21日，由东海舰队某水警区后勤部医院院长江奕泉带领的“爱民健康快车”医疗队，来到厦门市中华街道文安社区敬老院，义务为孤寡老人健康体检，免费发放药品，讲解春季易发疾病的症状及预防措施。江奕泉说：“近年来，医疗队发挥自身优势，积极为驻地群众防病治病，密切了军民关系，赢得了群众赞誉。”
〖-ZW/正文〗
