〖ZQ/总期〗20136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入调研，摸准官兵思想底数〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区某炮兵团有的放矢开展主题教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司儆/周景红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚定信念铸牢军魂/深入开展主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教育准备，“磨刀”有力好“砍柴”
    当前，全军和武警部队正在展开“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动。今年主题教育的一个突出特点是，各部队为确保教育实效，在教育准备这个重要环节上下了很大功夫。开展调查研究摸准思想脉搏、组织优秀教员打造精品课程、选拔培训骨干充实教学力量……备教如同备战，把教育准备做细了做实了，教育的质量效益才能提高。
    ――编 者
    深入调研，摸准官兵思想底数
    北京卫戍区某炮兵团有的放矢开展主题教育
    本报北京2月24日电 特约记者司儆、周景红报道：2月中旬，北京卫戍区某炮兵团政工网上，新战士王青“不能让信仰沾上功利色彩”的帖子，引起战友们共鸣。
    该团在主题教育展开前进行思想调查时，发现不少新战士心存疑问：“入党有啥好处？”经过一堂大课教育和座谈讨论，这些新战士对党的认识更为深刻、感情越发深厚。
    “射箭要瞄好靶子，才能有的放矢。”该团政委耿长龙介绍说，要确保教育取得实效，必须先摸清官兵思想底数。他们受领上级赋予的主题教育先行任务后，把开展思想调查、掌握思想情况作为教育的首要环节和基础性工作，组织机关人员利用半个月时间了解官兵真实思想状况。
    该团区分干部、士官、义务兵、新兵4个层次，精心设计了4套与大家工作、生活联系紧密的调查话题，广泛开展调查问卷和谈心交流。针对官兵的思想现状，他们围绕教育需要解决的主要问题，设置实施方案，准备授课提纲。主题教育活动刚一展开，教育课堂反响强烈，官兵们反映说，这次教育紧贴实际，让大家对改革开放进程中出现的矛盾和问题有了理性思考，听党话、跟党走的信念更加坚定。
〖-ZW/正文〗
