〖ZQ/总期〗20136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗22张贺卡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟凡利/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孟凡利 刘建伟
    沈阳军区某防空旅军需科长韩玉涛戴着金灿灿的二等功军功章刚进家门，妻子就递给他一沓贺卡说，看了这个，保准你更高兴。翻看这22张贺卡，韩玉涛内心久久不能平静。
    1
    22张贺卡，一大半是战士寄来的。“虽然退伍回家了，可逢年过节还是想念在部队站岗的情景，想念在岗亭里吃您送的饺子……”这封来自四川达县的贺卡，一下子将韩玉涛的思绪拉回到6年前。
    那年，副连长韩玉涛被调整为旅大食堂主任。
    上任后的第一个春节，看到别人都在俱乐部内看春节联欢晚会，哨兵却在冰天雪地里站岗，原本计划回家陪妻子的韩玉涛改变了主意：全旅营区分散，哨位多，过年了，得让哨兵吃上热乎乎的饺子。大年三十晚，他给妻子打电话“请假”，带领炊事员顶着漫天风雪，逐一给各个岗哨送饺子。远处爆竹声声，路上积雪很厚，车走几米就得停下来清雪。韩玉涛带头在风雪中开道。当满脸风雪和汗水的韩玉涛，把一碗碗热气腾腾的饺子送到哨兵手中时，不少人感动得热泪盈眶。送完饺子回到家，已是凌晨两点多。推开家门，妻子已经躺在沙发上睡着了。叫醒妻子，韩玉涛第一句话就是，明年一定陪你过年。可6年过去了，韩玉涛也没能在家过一个完整年。
    有一段时间，饭菜总不对官兵胃口，每顿都剩下不少。韩玉涛一问，原来是战士吃不到自己想吃的菜。怎么办？几名大学生战士说：要是像我们大学一样，有网上食堂就好了，可以吃啥点啥。韩玉涛觉得是个好主意，他跑到驻地某大学，软磨硬泡，最终打动专家，一起研发了“官兵生活保障系统”。这套系统不仅能自动生成食谱，还能根据食谱脂肪和蛋白质含量，科学评估官兵摄入的维生素等营养是否充足；并能根据官兵的训练课目、体能消耗以及天候温度等因素实时调节，确保吃出战斗力。当年，大食堂被沈阳军区评为“五星级旅级大食堂”。看着好几张贺卡上说，这几年吃得真有营养，韩玉涛会心地笑了。
    2
    22张贺卡中，有一张让韩玉涛格外意外，那是他姐夫的亲外甥寄来的。
    3年前，韩玉涛被提拔到军需科长岗位。听说他当上了管吃喝拉撒的官，一时间，不少认识和不认识的人都找上门来。
    一天晚上，一个供货商敲开韩玉涛家门，把一个装得鼓鼓的信封扔进屋，转身就跑。韩玉涛眼疾手快，一把把他拽了回来。
    这名供货商韩玉涛再熟悉不过，是他姐夫的亲外甥。这次找他，就想让他买点货。可韩玉涛就是不答应，妻子有点看不过去，劝他说，进谁的货不是进呢，都是亲戚，能照顾就照顾一下吧。可韩玉涛态度很坚决：我考察过了，他们单位进货渠道不正规，食品质量有问题，价格还比别人贵。
    不仅不同意，他还劝外甥要堂堂正正做人，踏踏实实经商。为这事，外甥好长时间没理他。
    去年3月，韩玉涛和一名助理带两台运输车到沈阳被装大库交旧。一位同学不知通过什么渠道得知这个消息，找到韩玉涛，要捎一批木材。“我也不让你白跑，每吨给你200元好处费，拉得越多给得越多。”这笔账很清楚：2台车最少能装15吨，轻松就能挣3000元。况且，捎两车木材也不耽误啥事，要不也是白白跑空车。可韩玉涛还是拒绝了：违反原则的事绝对不能干。
    像这样的事还有很多，时间长了，大家对韩玉涛的不解也变成了佩服。一名供货商在贺卡上说：虽然到现在你也没买过我的货，可我觉得你言行一致，是个真君子。外甥也在贺卡上说：刚开始确实挺恨你的，可后来我知道你说得对，按你说的我堂堂正正做人，踏踏实实经商，今年公司打了个翻身仗，这不给你报喜来了。
    3
    最后几张贺卡，是友邻几个部队的后勤部领导专程寄来的。他们在贺卡上，一个劲地称赞韩玉涛探索的后勤保障模式好。
    当上军需科长，他想起那一年部队野外演练，伴随保障的炊事分队饭菜还没做好，就被“敌”包了“饺子”。不得已，参演官兵只好啃方便面，喝矿泉水。韩玉涛彻夜难眠：“信息化条件下作战，战线长，节奏快，传统伴随保障已经不能适应。”韩玉涛另辟蹊径，公开招标请驻地各餐饮服务公司保障。某粮油有限公司中标后，很快活跃在该旅野外演练场上。
    不能仅仅满足在家门口打仗！首战告捷，韩玉涛又把目光瞄上了跨省份保障这一时代课题上，他专门对多家全国连锁的超市进行考察，与某大型超市签订了保障协议；并请来专家在生活保障信息系统上增加了外挂组件和蓝牙接口，链接、搜索、订购……多次实战检验，部队在东北三省不管走到哪儿，都能随时随地就近采购。发送一个订购申请，不到1小时，新鲜的鸡蛋蔬菜等主副食就能送到官兵手中。
    如今，4种野战保障模式亮相演兵场：野战生活服务中心“伴随式”保障，他们利用配发的食品冷藏车、食品保温车、野战方舱，有效缩短了野战炊事保障时间；营连炊事班“建制式”保障，利用炊事挂车和连用野战给养单元、野战厨房、平战两用炊事用具，成建制组织炊事保障；班排“分组式”保障，利用班排野战给养单元、野战简易炉灶、对小分队临时执行任务时实施遂行保障；单兵“独立式”保障，利用单兵炊具，军用食品和方便食品，在单兵独立执行任务时实施自我保障。
    平战结合、军地融合的保障模式，使该旅后勤保障风生水起，不仅高质量保障了10多次演练，受到了军区、集团军各级领导一致好评，而且还被许多友邻单位吸收借鉴。看着友邻单位发来的贺卡，韩玉涛笑了。
〖-ZW/正文〗
