〖ZQ/总期〗20136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大漠戈壁行程40多万公里巡诊送药38万多人次〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“当代雷锋”庄仕华大爱洒天山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘彦军/温常青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗雷锋精神永驻军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013022600101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报乌鲁木齐2月25日电 记者刘彦军、特约记者温常青报道：今天，记者目睹武警新疆总队医院院长庄仕华做当天第一例胆囊摘除手术，从第一刀算起，他前后用了21刀，不到3分钟便取出胆囊。据悉，这是他和肝胆中心医护人员完成的第120579例手术。
    肝胆中心原护士长、现任医院护理部主任于晓萍介绍，新疆是胆结石和肝包虫病多发区。这些年，庄仕华潜心钻研微创腹腔镜胆囊摘除手术，先后探索出肝包虫内囊摘除、胆总管探查等27项新技术，其中7项填补国内空白。手术时间从最初4个多小时缩短到如今几分钟。
    今天第一位接受手术的患者名叫阿不来提・热西提，91岁的维吾尔族老人，患胆石症并伴有冠心病、肺气肿、高血压等多种疾病，手术难度大，但庄仕华成竹在胸。无影灯打开，麻醉、穿刺、打孔、剥离……庄仕华像一位技艺高超的微雕大师，动作娴熟，十分精准。肝胆中心副主任张志刚介绍，庄仕华从医39年，常年为各族群众送医送药，行程40多万公里，义务巡诊38万多人次，堪称为民造福、为党树碑的模范军医。
    今年大年初四，庄仕华赶到距医院150多公里外的玛纳斯县新湖农场，为相识39载的哈萨克族老人达汗治病查体。医护人员说，天山南北，庄院长有580多户像达汗一样的“穷亲戚”，经他倾力相助都过上了好日子，39名失学儿童重返学堂。
    小小手术台，也是为兵服务大舞台。庄仕华担任院长之初，医院投入600多万元，建起集病案管理、远程医疗、远程教学于一体的远程信息医疗系统，实现对23个卫生队（所）和98个边远中队的远程会诊。去年7月，武警伊犁支队战士唐登欢突发脑出血，庄仕华闻讯连夜前往救治，并安排小唐到医院接受后续治疗。总队领导称赞：“庄仕华立足岗位学雷锋，用战友深情温暖着边防哨卡。”庄仕华入伍39年，先后荣立一、二等功各一次，16次被评为优秀共产党员，曾当选“中国武警十大忠诚卫士”“感动新疆十大人物”“全国民族团结进步模范”“全国拥政爱民模范”，2011年被评为第三届“全国道德模范”。
    短评
    用真情传承雷锋精神
    一位外国友人说：“雷锋是一滴特殊的油，能覆盖整个海洋，使世界变得更加美丽、更加平静。”西北戈壁滩上的庄仕华，以雷锋为榜样，爱民为兵，无私奉献，创造了一个又一个奇迹。他就像大漠深处的一泓清泉，用无边大爱滋润边疆军民，为党树起一座永恒的丰碑。
    作为医生，庄仕华恪尽职守，对患者一视同仁，把小小手术台当作传递温暖的大舞台，用爱心为无数患者撑起了一片晴空。
    作为军人，庄仕华爱岗敬业，以职业精神守护基层官兵健康，千方百计把保健康就是保战斗力落到实处，用爱心谱写了一曲战友情深的动人颂歌。
    作为党员，庄仕华自觉发扬优良传统，与医护人员一起，爱民助民，倾心增进军民团结，精心维护民族团结，用爱心满腔热忱扶贫帮困，真诚服务各族群众。
    庄仕华是一面旗，用一言一行启示我们：今天学雷锋应该拥有什么样的情怀，以什么样的标准，在尽职尽责中实现军人价值，在服务人民中为党旗增辉。
    下图：庄仕华与乌鲁木齐市66中学的各族同学交流。
    马爱国摄
〖-ZW/正文〗
