〖ZQ/总期〗20136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务官兵擦亮网络窗口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网谈网议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周 林
    当前，网络已经成为官兵学习充电的好平台、休闲娱乐的常驻地。加强基层网络建设，打造信息更新及时、内容丰富多彩、服务功能完善的局域网，不仅要着眼部队建设需要，突出军队特色，更要坚持以官兵为“中心”，关注官兵需求，坚持为兵服务，实现网站由“职能型”向“功能型”转变，擦亮服务官兵的网络窗口。
    更新信息资源，丰富官兵浏览内容。新时代的官兵信息需求量大，关注内容纵向多元。加强基层网站建设，我们一方面需要及时更新部队动态，报道中心工作，方便官兵了解身边人、身边事；同时也要开设一些诸如时事咨询、热点追踪、深度解读等专题栏目，帮助官兵拓展视野，了解国际国内热点，紧跟时代发展。
    聚焦知识需求，搭造官兵成长平台。网上学习没有围墙，快捷方便，深受官兵喜爱。为满足官兵网上学习需求，基层网站中应包含专题学习、网上图书馆、学习经验交流等板块，集纳优秀教案、课件、音视频资源，方便官兵学习。还可将一些弘扬先进文化的文学书籍、音乐影视、动漫作品容纳其中，陶冶官兵情操，提升网站吸引力。
    开通互动栏目，畅通官兵建言渠道。青年官兵思想活跃，渴望有自主表达意见建议的空间和舞台。网站建设应该设有畅通的“人人参与”渠道，经常组织官兵围绕公众舆论焦点、热点敏感问题在线交流，部队领导参与讨论，答疑解惑，在思想碰撞中，帮助官兵澄清模糊认识，铸牢理想信念。
    增设激励栏目，弘扬典型激发活力。用典型引领工作，激励士气，网络大有可为。在网站建设中，各单位可以结合主题主线开办特色栏目，利用网络多元融合的特点，宣传官兵身边的先进典型，营造“比、学、赶、帮、超”的浓厚氛围，激发创先争优活力。
〖-ZW/正文〗
