〖ZQ/总期〗20136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把追求融入使命把目光瞄向战场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“好班长”网上共话当兵打仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武今鹏/李胜强/付晓辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/班长之歌/精彩点击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013022600901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    把追求融入使命 把目光瞄向战场
    “好班长”网上共话当兵打仗
    ■武今鹏 李胜强 特约记者 付晓辉
    从北京领奖归来，回到战位的全军和武警部队“百名好班长新闻人物”以更高昂的训练热情投身火热的军事斗争准备，成为练兵打仗的领头雁，身边战友学习的“明星”。2月19日晚，济南军区某师邀请赵宗刚、刘存虎、刘占杰、胡彦、王超等5名“好班长”做客师局域网，与网友互动交流，共话当兵打仗。
    “头上戴着军徽，心里就要想着打赢”
    【围观】“好班长”们身怀绝技：赵宗刚为坦克“看病”耳戴听诊器、刘存虎破解繁琐编程运键如飞、刘占杰飞天遁地无影踪……
    访谈刚开始，就有网友提问：“你们的绝活太神了，是怎么练的？”
    不善言辞的赵宗刚腼腆一笑：“苦练呗，一天不行就一个月，一个月不行就一年，坚持不懈，你也会一样‘神’！”
    说起赵宗刚练就绝活，网友“绿橄榄”一语中的：“赵班长那双结满厚茧的手，就是苦练多年的‘物证’。”
    网友“铁甲雄风”：“我很佩服你们的绝活，究竟是什么力量支撑你们苦练数年，最终成就传奇？”
    刘占杰自豪地回答：“头上戴着军徽，心里就要想着打赢！一旦胸膛里澎湃的、血脉里激荡的都是打赢渴望，训练就敢拼命，艰苦也不会言苦，钻业务、学技能、强素质总有使不完的劲，军旅生活充满激情。”
    网友纷纷“鼓掌”：“没错，军人生来为打赢，当兵不习武不算尽义务，武艺练不精不算合格兵。”
    下连当天就主动要求去战斗班排的刘存虎接过话茬：“爱军精武、矢志打赢不是一句口号。刚学通信载波专业那会儿，我随身带着教学手册，连上厕所都要掏出来瞄几眼。有人问我何必自讨苦吃，我告诉他，为打赢吃这样的苦，值得！”
    “当兵就要永远保持冲锋姿态”
    【围观】载誉归来，刘占杰训练强度比以前更大，目光瞄向全军特种兵比武桂冠；胡彦主动要求参加集团军训练尖子比武集训，不断刷新训练成绩；刘存虎拿起最新的《光纤通信教程》忙着充电……
    “好班长”们再次发起“士兵突击”，引来网友赞誉：“即使全军闻名，走向打赢的脚步依旧铿锵。”
    胡彦回答：“我特别欣赏一句话：人类的使命在于自强不息地追求完美。所以我觉得，当你完成一项任务或工作，圆满画上句号，回头用放大镜看这个句号，其实它就是一个零，意味着下一次还得从零出发。”
    刘存虎回复网友，现在的通信知识更新速度很快，如果不抓紧时间学习充电，很快就会落伍：“面对信息化大潮，只有马不停蹄地赶路，否则就没有出路。”
    得知赵宗刚从北京领奖归来当天就回到修理车间忙到半夜，网友“常青树”留言：“你在团里士兵当中年龄最大、兵龄最长，执行任务依然带头冲锋，令人敬佩。”
    “当兵就要永远保持冲锋姿态。”赵宗刚的回答坚定有力。
    网友 “战神”反思：“我刚转了士官，本想换个轻松点的岗位，看了‘好班长’们的事迹，我很惭愧。我想好了，继续留在战斗班排，好好干！”
    “英雄的老兵永远年轻”
    【围观】赵宗刚当兵27年，团里换了8任团长，同年兵当了师里的副政委、带的兵成了团职干部；有地方企业先后3次想“挖走”王超，他却甘愿当好普通一兵；刘占杰三次提干未果，依然坚守岗位……
    “我当新兵时，连队门前有副对联：愿做革命一把土，哪里需要哪里堵；愿做革命一块砖，哪里需要哪里搬。”刘占杰告诉网友，第三次提干未果，团领导找他谈心，返回连队时已是深夜，天下起了小雨。当看见连队用于建食堂的水泥还堆放在门口，他没有惊动战友，一口气把20袋水泥搬到屋檐下，这才洗洗睡觉。
    “在士兵的岗位上，就要坚守本分，做好分内之事。当不了干部，就当个好兵。”王超的回答道出了“好班长”们的心声。
    有网友追问：“当初多次婉拒地方企业高薪聘请，是什么让你做出这样的选择？”
    王超回答：“我在部队干了这么多年，已经和部队融在一起。我的舞台在部队，我的追求在军营。”
    网友“花开”评价赵宗刚：“你不仅自身素质过硬，更甘做阶梯培育人才，向你致敬！”
    赵宗刚回答：“作为一名战士，能打仗、打胜仗是我的追求；作为一名班长，带兵打仗、练兵打仗更是我责无旁贷的肩头使命。”
    访谈结束，聆听5位“好班长”的心声，网友“有才哥”留言：“面对你们，我想起西藏雪山上空盘旋的雄鹰，忠于信念，追求卓越。你们是军中雄鹰！不管岁月如何变迁，英雄的老兵永远年轻！”
    上图：训练场上，赵宗刚带头冲锋，苦练打赢本领。
    申冬冬摄
〖-ZW/正文〗
