〖ZQ/总期〗20136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政工课教学活力迸发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董小兵/肖建湘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西安政治学院新建30个特色教学场馆，在鲜活实物环境中教，在可看可触可摸中学――
    政工课教学活力迸发
    ■董小兵 肖建湘
    “大家请看，这根扁担是‘朱德扁担’第10根复制品。井冈山斗争时期，朱老总扛着扁担，与普通战士一同下山挑粮，体现了我军官兵一致的优良传统。”
    这是西安政院政工系徐帆副教授在军队政治工作历史陈列馆开展实地教学的一个情景。她从展板上的图片，展柜里的文物、实物资料引出一个个鲜活的故事，并不时提问。学员们时而肃穆聆听，时而快笔记录。一堂课结束，学员们流连忘返。随堂听课的该院院长张本正感慨地介绍，这是把课堂搬到新建教学场馆带来的可喜变化。
    时间回溯到6年前，时任副院长的张本正带领全军师旅团政委政治工作研究班学员到延安教学，从杨家岭革命旧址到延安革命传统纪念馆，一路实地实情实景的体验，是课堂上所不能比拟的。张院长萌生出一个大胆的想法：“单纯在教室讲课，远不如把学员放在鲜活实物环境中教学带来的冲击大，为什么不在院内建一些适应政工教学需要的场馆，让学员在可看可触可摸中学习呢？”常委会上，他的想法赢得了常委们的一致赞同。
    说干就干。经过精心论证后，该院首先把目光锁定在军队政治工作历史陈列馆上。他们成立了由训练部部长陶传铭牵头的课题组，自筹资金300多万元，打响了陈列馆建设“攻坚战”。历时两年多，终于建成了全军首家集政工史教学、研究和展览为一体的综合性历史陈列馆。首次依托该馆组织实地教学就引起了强烈反响。很多学员在座谈中表示很震撼：“当了这么多年政工干部，第一次系统直观学习我军的政治工作发展史，很受教育”，“原来政治理论课还可以这样上，真给力。”
    军队政治工作历史陈列馆的成功实践，让学院尝到了甜头。之后几年，他们紧贴政工教学需要，陆续新建了30多个特色教学场馆。
    解放军英模馆。全军首家汇集我军各个历史时期英模的综合性纪念馆。采取展板、雕塑、实物复制品陈列和电子信息展示等形式，集中展示了建军以来5300多位英模人物的先进事迹，构建了与延安教学浑然一体的革命传统教学平台。
    演练中心。装备自主研发的联合作战政治工作模拟演练系统，依托校园网与各教室实现互联互通。
    平台搭好了，关键是要用好。学院以新建教学场馆为依托，创设了一批综合性实践课程。
    联合作战政治工作模拟演练。设置政治工作演练课题，组织学员在演练中心分组进行对抗作业，通过网络摆兵布阵，鏖战搏杀，在没有硝烟的对抗中培养指挥能力。
    应对媒体情景模拟教学。学员以班为单位，在新闻中心召开新闻发布会，邀请央视“名嘴”来院主持，现场点评，锤炼学员与媒体“面对面”打交道的能力……
    这些特色实践课程的开设，有效激发了学员的学习热情，提升了人才培养质量。该院连续5年授课质量优良率保持在85%以上，部队对学院毕业学员的满意率也年年攀升，去年达到了97.7%。
    系列特色教学场馆，还吸引了众多军地单位慕名前来。据统计，近年来，该院先后接待了国防大学、井冈山干部学院、西北工业大学等军地高校参观见学。同时在这里开展爱国主义教育300余批数万人次。
〖-ZW/正文〗
