〖ZQ/总期〗20136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警辽宁省总队野战炊事保障比武赶来一群活禽活畜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗此次野炊凸显“野”味〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波/阴东升/陈宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013022600201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 赵 波 通讯员 阴东升 陈 宇
    初春沈阳，北风5到6级，气温-28℃。
    “嘟！”一声哨响，武警辽宁省总队训练基地野战炊事保障比武考核开始。总队军需处长杨士权宣读考核条件和评判标准。随后，“考官”们居然赶来一群活鸡、活羊和活猪。
    参赛官兵惊讶片刻，马上忙乎起来，三个一群两个一伙围着活禽活畜，有的脱下外衣扑、有的解下腰带绑，有的还用上了“围三缺一”的围堵战术。
    记者了解到，每个参加考核的单位均获得3种活物，要在150分钟内完成一头猪、两只羊、90分钟内完成10只鸡的活抓宰杀和分解任务，并在45分钟内做成80余人份的午餐，主食是米饭，副食是鸡肉炖蘑菇、猪肉血肠酸菜、葱爆羊肉、蒜薹炒肉、羊汤。
    进入宰杀阶段，不少平时只围着锅台转的炊事员这回急得团团转，以往宰杀过动物的由于刀具不凑手，杀鸡用上了“宰牛刀”；以往没有宰杀经验的，不得不以扣分为代价，请来非炊事人员“帮忙”。
    记者随评判人员穿梭于各分队，只见放血、褪毛、洗内脏、剔骨、分档取料，每个步骤都有扣分点；刀工、火候、色泽、味道，每个要素都有评判标准；器材操作、主副料消耗、装盘整洁，每个环节炊事员都不敢马虎。
    武警阜新市支队宿营地前最先炊烟袅袅，饭菜飘香，勺子敲击盆子发出“当当”声响，这是开饭的信号。记者随官兵顶着寒气品尝标准的“四菜一汤”，色香味俱全，不到半小时已两碗米饭下肚。
    再瞧身边的官兵，脸颊、额头已渗出汗水，冒出热气。新战士王俊说，上午的比武竞赛紧张刺激，早就前胸贴后背了。这会儿，汤足饭饱，再睡一觉，如同充电，下午倍儿精神，一定会拿到好成绩。
    此次考核为啥要用活禽活畜当食材？总队长郭洛泰对记者说，回想自己当兵的时候，炊事员杀猪宰羊是寻常功夫。这几年，部队伙食以集中配菜或以社会化保障为主，不少炊事员不会宰杀活禽活畜。要是到了战场上，没准就会因为这个做不成饭。因此，部队野战炊事保障要有点“野”味，这样才能拉近与实战的距离。
    图片： 方汉绘
〖-ZW/正文〗
