〖ZQ/总期〗20136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵语心声〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/兵语心声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    66429部队上士赵未斌对老班长陈真说：老班长，听说你退伍回家开了个小超市，生意挺好吧？好久不见，真是很想念你。祝老班长身体健康、万事如意，生意越来越红火！
    62201部队中士陆叶松对战友李佳琦说：每一次，翻开你送我的那个本子，扉页上熟悉的字体、鼓励的话语以及其中所蕴含的情谊，都不禁让我心头一热，时间可以改变许多东西，但改变不了我们之间的感情，我向你送去最真挚的祝福――工作顺利，心情愉快！期待看到你取得更大成绩。
    69225部队上等兵刘绍犁对去年刚入伍的弟弟刘绍华说：弟弟，现在我们又站在了同一条跑道上。你要好好听班长的话，哥知道你的身体素质比较弱，新训比较辛苦，平时吃饭要多吃点，一定要照顾好自己。记得多给父母打电话，报平安，愿我们兄弟俩在军营广阔天地携手共进，捷报频传。
    沈阳军区某装甲旅四级军士长张立东说：一转眼，自己在部队已经度过了16个春秋。还有9个月就会脱下这身军装，总感觉时间过得有点快，真希望我能再多穿一会儿这身漂亮的军装，也让儿子为爸爸是一名军人再多骄傲一会儿……
    77619部队新战士丁卫国说：入伍前，我原以为部队里的战友可能会看不起我这个孤儿。真没想到，到部队两个月了，我感受到的都是温暖，战友们没有丝毫嫌弃反而处处关心照顾我。部队就是我的家，我一定会克服困难，严格训练，争取早日成为部队大家庭的合格成员。
〖-ZW/正文〗
