〖ZQ/总期〗20136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张阳在全军计划生育领导小组会议上讲话要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力推动军队人口计生工作科学发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘奔/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月25日电 刘奔、记者范炬炜报道：全军计划生育领导小组第43次会议今天在京召开，中央军委委员、全军计划生育领导小组组长、总政治部主任张阳在会上讲话强调，2013年是全面贯彻落实党的十八大精神的开局之年，对全面做好人口计生工作要求很高，各级要牢记职责使命，勤奋扎实工作，勇于开拓创新，努力把全军人口计生工作提高到新的水平。
    张阳在充分肯定2012年全军人口计生系统取得的工作成绩后指出，当前，我国正处于全面建成小康社会的决定性阶段，经济转轨、社会转型和人口转变同时进行，统筹解决人口问题的任务繁重而艰巨。全面建成小康社会对军队人口计生工作提出了新课题，社会环境变化和使命任务拓展对军队人口计生工作提出了新任务，实现继续走在前列的目标对军队人口计生工作提出了新要求。各级要深刻认识这些新情况新特点，进一步更新观念、拓宽思路，更好地为官兵服务、为提高部队战斗力服务。
    张阳强调，2013年军队人口计生工作，要认真学习贯彻党的十八大精神，按照党中央、中央军委和习主席决策部署，坚持基本国策的地位不动摇，坚持为兵服务的标准不降低，坚持解难帮困的举措不放松，推动全军人口计生工作不断发展进步。
    他强调，做好新形势下军队人口计生工作，关键在领导，重在抓落实。各级要强化组织领导，严格落实目标管理责任制，积极研究新情况新问题，进一步加强人才队伍建设，确保工作取得实实在在的效果。
    会议审议了2013年全军人口和计划生育工作要点和对军队特殊环境、特殊条件、特殊岗位患不孕不育症官兵夫妇进行集中诊治等事项。总部和军委办公厅有关领导陈勇、秦银河、牛红光、秦生祥出席会议。
〖-ZW/正文〗
