〖ZQ/总期〗7248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《毛泽东选集》第五卷希腊文版在希腊出版〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿姆哈拉文《毛泽东主席语录》在埃塞俄比亚出版〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗毛泽东著作/出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅典一九七七年十一月十二日电 据希腊周刊《人民之路》最近一期报道，《毛泽东选集》第五卷希腊文版已经印刷装订完毕，将从十一月十五日起在希腊发行。
    《毛泽东选集》第五卷希腊文版是由希腊教育出版社翻译和出版的。
    《人民之路》周刊强调指出，出版和发行《毛泽东选集》第五卷在希腊是一件大事。
    新华社讯《毛泽东主席语录》埃塞俄比亚当地语阿姆哈拉文版最近首次在亚的斯亚贝巴出版。
    由当地出版社出版的阿姆哈拉文《毛泽东主席语录》，是由《今日埃塞俄比亚》编辑特达拉・赫沃特从英文本翻译成阿姆哈拉文本的。它的出版得到了埃塞俄比亚新闻和国家指导部的批准。第一版印刷五千册。为了满足埃塞俄比亚人民的需要，出版者决定将出第二版，印刷二万册。
〖-ZW/正文〗
