〖ZQ/总期〗7248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问：炮兵对敌坦克直接瞄准射击，什么时机开火比较有利？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗炮军术〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事学习问答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习问答〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    答：根据近战歼敌的作战原则，炮兵直接瞄准打坦克的开火时机，一般地是待敌坦克进到直射距离内开始射击为好。必要时，也可在直射距离外进行射击。
    在直射距离上开始射击，精度比较好，容易做到首发命中，打则必歼。有的同志担心，这样做，时间来不及。其实并非如此。以85加农炮为例。敌坦克从火炮直射距离进至炮阵地一百米附近，约需两分多钟。在这段时间，火炮可发射八发炮弹，基本可以完成预定歼敌的任务。假若从较远的距离上开始射击，虽能争取较长的射击时间，但命中率低，消耗弹药多，且易过早暴露阵地位置，从而增大人员的伤亡。当然近战歼敌，也不是说越近越好，过迟开火，也容易失去歼敌的有利时机。
    远距离开火好还是近距离开火好？这是由达成某一战术目的决定的。如打敌人的侦察坦克，或迫敌过早展开，这时火炮就应在远距离上进行射击。但射击距离不应超过火炮的有效射击距离（即两倍直射距离）。有时敌坦克数量不大，我炮兵火力较强，也可将敌坦克放至直射距离以内的较近的距离上进行射击，以收突然奇袭之效。
    （炮军术）
〖-ZW/正文〗
