〖ZQ/总期〗7248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度议员指责苏联对印进行敲诈〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印度/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社讯 据外国通讯社报道，印度执政的人民党重要成员、国会议员萨布拉马尼亚姆・斯瓦米十月三十日在一项声明中指责苏联对印度进行敲诈。
    斯瓦米说，印度偿还向苏联借贷的小麦时，不得不以“利息”的形式多给苏联二万八千吨小麦。他说：“在我们自己的贫苦人民还不够吃的情况下，白白地被拿走二万八千吨之多的小麦是没有道理的。”
    斯瓦米说，原来的协议并没有规定要超额偿还。苏联“在这笔交易中，暴露了他们的凶狠面目”。
    据报道，一九七三――七四年度苏联按无息条件借给印度二百万吨小麦。印度已用其他货物偿还了一部分，其价值相当于五十多万吨小麦。对余下的一百多万吨小麦，印度于十月二十八日开始用从澳大利亚和美国进口的小麦还债，其中只有二十多万吨将以印度自产的小麦偿付。但是，苏联对印度小麦的蛋白质含量标准进行挑剔，强要印度超额还债。
〖-ZW/正文〗
