〖ZQ/总期〗7248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏美核军备竞赛――一个进逼，一个退让〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗反对绥靖情绪警惕苏联威胁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏美核军备竞赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国总统卡特十月下旬在一次讲话中说，他预料美国和苏联之间在几周内将达成一项限制战略武器的新协议。据美国报刊透露，这项协议的主要内容有：美国不再坚持把苏联的重型导弹限制为一百五十个，而是可以有三百零八个。对于长期争论不决的美国巡航导弹和苏联逆火式轰炸机问题，美国同意把运载巡航导弹的轰炸机计算在多弹头导弹限额之内，并将这种从空中发射的巡航导弹的射程限制为一千五百英里，而苏联的逆火式轰炸机则不作为战略武器列入限额。
    这项协议内容引起美国和其他西方报刊和各界人士的纷纷议论。人们普遍认为，这种名为限制战略武器的协议，不过是新的一轮核军备竞赛的开始，不会影响苏美制造更精确、威力更大的核武器的计划。《波士顿环球邮报》载文指出，美苏两国“就象一个瓶子里的两个蝎子，每一方都在研制自己的更能致人于死命的武器”。那种以为通过新协议可以减少双方的核武器的说法是“骗人的鬼话”。
    《纽约时报》十月十八日刊载德鲁・米德尔顿的一篇文章报道说：美国国防部官员从所透露的新协议内容“看到了一系列他们认为总的来说对苏联有利的妥协”。这是“一项由美国作出大部分让步的新协议”。苏联正好可以利用这种协议来弥补它在武器工艺质量方面对美国的差距。
〖-ZW/正文〗
