〖ZQ/总期〗7248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在第二届巴列维杯国际乒乓球锦标赛中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队获得男女团体冠军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国际乒乓球锦标赛/第二届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社德黑兰一九七七年十一月十二日电 第二届巴列维杯国际乒乓球锦标赛男、女团体赛，经过五天的循环赛后，于十一月十二日结束，中国男、女队双双获得冠军。
    巴基斯坦男队获第二名，印度男队获第三名；罗马尼亚和埃及女队分别获得第二和第三名。
    中国男队在比赛中曾以五比○的同样比分战胜了伊朗一队、二队、三队、印度队、沙特阿拉伯队和埃及队，并以五比一胜巴基斯坦队。中国女队先后以三比○的同样比分胜伊朗一队、二队、三队和埃及队，还以三比一胜罗马尼亚队。
    十一月十二日，中国同罗马尼亚女队的比赛引起了观众的浓厚兴趣。罗马尼亚队上场的是玛丽亚・亚历山德鲁和莉亚娜・米胡特，中国队上场的是张德英和葛新爱。亚历山德鲁在同张德英对阵时以八比二十一先失一局，但这位具有丰富经验的乒坛老将以稳健的防守，以二十一比十九和二十一比九连胜两局，为罗马尼亚队赢得了一分。
    本届锦标赛男、女单打、双打和混合双打的比赛将从十一月十四日开始进行。
〖-ZW/正文〗
