〖ZQ/总期〗7248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要借鉴外军的作战经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部司令部参谋梁百军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事科研/借鉴经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    研究现代战争，我们既要研究自己的作战经验，还要重视研究外军在现代化条件下作战的经验。第二次世界大战后，世界上局部战争从未间断过。这些战争大都是在大量使用现代化技术装备条件下进行的，显示了现代战争的一些特点和规律。许多国家在抗击外来侵略，尤其是抗击苏美两霸的战争实践中，积累了成功的经验。越南、柬埔寨、老挝军民在抗美救国战争中，采用“揪住敌人的裤腰带打，靠着敌人的肩膀打，钻到敌人的鼻子底下打”的战法，使敌人的现代化装备失去了应有的效能，提供了靠人民战争，打近战，以劣势装备战胜优势装备敌人的宝贵经验。中东第四次阿以战争，是中东地区规模最大的一次反击以色列侵略的现代化战争。双方都很重视坦克作战，投入了数千辆坦克，以坦克战为轴心的战斗成为这次地面作战的重要形式，对我们研究现代作战的特点是很有帮助的。我们能够从现代化条件下外军作战中，吸取长处，弥补我不足，并且把外国的经验结合于我们的具体实践，这样就有助于丰富完善我们的指挥艺术。
〖-ZW/正文〗
