〖ZQ/总期〗7248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“弹琴”先得会“识谱”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队指挥/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队长李毓田同志把组织好协同作战和学习各军兵种知识，比作弹钢琴与会识谱的关系：“要学弹钢琴，先得会识谱。组织协同作战，就得懂各军兵种知识。”这个比喻使人颇受启发。
    的确，随着部队武器装备的发展，新的军兵种增多了，对各级指挥员在现代条件下怎样指挥打仗，提出了更新更高的要求。如果说我们过去带着一个步兵连冲锋，在中国革命战争的大剧目中是“敲小锣”；那么，今天作为一名合成军指挥员，则是在“弹钢琴”了。要弹好钢琴，弹出威武雄壮的曲调来，光凭过去那股子勇劲显然是不够的。
    乐手不识谱，必然乱弹琴，合成军指挥员不懂军兵种知识，就要随指挥。正如叶副主席指出的：“如陆军不懂空军、海军一般的东西不行，不懂得步、炮、装、工、通、化一般性的东西，又怎样能组织协同？”
    当前，在向国防现代化进军的号角声中，我们各级指挥员应当着眼于现代战争的特点，拿出当年冲锋陷阵的劲头来，从学习“识谱”开始，扎扎实实地提高军事指挥艺术。让华主席、党中央放心，让全国人民放心。
〖-ZW/正文〗
