〖ZQ/总期〗7248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓吹美苏经济互相依靠就不会打仗是愚蠢的〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗反对绥靖情绪警惕苏联威胁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国国会外事和商务顾问迈尔斯・科斯蒂克，最近在《世事》周刊上发表文章，指出苏美贸易加强了苏联战争机器。
    文章说：“目前能够对苏联经济起有利的影响的一个关键因素是西方的技术。不输入先进技术，苏联经济衰退的情况就会更糟，而且苏联将会在十年之内远远地落在西方后面。”在苏联人成功地吸收了西方技术的领域里，工业产量的增长同他们的投资相比打破了一切正常的比例。“在军火工业方面，苏联经济几乎获得全面成功，而这一成功在很大程度上也是靠西方的援助才取得的。”
    文章指出，美国一些银行向苏联提供的信贷，“通常是长期的、低息的信贷，宽限期很长”。苏联的一个战略工业联合企业――卡马河汽车厂，就是在曼哈顿大通银行以异常优厚的条件“向苏联提供了八千六百五十万美元的贷款的资助下修建的。”
    文章说，“苏联的战争机器还从美国的直接技术援助获得了好处。一笔典型的交易是：在一九七二――一九七三年度，佛蒙特州斯普林菲尔德的布赖恩特碾磨公司（向苏联）出售了一百六十四台森塔林B型精密磨床。”“由于得到了这些森塔林B型磨床，苏联便有能力大规模生产分导多弹头运载工具所用的制导装置。”
    文章接着说，美国的计算机和电子仪器制造商还在给苏联军事―工业联合企业和苏联战略能力作另一种更为重要的贡献。
    文章强调说：“鼓吹东西方贸易的人在反驳这一切事实的时候往往会说，贸易促进和平，说如果东西方经济变得相互依靠之后，它们就不会打仗了。但是回顾一下历史就知道，这种说法是愚蠢的。”
〖-ZW/正文〗
