〖ZQ/总期〗7248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既要“以一当十”又要“以十当一”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习《关于帝国主义和一切反动派是不是真老虎的问题》的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗北京部队某部李健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事学习毛主席军事著作体会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛泽东军事著作/学习体会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖和导师毛主席的光辉著作《关于帝国主义和一切反动派是不是真老虎的问题》，发展了马克思列宁主义的战略策略思想，是我们克服艰难险阻，战胜一切敌人的强大思想武器。毛主席提出的帝国主义和一切反动派既是真老虎，又是纸老虎的思想，运用在军事斗争上，就是：“我们的战略是‘以一当十’，我们的战术是‘以十当一’”。就是在战略上藐视敌人，在战术上重视敌人。
    在战略上藐视敌人，指的是敢于彻底地去歼灭敌人。这一战略思想体现在作战指导原则上，就是以歼灭敌人有生力量为主要目标，集中优势兵力，各个歼灭敌人。在这个战略思想指导下，革命武装在反对强大敌人的进攻时，虽然一般采取的是战略防御，但这决不是害怕敌人，不敢与之斗争，不敢在战略上作彻底歼灭敌人的打算。恰恰相反，它强调的正是敢于斗争，敢于胜利，以必胜的信心去夺取最后胜利。伟大领袖毛主席在历次革命战争开始时总是给我们指出，革命战争必胜，反革命战争必败。如第二次国内革命战争时期，指出“星星之火，可以燎原”。抗日战争时期，指出“抗日战争是持久战，最后胜利是中国的”，等等。这些英明论断，在战争年代极大地鼓舞了全党、全军和广大革命群众争取最后胜利的信心和勇气。
    在战术上重视敌人，指的是善于歼灭敌人。当革命武装与强大的敌人作战，而又处于战略防御的形势下，善于发挥广大指战员的能动作用，以自己的智慧和力量，化弱为强，化被动为主动，是必不可少的。这就需要有高度的指挥艺术，灵活的战略战术，使主观努力与客观规律相符合。就需要以十当一，集中兵力，各个歼敌，为反攻和进攻创造有利条件。例如，当强敌组织战略进攻时，我军即应在战役战斗中选择弱敌、弱点，集中优势兵力，打敌一路或一部，四面包围，不使漏网，以局部的绝对优势，对敌局部的绝对劣势，力求速决，一战而胜，再及其他，各个歼灭。这样，经过我无数次的局部主动和敌人无数次的局部被动，取得战役战斗上的胜利，积小胜为大胜，由量变到质变，以转变战争中的敌我形势，为反攻和进攻创造条件，使战略防御转化为战略反攻和进攻。在战略进攻阶段，继续运用集中优势兵力，各个歼灭敌人的原则，通过战略决战，最后达到坚决、彻底、干净、全部歼灭敌人的目的。
    毛主席关于在战略上藐视敌人和在战术上重视敌人的思想，对未来反侵略战争具有重大的意义。遵循毛主席这一光辉思想，对敢于来犯的侵略者，应该首先确立敢于打败它们的坚强信念，同时又要着眼未来战争的特点和发展，充分作好战争准备，制定好应付可能发生各种情况的计划，力求在战争初期尽量减少损失，尽量掌握主动，更好地贯彻执行毛主席的积极防御战略思想，集中优势兵力，各个歼灭敌人，促使敌人由真老虎转化为纸老虎。
〖-ZW/正文〗
