〖ZQ/总期〗7248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗屈服于苏联的霸权得不到和平〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗反对绥靖情绪警惕苏联威胁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德意志联邦共和国联邦议院国防委员会主席曼弗雷德・韦尔纳最近发表谈话，要求西欧推进政治和军事上的联合。
    韦尔纳指出，苏联正在不断地、有目标地、大力扩张其军事实力，以作为实现其政治目标的工具。韦尔纳说：“我们必须停止一种幻想我们逐步向这个（苏联）大国屈服会有利于转变、有利于和平的政策。我们必须停止通过财政与技术援助促进苏联建立军事大国的政策”。他接着说，“毫无疑问，华沙条约组织的突袭能力已经增长了。令人遗憾的是，还必须肯定：我们的防御能力没有相应地增长。”
    韦尔纳在讲话中还指出，没有任何理由过高估计苏联，苏联的弱点日益明显起来。“我们必须继续尽一切努力，推进欧洲政治和军事上的联合。只有一个强大的联合的欧洲才能使自己免除屈服于苏联的霸权”。
〖-ZW/正文〗
