〖ZQ/总期〗8257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李团长主动让座位 众乘客称赞解放军 指导员夫妇看电影 通信员在家当保姆〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军营内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营内外〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南岛驻军某团团长李永祥，乘坐从铜甲开往通什的公共汽车外出开会，中途上来一位黎族老阿公。李团长见座位已满，便站起来，说：“老阿公，请到这里坐吧，这儿上下车方便些。”说着就让出了座位。
    老阿公很激动，不知说啥是好。乘客们看到李团长的礼让精神，都称赞说：“多么好的一位老兵啊。” 刘石头
    来信照登 我们连驻守在华北地区一座海拔2800米的高山上，每次下山购买粮食和副食品等东西，得用三天时间，往返400多公里，需要差旅费30元左右，一个月至少下去3次。而这些钱全从伙食费中报销，影响了连队生活，干部战士对此很有意见。我们曾多次向后勤部门反映，他们说，这是上级的规定，涉及到财经制度，只有上面才能解决。希望有关部门尽快给我们解决这个问题吧！
    87127部队六连司务长 曹洪峰
    影场内外 电影快开映了，51072部队某连张指导员和他爱人并肩坐在广场里，悠闲自得地等着看电影。
    但是在张指导员家里，通信员小王却忙合着连首长交给的例行“公事”：他一只手收拾指导员夫妇没来得及洗刷的锅碗瓢勺，另一只手还抱着指导员小儿子。小孩啼哭不止，小王只好不停地哼着“噢，噢……”轻轻地拍打着。……
    晓晨
    太阳岛见闻：是谁将军衣、军帽借给这两位姑娘穿在身上？只见船上一位军人的背心上印着“81294部队”字样。 卢天义摄（照片）
〖-ZW/正文〗
