〖ZQ/总期〗8257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗长篇历史小说《李自成》第三卷选载〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二次开封战役〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚雪垠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高一功将四更以前得到的紧急军情告诉了刘宗教，并说大元帅决定再派去两万人驻扎陈留附近，与李过在朱仙镇附近的驻军互为犄角，对左军以逸待劳，使左军不能直接到达开封城外。
    高一功还转达了闯王对刘宗敏的嘱咐：首先是要总哨刘爷赶快休息。他已经一天一夜不曾睡觉，务必在早饭之后好生休息一阵，再去城边指挥作战。另外，今夜一定要运火药进洞，明早各洞一起放进，炸毁几处城墙，至少心字楼下的城墙要炸开缺口。不管如何困难，要在三天以内攻破开封，如果不顺利，也必须在五天以内破城。一旦破了开封，大军全力去打左良玉，就不难把它包围消灭。
    刘宗敏说：“今日城上必将出死力争夺地洞，我不能片刻休息。好了，一功，我也不回自己帐中，就在你这里用早饭吧。用过早饭，还得马上赶回城边。一功，如今要紧的是大军粮草，你是总管，粮草情况如何？”
    高一功轻轻摇摇头，低声说：“粮食很困难。这里一片黄沙地，土地不好，所有大军用粮用草都是从附近各县征集运来。柴禾也欠缺，弟兄们有时没有柴禾烤火，已经有不少人冻伤了手脚。至于喂骡马的干草……”
    刚说到这里，吴汝义匆匆来到，随即挥手使闲人退出。高一功看见吴汝义的不平常的神情，赶快问道：
    “子宜，有什么紧急事情？”
    吴汝义说：“总哨在此很好，我向你们两位禀报吧。刚刚从西安来了我们的一个坐探，向我禀报了西安的消息。”
    刘宗敏忙问：“西安有什么重要消息？”
    吴汝义说：“陕西三边总督汪乔年很快就要率领人马出关，来救开封。”
    刘宗敏冷冷一笑：“子宜，这已经算不得重要消息了。汪乔年来河南，就同傅宗龙一样，不会有更好的下场。他送上门来，还免得我们去找他，岂不省事？”
    高一功也笑着说：“汪乔年顶多率领贺疯子、郑家栋、李国奇这三个总兵，而这三人都是败军之将，加上他们人心不齐，士无斗志，纪律败坏，根本不堪一击。”
    吴汝义又压低声音说：“还有一个消息，我先向你们二位禀明，是否就让大元帅知道，请你们二位斟酌。”
    高一功见吴汝义神色严重，不觉奇怪，忙低声问道：
    “还有什么重大消息？子宜，快说！”
    吴汝义又向帐外望一望，低声说：“汪乔年奉崇祯密旨，下令米脂县边大绶这个昏官，将大元帅的祖坟全都掘了。”
    高一功大吃一惊：“这事可真？”
    吴汝义说：“我们从西安来的坐探说得千真万确。此事在西安已经传得家喻户晓，有人在汪乔年的制台衙门看到塘报，确是将李家祖坟全都掘了，撒骨扬尘！”
    刘宗敏将脚一跺，骂道：“他妈的，打仗打不过我们，却下此毒手！”
    吴汝义说：“朝廷也知道这一手并不光彩，所以崇祯下的密旨，不许外传。可是西安城中人人都知道是崇祯下的密旨，汪乔年遵旨奉行。崇祯眼看着我们李闯王要得天下，所以赶快挖了李家祖坟，泄了李家祖坟上的王气，斩断了龙脉，这样好保住他的江山不被李家夺走。”
    高一功说：“你把坐探叫来，我亲自问个明白。”
    吴汝义出去片刻，带进一个商人模样的男子来。那男子向刘宗敏、高一功行过礼后，站在他们面前。高一功问了他的姓名和在西安的营生，他都一一回答清楚。高一功对义军在西安的坐探的姓名记不甚清，但在什么商号，什么衙门有义军的坐探，大体是知道的。听了以后，他点点头，问道：
    “江乔年如何掘了李家祖坟，照实说来吧。”
    坐探说道：“汪乔年先掘了张敬轩的祖坟，随后又奉旨掘我们闯王的祖坟。闯王的祖坟，边大绶原不知道，他找到一个姓艾的，叫做艾昭，也是双泉堡那里的人，让他密访李家祖宗的埋葬地。后来找到了李家的坟园，可是哪一座祖坟是闯王父亲和祖父的，所有李家的人都宁死不说，连小孩都不肯说。边大绶亲自前去，也问不出来。一共掘了16个坟墓，才算找到一个祖坟，据说是李家的世祖，掘了以后，把骨头乱扔地上。后来传说世祖坟里有一盏铁灯，灯光还没有熄灭，灯前一块木牌上，写了一行字：‘此灯不灭，李氏长兴。’边大绶把灯吹灭了。又传说棺盖撬开后，看见尸体遍体长了长的黄毛，脑骨后有一小洞，有铜钱那么大，里边盘了一条小赤蛇，约有三、四寸长，长着两只脚，飞了出来，飞了一丈来高，向着日光吐着舌头，连吐几次，又落下来死了。边大绶蜡干了小蛇，连头颅骨送到西安。汪乔年又派人秘密送往北京。别的坟中的骨头都被抛散，有的被焚烧，有的被撒上猪屎猪尿，再扔到各处。现在这事已经在西安哄传开来，人人皆知。”
    刘宗敏恨恨地骂道：“崇祯可恶，这个汪乔年也可恶万分。老子有朝一日抓到此人，必将他碎尸万段！”
    高一功和刘宗敏都感到这消息实在重要。在那个时代，不仅掘祖坟是不共戴天的仇恨，而且更重要的是这关乎一家一族的命运，如果李自成的祖坟中真点着一盏灯，还有一条小赤蛇，如今灯被吹灭了，赤蛇被弄死了，又被汪乔年送往北京，这龙脉岂不是斩断了？这想法他们都不敢说出口来，但心里都感到可怕。高一功对西安来的坐探严厉地说：
    “这件事你不能漏出一个字。漏出了，你休想活命！”
    刘宗敏也说：“汪乔年要出兵来河南的事，可以向闯王禀报。至于掘祖坟的事，你不许向闯王说出，更不许对别人漏出一个字。你漏出一个字，我总哨刘爷会剥了你的皮。你记清楚！”
    坐探连声说：“小人记清楚了，决不敢泄露一字。”
    刘宗敏还不放心，又对吴汝义说：“这不是小事情。要是他说出一个字，我就找你算账。”
    吴汝义说：“请刘爷放心，我不会让他露出一个字。”
    高一功说：“好，你给他安顿一个地方，让他随军一道，好生休息。带他走吧。”
    吴汝义将坐探带了出去。
    高一功望望刘宗敏。刘宗敏不想再说话，心里很沉重，随即说道：
    “快拿东西来，我吃了以后，好去准备攻城的事。”
    林凡插图（33）（图片）
〖-ZW/正文〗
