〖ZQ/总期〗8257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民主柬埔寨电台指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越古等国提案是苏联策划的阴谋〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗东南亚局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8月18日讯 民主柬埔寨电台说，越南、古巴等13国的名为“东南亚的和平、稳定与合作问题”的提案“是苏联在背后策划的阴谋”。
    据报道，这13个国家已向联合国秘书长提出，把上述议题列入第35届联大议程。耐人寻味的是，参加这项提案的国家，除了越南和它所控制的老挝之外，没有其它任何东南亚国家。
    民主柬埔寨电台18日在一篇评论中指出，“越南企图以此来掩盖它入侵柬埔寨的问题，拒不执行要它从柬埔寨撤出全部军队的联大决议，并企图使别人陷入它的所谓‘万象建议’之类阴谋的圈套。”评论强调指出，解决柬埔寨问题、缓和柬泰边境地区以及整个东南亚地区的紧张局势的唯一办法，就是越南从柬埔寨撤出它的全部军队。
〖-ZW/正文〗
