〖ZQ/总期〗8257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广开就业门路〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗劳动经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大力发展生产 广泛吸收劳力
    常州市成功地解决了就业问题
    拥有40多万人口的常州市，通过发展生产成功地解决了就业问题。据统计：目前全市就业人口已达到243，800多人，占整个城市人口的67％，大大高于全国大中城市的就业水平。
    更使人鼓舞的是：这个城市工业生产和各项事业的发展所提供的就业岗位，超过了劳动力的增长数，因此已感到劳动力紧张和不足。据初步测算，今年常州市各系统共需增加劳动力近万人，而可供使用的劳动力资源仅有8，000人左右，以致最近出现了劳动部门与教育部门争夺应届初中毕业生的罕见局面。
    常州市能够成功地解决就业问题的主要原因是以工业生产为中心的各项事业发展较快。到1979年底，全市工业总产值达32亿4千万元，同解放初期相比，增加了40倍，财政收入达5亿1千万元，增加了120倍。在发展工业生产中，他们注意充分利用原有轻纺工业基础，重点发展轻纺、电子、小型农机、建筑材料等加工工业，并且以中小型企业为主。同时，他们还较早地注意动员各方面的力量发展集体所有制企业。目前全市工业和其他各项事业的集体所有制单位职工人数已达11万3千多人，占全市职工总数的46％。近一年半来安置的待业人员中，80％以上都是安置在集体企业单位。由于工业生产的发展，城市建设、交通运输、商业服务、文教卫生和公用设施等各项事业也蓬勃发展起来，为广泛吸收劳动力打开了更多的门路。
    因地制宜 兴办集体企业
    辽宁军工系统百分之七十的待业青年得到安置
    辽宁省军工系统近几年来有待业青年4万多人。1977年以来，各单位发挥自己的优势，因地制宜，兴办集体企业，已经安置了28，000多名待业青年。他们的主要途径有十条，即：组织基建队，为工厂基建和维修服务；建立卫星工厂，为主办厂的协作配套服务；大搞修旧利废，综合利用；绿化厂区，治理“三废”，为环境保护服务；组织装卸队，承担工厂搬运装卸任务；生产建筑材料，满足基建和维修的需要；兴办集体福利事业，为职工生活和社会生活服务；组织劳动服务队，开展各种承包业务；兴办青年农场，组织暂时安排不了工作的青年搞农副业生产，做到待业不闲人。（本栏均据新华社）
    发展壮大街道企业
    北京一万七千名临时就业青年自愿转正
    け本┦懈鹘值兰体企业有一万七千名临时就业的青年，自愿转正。他们决心在这些集体所有制企业里长期就业，不再做“过路青年”，不再等国营企业招工了。
    这些青年们说，在街道集体所有制企业就业同样能为四化作出贡献。而且有这样几条好处：一是企业独立核算，自负盈亏，发展很快，办好了，工资福利待遇不低；二是大都能按本人特长和爱好选择工种，干着有兴趣；三是离家近，上下班和生活都很方便。街道集体经济的发展壮大，吸引了待业青年，也改变了那种认为只有进全民所有制企业才算就业的老观念。
    上海待业青年自筹资金兴办合作社
    上海市区和市郊边缘地段，最近由待业青年自筹资金办起了40多家合作社。至此，上海市半年多来新办的这类合作社已有382个，社员4，019人。这批由待业青年集资办的合作社，实行独立核算，自负盈亏，服务范围与市场需要紧密结合，经营灵活，小型多样。只要是社会需要的生产、交换、人民生活和旅游事业等项目，他们都尽力经营。
    半年多来的实践证明，办这些合作社不用国家投资，已经收到了方便群众生活，广开就业门路的效益。据初步了解，现在社员每人每月收入一般40元，多的达70元。
    福州友谊布鞋厂生产的布拖鞋是劳动密集型的出口产品。去年这个厂安置了250多名待业青年，组织街道办起11个加工场组，提高了生产能力。一年就为国家换取外汇190多万美元。 新华社记者 李开远摄（照片）
〖-ZW/正文〗
