〖ZQ/总期〗8257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗隋文帝尚节俭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟新有〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征古镜篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隋文帝在历史上，是一个比较善于治理国政的皇帝。他经历过南北朝末期的乱世，知道那些小朝廷所以垮台，根本原因是统治者穷奢极欲，横征暴敛，以至民怨沸腾，民心不稳。所以他上台后，经常乘马四出，检查工作，调查百姓的生活情况。有一次，他来到关中的一个地方，正值荒年，他便派随员去看看乡民们吃的什么，然后回来向他报告。过了不久，一个随从带回一碗农民的吃食。隋文帝见碗里盛的是豆腐渣和杂糠混做的稠饭，难受地说：这都是我的过错啊，我没有把国家管理好，才害得老百姓吃这种饭啊！随即下令：今后他吃饭一不大摆筵宴，二不带酒带肉，尽量节俭。此后，约有一年的时间，隋文帝没有吃肉喝酒。
    为了改变国内的困难状况，度过灾荒之年，隋文帝要求各级官员和全国人民从吃食到着装务必节俭。令下之后，他以身作则。开皇15年，相州刺史豆庐通见隋文帝穿着普通的布服，就贡送了一匹刺有花纹的上好细绫。隋文帝接到后，立即令人在全体文武大臣面前当堂烧毁，并狠狠地批评了这个刺史。由于隋文帝作出了表率，在很长的年月里，全国的男子都“不衣绫绮，无金玉之饰，常服率多布帛，装带不过铜铁骨角而已”。于是，隋朝很快变得国富民强，其国库储蓄之多，以洛口的粮仓和东都的布帛库为例，直到几十年后的唐朝还未用尽。
    隋文帝采取这些措施，当然是着眼于巩固本阶级的统治，但今天看来，仍然是有借鉴意义的。
〖-ZW/正文〗
