〖ZQ/总期〗8257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《越南必须再来一次革命》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黄文欢同志发表讲话纪念越南八月革命和国庆节〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗对外关系/越南RW：黄文欢〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄文欢同志分析了越南国内的情况，指出现在的越南没有和平，没有真正的统一，没有独立，没有民主，人民陷于极端贫困和饥饿之中。
    他说，黎笋一伙“彻底破坏了30年的革命成果，背叛了敬爱的胡主席主张‘建立一个和平、统一、独立、民主和富强的越南’的正确路线。”
    他说，现在的越南没有和平。“这是因为黎笋一伙抱着大国主义的思想，派兵控制老挝，侵略柬埔寨；为了达到为外国利益效劳的目的，他们在整个越中边境地区进行武装挑衅。”他说，现在的越南没有真正的统一。形式上是统一了，但实际上距离真正的统一还很远。各地方、各部门、各级之间存在普遍的帮派斗争，南北方之间矛盾尖锐，交通和物资交流阻塞。这怎么能够称为真正统一的国家呢？
    他说，现在的越南没有了独立。黎笋一伙是遵照反动的国际反华势力的唆使行事。“现在，越南的重要机场和海港，特别是金兰湾，已经奉送给了外国，用于威胁整个东南亚地区安全的军事目的。”“这样的一个越南，还能称为独立国家吗？”
    黄文欢同志还指出，现在的越南没有民主。“我们国内的同胞正生活在黎笋一伙的公安特务系统的钳制之下。”
    在谈到现在越南人民的悲惨生活时，他说：“由于在国内不能生活，数以万计的人只好抛弃自己祖祖辈辈居住的家乡向国外逃亡。”
    他说：“目前越南人民的神圣职责是必须再来一次革命。具体地说，就是必须推翻黎笋一伙的独裁和腐朽的统治，建立一个和平、统一、独立、民主和富强的越南，象胡主席所希望的那样。”
    他说：“推翻黎笋一伙的腐朽统治，恢复越中友好，同中国人民和睦相处，是目前越南革命的两项最重要的任务。”
〖-ZW/正文〗
