〖ZQ/总期〗8257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五届政协委员、原内蒙古军区副司令员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗肖应棠同志逝世〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗讣告RW：肖应棠/内蒙古军区副司令员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8月18日讯 政协第五届全国委员会委员、人民解放军原内蒙古军区副司令员肖应棠同志，于1980年8月8日因病逝世，终年66岁。
    肖应棠同志是陕西省长安县人，1929年2月参加中国工农红军，同年11月加入中国共产主义青年团，1932年7月转为中国共产党党员。他参加过二万五千里长征和许多重大战役，为中国人民的解放事业和我军现代化建设贡献了自己的一生。他党性强，作风正派，忠于党和无产阶级革命事业，一生艰苦奋斗，忘我工作，勤勤恳恳为人民服务，始终保持了我党我军的优良传统和作风，是我军的优秀指挥员，我党的优秀党员。
    8月18日，北京部队领导机关在八宝山革命公墓为肖应棠同志举行了追悼会。
    肖应棠同志遗像 新华社发（照片）
〖-ZW/正文〗
