〖ZQ/总期〗8257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华人民共和国刑法基本内容图解（续二）〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗刑法图解〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    反革命罪
    以推翻无产阶级专政的政权和社会主义制度为目的的、危害中华人民共和国的行为，都是反革命罪。
    危害公共安全罪
    指那些严重危害公共安全，危害社会主义建设，危害多数人的人身和财产安全的犯罪行为。
    （十八）投敌叛变罪
    投敌叛变的，处3年以上10年以下有期徒刑；情节严重的或者率众投敌叛变的，策动、勾引、收买国家工作人员、武装部队、人民警察、民兵投敌叛变或者叛乱的，处无期徒刑或者10年以上有期徒刑。对国家和人民危害特别严重、情节特别恶劣的，可以判处死刑。
    （十九）特别、间谍罪
    为敌人窃取、刺探、提供情报的；供给敌人武器军火或者其他军用物资的；参加特务、间谍组织或者接受敌人派遣任务的，处10年以上有期徒刑或者无期徒刑；情节较轻的，处3年以上10年以下有期徒刑；对国家和人民危害特别严重、情节特别恶劣的，可以判处死刑。
    （二十）反革命集团罪
    组织、领导反革命集团的，处五年以上有期徒刑；其他积极参加反革命集团的，处五年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利。
    （二十一）反革命宣传、煽动罪
    以反革命为目的，煽动群众抗拒、破坏国家法律、法令实施的；以反革命标语、传单或者其他方法宣传、煽动推翻无产阶级专政的政权和社会主义制度的，处五年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利；首要分子或者其他罪恶重大的，处五年以上有期徒刑。
    （二十二）放火、决水、爆炸、投毒罪
    放火、决水、爆炸、投毒或者以其他危险方法致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处10年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。过失犯这种罪的，处7年以下有期徒刑或者拘役。
    （二十三）破坏通讯设备罪
    破坏广播电台、电报、电话或者其他通讯设备，危害公共安全的，处7年以下有期徒刑或者拘役；造成严重后果的，处7年以上有期徒刑。过失犯这种罪的，处7年以下有期徒刑或者拘役。
    （二十四）交通肇事罪
    从事交通运输的人员违反规章制度，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役；情节特别恶劣的，处三年以上七年以下有期徒刑。非交通运输人员犯这种罪的，亦依照这一规定处罚。
    （二十五）重大责任事故罪
    工厂、矿山、林场、建筑企业或者其他企业、事业单位的职工，由于不服管理、违反规章制度，或者强令工人违章冒险作业，因而发生重大伤亡事故，造成严重后果的，处三年以下有期徒刑或者拘役；情节特别恶劣的，处三年以上七年以下有期徒刑。（图片）
〖-ZW/正文〗
