〖ZQ/总期〗8257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由范熊熊之死想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋元明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报载：二十四岁的女共产党员范熊熊，四次写信揭发本单位主要领导人弄虚作假、违反政策招工的错误，然而，问题不但没有解决，反而招来多方压力和迫害。为示不屈，并“以唤醒全党的注意”，她最后投海自尽了。
    这是一个悲剧。它不禁使人想起四十多年前发生在南京中山陵的事件：一个国民党中将，在数次向蒋介石请缨抗日而不得，千万般无奈之际，为抗议国民党的不抵抗主义，便“剖腹明志”，望拚一死震醒全国，推动抗战。这位杰出的爱国志士不是别人，就是早年追随孙中山、晚年信仰马列主义的续范亭将军。
    我疑心范熊熊是读过续范亭将军传记的，要不然，他们的举动何以如此相似？但也可能她没有读过，因为续老终于没死成，生还之后十分悔恨那不应该的一剑，并以余生之力为抗战作出了巨大贡献，弥留之际还申请加入中国共产党。而熊熊却真的死去了，轻轻地送掉了一条年轻有为的生命！
    谏，自古以来就是下边对上边的，无权对有权的，权小对权大的，反之，是不用谏的。谏，又有劝谏、苦谏、哭谏、死谏，倘若拚一死仍无效验，那也就无药可救了。续范亭在自己腹部插上一剑，蒋介石之流先是封锁消息，继之歪曲事实，诬蔑他是“失恋自杀”，有“神经病”等等，结果白流了那么多血！熊熊呢，身躯击起的浪花尚未平息，却也有人说她是“傻瓜”，也有人怀疑是否有其他死因。范熊熊死得如此悲愤，而竟受到如此的诽谤和误解，这是不公平的！
    生命，谁不珍惜？谁愿意将生命轻掷？轻掷生命必然有种种深刻的社会原因。我们的责任就是要正视并努力消除这种社会因素。续范亭将军一腔爱国热血，只恨报国无门，于是想到以死唤起国人不当亡国奴。刚刚踏上人生道路的范熊熊，本来“总是用最美好动比喻来歌颂祖国，歌颂党……感到生活在伟大时代的幸福”，按理，也许她活一百岁也不嫌长。但是，面对现实中的不正之风和丑恶现象，她与之一再抗争，结果是重压，是欺骗，是谎言……这一切超过了一个单纯女青年的判断力。力不及，于是想到了死。续、范二人与其说是自杀，不如说是他杀。所不同的是，杀害续范亭的凶手在当时可以逍遥法外；而今天，拨乱反正的中国共产党正在清除自己身上被腐蚀的东西，导致这起悲剧的那些人不能不受到应有的谴责和惩罚。这是熊熊和她的前辈续老相比，所得的一种不同的结果。
    范熊熊之死，足以引起全党全国人民震惊，足给我们以教训；然而，拚一死以救正一件事，其代价也着实太大了。这种斗争方式是不足取的。对错误的东西进行斗争要有韧劲，要讲究战术，遇到了困难和挫折又决不气馁，更不轻生，这才是取得胜利的出路。
〖-ZW/正文〗
