〖ZQ/总期〗8257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劳逸结合好 战士身体壮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗边防三连出勤率保持在百分之九十八以上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王跃声/董延喜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体/黑龙江军区边防部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黑龙江省军区边防某团三连在深山老林中执行施工任务，任务繁重，居住条件较差，但他们千方百计地保证干部战士身强体壮。到今年7月底为止，全连没有一人患肠道传染病、地方病或常见病，出勤率保持在98％以上。上半年超额完成施工任务，多次受到上级表扬。
    今年3月，连队进入施工地域。为了防止山区流行的“出血热”和“森林脑炎”，他们在帐篷周围挖了防鼠沟，给每个人注射“森林脑炎”预防针。他们铲除杂草，植树栽花，把居住环境搞得象个小花园一样。春夏之交，为防止肠道传染病和流行性感冒，他们对餐具、食用水和厕所经常消毒灭菌，并就地采集中草药，定期熬汤喝。由于他们想得早，防得早，不少疾病被消灭在萌芽状态。一次被复作业时，突然下起大雨，干部战士怕停下来水泥凝固，便冒雨奋战。指导员朱洪涛烧了一锅姜汤，一碗一碗地递到每个同志手里，防止着凉感冒。
    为使干部战士劳逸适度，吃好睡好，党支部不准战士带病工作。新战士李学君患化脓性中耳炎，他瞒着大家，不声不响地坚持劳动。连长宋忱礼发现后，当天就派卫生员把他送到医院治疗；出院回连，又让他全休七天；病愈后参加施工，开始只给他安排一些轻微的活。
    干部越是关心爱护战士，战士的工作积极性就越高。5月会战，三连夺得了施工先进连的红旗。6月底，团里在这个连召开了环境和内务卫生现场会，推广他们的经验。
    （王跃声、董延喜）
〖-ZW/正文〗
