〖ZQ/总期〗8257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民柬武装力量在梅莱山区再次挫败越军进攻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗游击队深入金边市区英勇袭击侵略者〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社曼谷8月18日电 据曼谷报纸今天报道，最近两天，民主柬埔寨武装力量同越南侵略军在梅莱山区奥萨劳桥附近展开激战，使越军遭到许多伤亡。
    8月16日，越军出动大批部队企图修复位于梅莱山和马亨山之间被民柬游击队摧毁的奥萨劳桥。民柬武装力量立即派出小股部队前去狙击和骚扰，同越军战斗了一整天，使越军无法对桥梁进行修理。
    同一天，越军还使用了一零五毫米口径大炮和八二迫击炮对梅莱山北麓地区进行轰击，并出动军队进行扫荡，但遭到了民柬游击队的有力抵抗。受挫的越军曾从第五号公路沿线的尼米村两次出动直升飞机到泰国亚兰边境暖少厄村和攀色村对面柬方一侧接运伤兵。
    8月17日，民柬武装力量和越军在梅莱山附近的柬泰边境地区又激战了一天。
    新华社8月16日讯 据民主柬埔寨电台今天广播，8月上旬，柬埔寨游击队在柏威夏省君克汕县和戈公省北部，多次袭击越军，歼灭一批越军。
    广播说，8月8日，游击队伏击了从君克汕县城前往德罗边鲁塞村的1连越军，打死11人，“其中有穿白衣服的高鼻子外国人2人”。越军遭到伏击后，一片慌乱，又有15人踩中地雷或跌进陷阱。一个小时后，越军出动直升飞机，把两具高鼻子外国人的尸体运走。
    4日至10日，游击队在戈公省北部的达河、祖河、达厄尔山以及戈公省与菩萨省交界的一些地段，多次袭击越军，打死打伤越军195人，摧毁营房一座，击毁和缴获武器弹药一批，拔除据点一个，割断越军电话线180米。
    另据广播，7月2日和9日，游击队在金边市区和市郊袭击越军，打死越军7人，击毁越军摩托车一辆。
〖-ZW/正文〗
