〖ZQ/总期〗8257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透明的“导航鸟”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄国光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年春天，我随西沙部队的一位副司令员乘船到东岛去。
    东岛在西沙群岛首府永兴岛东南20海里外的洋面上，面积1.55平方公里，是西沙群岛的第二大岛。东岛还叫鸟岛，那里是海鸟的王国。
    海上连刮几天大风，凶涛怒浪犹如大地沉浮。乌蓝的海上忽而堆起座座险峰，忽而荡出道道幽谷！运送我们的交通艇在浪中钻进钻出，整整航行了两个多小时，还不见东岛的踪影！
    天海茫茫，小小的交通艇，难道迷了航向？
    忽然，在那惊涛骇浪之间，有几只掠风而去的海燕，宛若一簇箭羽，刺穿浪峰，划裂波谷……
    惊叹之中，我想到了高尔基所赞扬的：敏感的精灵――勇敢的海燕！
    “同志，那是导航鸟。”副司令员说。
    “也叫红脚鲣鸟。”艇长说道，“这种鸟一天到晚在海上辛辛苦苦地捕鱼。船只迷了航，跟着它们走，就会到达安全的地方。”
    艇，追着导航鸟向前急驶。渐渐地，浪涛滚滚之中，显现出东岛的轮廓。岛上长满了淡灰的抗风桐、翠绿的羊角树和闪光发亮的银毛树。林木梢头，挂着朵朵“白云”，那是千万只导航鸟的家园。就在那“白云”碧树之间，有幢米黄的楼房，亭亭耸立，把鸟岛装点得美丽多姿，生机无限！
    没容我发问，副司令员便热心介绍起来――
    这是一座具有先进科学技术的长波国际导航台。你看那高大的天线：一天24小时不间断地向空中发射无线电信号：“注意！这里是中国民用航空西沙群岛东岛导航台，方位是东经112°43′30″，北纬16°40′0″。请过往的国际班机校正航线，准确安全飞行……”
    绵绵不绝的无线电波，能在360°的全方位上，为半径在300公里范围内的各国民用飞机引路导航。
    听着副司令员的介绍，我不由地想到，这东岛的国际导航台发射到空中的无线电波，不正象大海上那些勤劳勇敢的导航鸟一样嘛，它们忠实地为人们指引航道。不同的是，这电的“导航鸟”是透明的，无形的，虽没有红脚鲣鸟那样美丽的羽翼，但是，从飞机长波定向机的无线电罗盘上，能清楚地看它指引的航向，能明晰地听见它在空中鸣啭的歌喉。它是在天际传送福音的歌手，它是翱翔在广宇的圣洁的精灵！此刻，我们仿佛所到岛的密林深处，响着哒哒的电键声，似一群欢快的鸟鸣叫飞旋，为空中的客人指示航线。
    哦，这是科学的、现代化的“导航鸟”哇！它每一束电子波都联着祖国的神经，它的眼睛就是九亿人民的眼睛。
〖-ZW/正文〗
