〖ZQ/总期〗8257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京部队某红军团――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗因地制宜建成平原战术训练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦芒/李俊华/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练保障/南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月初，南京部队军训部门在《军训简报》上转发了某红军团因地制宜进行战术训练场地改革，建成小型平原战术场的经验。这个战术场的建成，改变了多年来一搞战术训练就把部队拉到山区的习惯做法，在训练方法和内容上，体现了平原作战的特点。
    今年4月初，团长季崇武到六连抓战术训练试点。为了熟悉平原作战特点，加强平原战术训练，他和干部战士共同研究，拟出了一个在营区周围建立小型平原战术场的初步方案，得到团党委的支持。
    4月18日，季崇武和六连干部战士展开了对平原战术训练场地的研究和设置。他和大家一起学习了我军平原作战的有关教范和外军平原作战的资料，研究了解放战争时期的“涟水战役”、“宿（迁）北战役”等著名战例。然后，他根据战时可能遇到的情况和平原作战的要求，对驻地附近的村庄、河流、树林、道路进行勘察，因地制宜地选择战术场地。场地选好后，他又带领一个排，边训练边研究，摸索平原战术训练的课目、内容和方法。他们针对平原地区“五多”（包多、坎多、堤多、沟多、坑多）的自然地形，在不同距离上设置了向壕内投弹、低姿匍匐通过铁丝网、过独木桥、攀越高墙等八个课目的障碍。他们还突出了以三打三防为背景的战术训练课目的设置，研究了打敌坦克、飞机的战术手段。这个小型战术场，在长达7公里的距离上，可供一个加强步兵排进行克服障碍、通过染毒地段、通过敌炮火封锁区等28个战术技术课目的演练。按照计划，这个团各个连队将陆续在这个场地上进行班、排战术训练。
    （窦芒、李俊华、曹锦华）
〖-ZW/正文〗
