〖ZQ/总期〗8257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战术训练要在改革中前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报特约评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在，新年度战术训练的序幕已经拉开。我们欣喜地看到，今年的战术训练有许多不同于往年的新特点：重技术轻战术的偏向开始扭转，战术训练的时间有所增加，对训练的组织领导有所加强，不少单位还为搞好战术训练继续进行了一些有益的试验和探索。但是，问题仍然不少。对于战术训练上存在的弊病，许多指战员说得一针见血：内容不够新，方法不够活，假设敌太假，针对性不强，重点还没有真正“重”起来。迅速改变这种状况，按照现代战争的要求把战术训练搞得活一些，质量高一些，效果好一些，出路在哪里呢？回答还是一句老话：出路在于改革。
    说到改革，总有一些同志感到不那么习惯。其实，训练需要改革，需要不停顿地改革，需要在改革中前进，这些都是很明白的道理。搞改革，不是什么人的异想天开，特殊爱好，而是铁面无情的战争给我们出的一道无法回避、必须回答的考题。作战对象变化了，武器装备发展了，技术和战术也要随之变化，搞改革是客观形势发展的必然要求。象“火炮、毛瑟枪”等热兵器的出现，从根本上改变了“刀、枪、剑、戟”的冷兵器时代的战法一样，现代军事科学技术的飞速发展，已经和正在引起敌我双方战略战术和作战方式、方法的巨大改变。外军很重视研究战术训练上的改革，经常举行大规模的实兵战术演习。人家这也变了，那也变了，而且变的步子很大，我们怎能安常守顺，因袭陈规，裹足不前？还有一点需要正视，在我们的战术思想领域里，在我们组织战术训练的一套方法上，还有经验主义、教条主义、形式主义的影响。不破除旧东西，不研究新情况，不解决新问题，我们就不能在新的历史条件下，正确地贯彻毛泽东同志的人民战争思想，我军的战术训练就很难经受住现代战争的考验。问题是明摆着的：现代战争逼着我们改革，我军战术训练的现状要求我们改革，中央军委领导同志明确指示我们改革，广大指战员也热切地期望着改革，改革势在必行。
    进行战术训练改革，提高战术训练质量，包含的内容极其丰富，涉及的范围相当广阔。要使我们的改革能够抓重点带动一般，“牵一发而动全身”，当前亟待解决的问题是些什么呢？
    深入研究敌军问题。战术作为战斗原则和战斗方法的一门学问，研究敌军应当是这门学问最重要的前提。我们战术训练改革的重点，就应该针对未来主要作战对象的作战特点，研究对付它的新战法。特别重要的是，要着重研究未来战争初期，我军如何立足现有装备以劣胜优的新战法。从这个意义上说，有的同志把研究敌军看成是改革战术训练的“突破口”，把战术训练搞活的“杠杆”，这个见解是很精到的。别看“知己知彼，百战不殆”的话说了几千年了，说起来人人明白，做起来确实不容易。直到今天，有人还把战术训练仅仅看成是练战术思想和组织指挥，练战术手段和战斗动作（练这些没有错），而把研究敌军看成是可有可无、无足轻重的问题。岂不知，这正是战术训练缺乏针对性，训练质量提不高的症结所在。你对自己的作战“对手”一无所知或知之甚少，对敌情稀里糊涂或概略了解，制定的对策就必然大而化之、无的放矢。这种不了解、不熟悉敌人的战术训练，实质上是练糊涂兵、打糊涂仗。这种倾向，应当说在不少部队还程度不同地存在着。特别是在一些对抗性战术演习中，由于对敌人主要装备、器材的战术技术性能及使用原则没有研究透，对敌人的战术思想和作战手段没有研究透，带来的问题就是假设敌太假，敌情设置太简单，“红军”胜利太多，“蓝军”失败太容易。人们从演习中看到的总是“三拳打死镇关西”，一刺刀戳穿个纸老虎，既简单化，又模式化。难怪有的同志说：“一搞演习就是炸药包一响开辟了通路，冲锋号一吹攻占了山头，大红旗一举全歼了守敌，演习活象演戏。”
    注重谋略训练问题。谋略，即计谋韬略，指的是指挥员在既定物质条件的基础上，充分发挥主观能动性，适时采取恰当的战术手段和军事计策。古人早有“用兵之道，以计为首”的名言。毛泽东同志一贯要求我军各级指挥员应当智勇双全，有勇有谋，勇敢而明智。现代条件下作战，武器装备高度现代化，情况错综复杂，瞬息万变，对指挥员临机应变的能力，按照情况活用原则的能力，提出了更高的要求。指挥员不但需要有大勇，更需要有大智。这些，都迫使我们应在战术训练中敢于出难题，设难关，逼着干部们动脑子，想点子，摸路子。在“两军”对抗中，在战术演习的“失利”中，在“导”、“演”对方的斗智中，下大力提高干部特别是中高级干部指挥现代战争的谋略。在战术训练中学习和熟记一些战术原则，演练并掌握一些组织指挥战斗的方法、程序，练一练战术动作，都是十分必要的。但是，战术训练不能停留在这个阶段上，不能满足于我们的指挥员能在“演习”时掌握一般的技能，背一些原则条文，重要的是要让干部们在战术训练的“大风大浪”里学会“战争的游泳术”。“风浪”大一些，可能要多喝上几口水，多砸上几次“锅”，可那不是坏事，那正是进步的阶梯。
    突出合同战术问题。多年以来，我们对于战术尤其是合同战术的研究，是相当薄弱的。对越自卫还击作战以后，情况起了变化，这个问题已普遍引起重视。上下只抓“一条枪”的观念开始动摇，合成军协同作战的思想逐步生根，许多步兵团已经出现“炮兵热”。不少单位还积极组织合成训练试点，并已取得初步成效。但是，我们仍然不能低估单一兵种思想的顽固性。在目前部队的战术训练中，重兵种分练，轻战术合练的现象还严重存在。因此，继续促使单一兵种思想向协同作战思想转变，仍然是战术训练改革的一项重要任务。突出合同战术的研究和训练，一方面要加强干部合成指挥方面的基本功训练，如合同战术原则，兵种和现代科技知识，识图用图，指挥器材和指挥方法，陆空协同，步炮步坦协同常识等，把底子打得厚实一些；另一方面是要适当搞一些诸兵种战术合练，让干部多在组织指挥诸兵种协同训练的实践中经受锻炼，增长才干。如果我们的干部都能象熟悉步兵那样熟悉特种兵，都能象熟悉单兵战术那样熟悉合同战术，那我们战术训练的水平就是相当可观的了；在未来的以合成对合成的立体战争中，我们就能撒得开，捏得拢，合得成，充分发挥诸兵种协同作战的整体威力。
    活跃学术思想问题。战术训练要搞好，离不开先进的正确的军事学术思想作指导。学术思想贫乏，军事思想落后，就不可能有生机勃勃的战术训练。战术训练上的每一项进步，每一项改革，都需要通过军事学术研究活动为它大造舆论，鸣锣开道，提供理论的依据。况且，现代战争的新特点已经向我们传统的作战方法提出了挑战，迫切需要在军事学术上加以研究和解决。比如说，对方的装备已经装甲化了，我们的战术不真正从以打步兵为主转到以打坦克为主上来，并切实研究出一套打坦克的战法来，那肯定是不行的。如果老不认识现代战争的特点，看不到发展变化，一味不走样地按过去的战法进行训练，不仅打起仗来必定要吃大亏，而且我们教给、传给后一代的将不是打胜仗的、先进的、科学的战术，而是落后的、过时的、吃败仗的战法。看来，正确的做法应当是：一手抓训练改革，一手抓学术研究，用研究的成果带动改革，用改革的实践促进研究。当前战术训练很呆板，其源盖出于学术思想不活跃。我们应该贯彻“双百”方针，提倡在学术研究上人人平等，还要发动群众，广设园地，让大家都能充分发表学术见解。这样做，肯定可以出现一批冲破“禁区”的学术成果，带来战术训练改革的新局面。
    改进训练方法问题。训练方法从来都不是孤立的。它直接反映训练目的，影响训练内容，不可熟视无睹，掉以轻心。某些战术教学死而不活――备课是“抄”，讲课是“背”，训练是“套”，用情况套原则，从原则出发设情况。战术训练浮而不深，常常是“连长一把号，班长一个哨，战士满山跑，战术老一套”。喜欢“写脚本”、“背台词”、“凑热闹”，重演习的方法、程序，轻战术思想的研究讨论。一场演习过后，常常可以听到一种埋怨：“费劲不小，收效不大”。俗话说：“会练的练门道，不会练的凑热闹。”在这个会与不会之间，就有一个方法问题。方法对了头，也就为提高战术训练质量提供了过河的桥和船。有的部队在战术训练中采取研、练结合的方法，即组织检验性演习时，一演到底，而后组织“回头看”、“回头练”，把检验与研究结合起来；在搞综合演练之前，先按训练问题一段一段搞干部集团作业、战术队列作业、进入情况演练、退出情况研究，在学懂弄通的基础上，到生疏的地域地形上搞连贯性演习。实践证明，这种方法比较符合目前实兵战术训练搞得少，干部组织指挥基础差的实际，也比较符合人们的认识规律，有利于战术训练和军事学术研究的结合，值得提倡和推广。
    上述诸条，围绕着战术训练改革点了些供人思考的题目，说了些亟待研究的方面，都不是头一次提出，大多是老生常谈，目的是希望引起对这些问题的进一步重视。也许有的同志会担心，今天一个改革试点，明天一个改革方案，会把“正规”的一套改乱了，“统一考核不好办，组织训练不好办，领导抓点不好办……”。实际上，没有这么多的“不好办”。对于这个问题，许多同志是这样回答的：“真的心里想着打仗，就能急改革。只要为实战，一切都好办。”不论是干部还是战士，不论是机关还是连队，不论是搞训练的“专家”、“权威”还是初上练兵场的闯将，如果真能把“准星”定在实战上，为未来反侵略战争的胜利尽心尽责，那么在改革问题上就会有共同思想、共同语言，即使是困难重重也好办。
    改革战术训练过程中的一切“好办”和“不好办”，领导是关键。“人无头不走，鸟无头不飞”。没有各级党委和领导的热情倡导、组织筹划和拍板定案，任何一项改革都难以卓有成效地进行。改革要“瞻前顾后”，要把创新和继承结合起来，需要领导准确地掌握情况，作出实事求是的科学分析。改革要搞试点，需要主要领导同志去蹲点，精心种好“试验田”。改革暂时失败了，要保护和继续发挥群众的积极性，需要领导干部扎扎实实地去做由失败向成功的转化工作。改革取得了成果，经过鉴定和验收，要使先进经验由点到面，及时地得到推广普及，也要靠领导的强有力的组织工作。改革既要积极又要慎重，讲究科学性，实事求是地去进行，同样离不开各级领导同志的耐心的正确的引导。改革要搞好，领导责任重。只要领导同志能争当训练改革的促进派、实干家，那么我军战术训练质量的提高，肯定是可以计日程功的。
〖-ZW/正文〗
