〖ZQ/总期〗8257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“非礼勿视”小议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李延国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些天，某部队放了一场电影，片名是《甜蜜的事业》，却取消了《我们的生活充满阳光》这段插曲，还砍掉了一些情节和镜头。经打听才知道，原来是师里某领导“审查”片子时，发现里面有一段男女恋爱的情节，怕“腐蚀”部队，于是责令将一整本片子拿掉了。
    古语有云：“非礼勿视，非礼勿听。”这话如果注入新义，“非礼”指的是那些污七八糟的东西，从预防“精神污染”角度看问题，也有一定的积极作用。可是，有些人爱走极端，为了防“腐蚀”，干脆采取“堵眼睛”、“捂耳朵”、“封嘴巴”的方式，这就不妥。其一，所堵截的，是否真的“非礼”也说不定。有些文艺作品表现了年轻人正当而健康的爱情和友谊，这对青年人可以起到陶冶情操的作用，是不应该把它和“黄色”同日而语的。其二，即使真的偶尔遇上一点“非礼”之音、“非礼”之形，也不必视若洪水猛兽。即使是滔滔洪水吧，古人治水尚懂疏导之法胜于堵截，对付“精神污染”，何不也采取因势利导的办法？明以理，晓以义，让战士从自身产生“抗毒素”，那才是“长治久安”之策。其三，片面强调“非礼勿视，非礼勿听”，实际上是把政治思想工作看得简单化了。开展意识形态领域里的思想斗争，克服各种非无产阶级思想影响，是长期而艰巨的任务，决不是强制手段所能解决问题的。我们每一个带兵的人，都应该善于做好思想工作，从“堵”、“捂”、“封”的水平上提高一步！
〖-ZW/正文〗
