〖ZQ/总期〗8257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏发展陈冬春刘杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军需服务队上岛为战士补衣修鞋
    本报讯 南京部队后勤部军需部副部长郭其勋，带领一支22人的军需服务队，飞舟跨海，深入舟山海岛部队，为海防战士补衣修鞋。从4月底到7月上旬，他们为部队修补各种衣服和鞋子16，600多件（双），修理缝纫机150多台，受到广大指战员热情赞扬。（苏发展、陈冬春）
    自己动动手 节省一万九
    本报讯 沈阳部队军医学校重建以来，增建了一些房舍。由于资金有限，通向宿舍的路面大多没有铺设沥青。如果把工程包给施工单位，需要花3万多元。学校领导带领群众参加义务劳动，承担清路面、运土方、采粗石、铺路基等技术性不强的几道工序。在施工单位的协助指导下，3，100平方米柏油路面，雨季来临前已全部完工，节省施工费用1万9千余元。（宏军、刘杰）
    八连干部人人考上一级技术能手
    本报讯 52873部队坦克八连重视干部在职训练。年初训练一开始，八连干部就根据各自的训练基础和专业训练的需要，制定了训练规划，把考核技术等级的要求落实到人头。由于措施得力，上半年考核，连队6名在职干部，3名考上了一级射手，2名考上了一级驾驶员，1名考上一级无线电手。（郜名芳、张献生）
    二炮连46名城镇入伍战士受奖
    本报讯 7月16日，81294部队二炮连指导员孔令河在全连军人大会上宣布，给予在上半年做出成绩的46名新战士以嘉奖。
    受奖的46名新战士都是由城镇入伍的。他们刚入伍时见部队住在山沟里，生活艰苦，很不习惯，有的还产生了怕苦畏难情绪。连队党支部及时地进行了革命人生观、苦乐观的教育。新战士们学雷锋，见行动，自觉在艰苦的营建中磨炼自己，出色地完成了任务。半年来，这46名新战士中无一人吵嘴，无一人私自缺勤。他们尊重领导，团结同志，关系融洽。他们当中还有两名受到团嘉奖，3名被树为团学雷锋积极分子。这些新战士受奖后，工作更积极主动了。（陆大兴）
    7月29日，北海舰队某导弹艇大队，与陆上导弹部队协同，对“敌舰”实施导弹攻击，适时准确地齐射两枚导弹，直接命中“敌舰”，保持了十年来实放导弹弹无虚发的纪录。 张书哲摄（照片）
〖-ZW/正文〗
