〖ZQ/总期〗8257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以实际行动维护党的声誉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记共产党员、副团长仲兆玉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何新根周亚波刘厚民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队先进个人/济南部队RW：仲兆玉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南部队某部副团长仲兆玉，是一位坚持原则不谋私利，时刻注意维护党的声誉的优秀党员。
    从一九七二年开始，仲兆玉一直分管全团的国防施工。在他权限内使用的木材、水泥、油料、钢筋多的是，但他始终公私分明，两袖清风。在仲兆玉家里，除了后勤部门配发的床铺桌椅外，只有两只柳条包，两个小木箱和一口半截柜。柳条包是十五年前他当营长时买的，已经破得龇牙裂嘴；小木箱是两个孩子下乡时上级发给的；唯有那口半截柜是最阔气的。这口柜给人们留下了一段佳话。
    前些年，老伴经常念叨要他想法弄个柜子。按说对仲兆玉来说，别说一个柜子，就是搞一套象样的家具也轻而易举。可仲兆玉不做有损党的声誉的事。后来，施工办公室决定处理一批施工不能用的碎木头，分给家属当柴烧。仲兆玉和每一个干部一样分到了一份。老两口费了好大的劲，把里边多少能用的木板挑了出来，第一次请了位木匠。这位木匠师傅这了可碰上了个难题，整个半截柜全要用不成材的一些条条块块拼凑且不说，最后一只抽屉却怎么也做不成了，因为缺两块做抽屉底的薄木板。木匠师傅对仲兆玉说：“工地上木板子有的是，你去要两小块来，要不我实在无法收工。”仲兆玉笑着说：“工地上的木头再多也都是公家的，要是个人好要的话，我早就不难为你了。”他拿起那只做了半边底的抽屉端详了一下说：“有了，你干脆在那一半后边堵死算了，半个抽屉也照样用！”从此，仲兆玉家里添了这件有半个抽屉的半截柜。
    仲兆玉常说，咱们党员一言一行影响着党的声誉，不能做往党的脸上抹黑的事。他不但自己以身作则，也不许别人干抹黑的事。去年，有位和他一块负责施工的副营长要转业，向仲兆玉提出弄点施工木头做家具。仲兆玉没给他，耐心地劝说道：咱都是老同志了，这么多年在部队勤勤恳恳地为党工作，何必为这么点木头到临走了再落个不干净的名声，也给党的事业留下污点呢？一番话，把这位副营长说开了窍，打消了弄木头的念头。后来又有一个要转业的指导员，偷偷把一块施工用的方木扛回了宿舍。仲兆玉知道后，当即找他谈话，严肃批评说：咱都是党的干部，办事情要考虑影响啊！你当初教育战士要公私分明，怎么轮到自己头上就不行了？直说得那位指导员羞愧难言，很快把方木送了回来。
    仲兆玉在有的人看来很难抵挡得住的不正之风面前，也始终站得稳稳当当。去年，施工办公室驻地所在生产大队的一个干部提出，他家里建个沼气池，急需五十来斤水泥用。有些同志得知后觉得，既然驻地大队干部有所求，这面子一定得给，要是得罪了人家，往后可不好办事。可是，仲兆玉不同意。他说：“施工水泥是国防建设专用的，咱可不能用它来拉关系，只要讲明道理，相信这位干部是会理解的。”他亲自找到这位大队干部拉呱，诚恳地说：“要是咱们私人之间的事情那好说，可这是国防施工用的水泥，尽管才五十来斤，我也不能批给您。希望您能理解我们的心情。”这位干部听仲兆玉说得实在，连连道歉。后来，提起这事，那位干部称赞说：“老仲真是个老实人，不搞歪的斜的。”
    何新根 周亚波 刘厚民
〖-ZW/正文〗
