〖ZQ/总期〗8257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新芽吐翠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐天亮范田〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年秋天，一批经过高考的青年学生来到部队指挥院校就学。他们象一批撒在军队院校园地里的新的种子，在园丁们的辛勤培育下，正抽芽吐翠，茁壮成长起来……下面介绍的是北京部队步校几位青年学员的故事。
    白利军爱上了步校
    学员白利军高中毕业时，憧憬的是一所“真正的大学”：那里有宽敞的教室，宏大的图书馆，肃静的实验室……，来到步校一看，他心里凉了半截：这里既没有大学的牌子，又没有大学的“气派”，搞的都是又苦又累的军事课目。他越想越后悔，坚决要求退学。队干部多次找他谈心，给他讲当年抗大学员以土窑洞为课堂，石块、砖头当桌椅，刻苦学习的故事。班长从图书馆借来高尔基《我的大学》给他看，并把马克思关于青年在选择职业时，不应为虚荣心和幻想心所左右的一段话讲给他听，让他作为自己的座右铭。经过不断的帮助教育，小白逐渐开阔了胸襟，懂得优越的环境只能为学习提供一定的条件，而知识、才能的取得，更多地却在于自己的刻苦努力。一个青年，只有把个人的理想和社会的需要一致起来，青春才能闪闪发光。
    白利军爱上了步校，决心好好学习，尽快掌握军事技术、战术和指挥作战的本领。学习中，他刻苦认真，除了学好教员所教的内容外，还利用业余时间翻阅参考书籍，丰富自己的军事知识。他严格要求自己，虚心向周围同志学习，多次受到中队的表扬和嘉奖，还被学校评为“优秀团员”和“学雷锋标兵”。
    一个“淘气鬼”的转变
    今年2月，学员张原平的哥哥来步校探望他。看到小张言谈话语那样谦虚，举止那样有礼貌，又听中队干部介绍说他入校三个月就入了团，还被大队评为优秀团员和学雷锋标兵，非常惊喜地对小张说：“几个月没有见面，你的变化真大啊！”
    上高中时，张原平是个有名的“淘气鬼”。临来步校之前，老师语重心长地对他说：“原平啊，希望你到了步校以后，要把过去的一份份‘检查’变成一张张的奖状和喜报。”
    来到步校以后，沸腾的军校生活，使他开始动起了脑筋，思考着人生道路上的许多问题。教导员王金魁了解到小张的心思，把一本崭新的《雷锋日记》送给他，并且在扉页上写了这样两句话：“学雷锋的榜样，走雷锋成长的道路！”他认真地看着，想着，一篇篇闪光的日记，深深地打动了他的心，为他展示了一条广阔的生活道路。
    从那时起，小张抓紧点滴时间，刻苦学习马列和毛主席著作，并象雷锋那样，每天坚持写一篇日记，反省一天中哪些事情做对了，哪些事情做错了，以此来加强修养。刚开始训练跳障碍时，他腿上碰得青一块、紫一块，低板障还是过不去，眼看就要拉全班的后腿，有的同志埋怨他“笨”。这时，他却很冷静，仔细查找自己跳不过去的原因，在同志们的帮助下，对症下药，很快闯过了这一难关。
    张原平没有辜负母校老师的期望。入校半年多来，他不仅思想上进步很快，学习上也喜获丰收，取得了七次考核六次优秀的好成绩。
    路，从这里开始
    学员马长军刚入校时，对每天早晨练立正、稍息，整理内务，出门请销假这一套，感到很不习惯，做起来也不认真。别人批评他时，他还不以为然地说：我们是来上大学的，又不是来当兵的，学这些东西有什么用呢？
    一次，上我军光荣传统课，教员介绍了我军历史上干部和战士同甘共苦的许多生动事例，并且联系学校的实际讲道：“我们学校是培养干部的地方。一个好干部，首先应当是一个优秀的战士。如果兵都当不好，将来又怎么能够带兵呢！”这位教员的话，使他感到自己过去的那些想法是错误的。
    从那以后，练队列时，再也看不到小马那嘻笑、不严肃的动作了，迈的每一步，做的每一动，他都严格要求，从不马虎。外出请销假，现在也自觉遵守了。一个星期天，他上街返回营房时，错过了一趟班车。他就一口气跑了七、八里路，按时返回学校，受到了领导的表扬。在日常生活中，对于一些“不起眼”的小事，比如打水扫地，出公差，帮助有事的同志洗衣服，替病号站岗等等，小马都积极参加。炊事班人手少，忙不过来，他一有时间就去帮厨，或者擦桌、扫地。炊事班的同志都说小马“和我们班的战士一个样”。同志们的赞扬，是一种鼓励和鞭策，使马长军更加明确了自己前进的起点：路，应该从这里开始――从普通一兵当起，从一点一滴的小事做起……
    徐天亮 范田
〖-ZW/正文〗
