〖ZQ/总期〗8257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗指导员任全胜团结同志齐心协力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三年改变三个连队面貌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张立宪项熔钢李坤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队先进个人/沈阳部队RW：任全胜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团特务连指导员任全胜不计个人名利，勇挑重担，团结同志齐心干，三年改变了三个连队的面貌。7月份，某军党委发出通报，表彰了他的先进事迹。
    1977年10月，任全胜当了八年副指导员才被提升为二连指导员。二连过去由于党支部“一班人”不团结，出了不少问题。他接任指导员后，就认真吸取过去的教训，注意以身作则，搞好“一班人”的团结。连队工作有了成绩，他先后两次主动给连长请功。连队出了问题，他主动承担责任，在全团干部会上作检查。他的模范行动深深地感动了党支部“一班人”。大家心往一处想，劲往一处使。1978年，二连保质保量地完成了上级交给的训练、营建、施工等各项任务，领导机关6次在二连召开现场会，连队被评为学习硬骨头六连的先进连队。
    在任全胜担任二连指导员一年多以后，上级命令任全胜去新扩编的三连担任指导员。他二话没说，交代完工作，就立即赶到三连。当时，三连条件差，战备训练任务又异常繁重，从外单位调入的战士不安心，吵着要回原单位。任全胜没有被难住。他每天都找五、六个战士谈心，常常谈到深夜。战士病了，他亲手端上热汤热饭。他还和连队别的干部一起，抓紧时间举办班长集训班，向骨干们传授管教方法和思想工作经验。通过广泛开展工作，终于把全连干部战士的思想稳定下来，劲头鼓了起来。这一年，任全胜又一次放弃了休假探亲。连队担任坑道施工，他一身土、一身汗，通常连续跟两班，最多时连续26个小时不下工地。结果，三连施工进度始终居全团之首，胜利完成了任务。三连农副业生产也获丰收。连队文化考核名列全团第一，被评为先进连队。
    两年改变了两个连队的面貌，许多干部都赞扬任全胜“能干、有办法”。有的同志议论，这回他的职务该向上动一动了。就在大家议论之际，在今年春节过后，他又被调到全团有名的“老大难”单位特务连去任指导员。他依然愉快地服从了组织决定。和过去一样，他在三连交代完工作后，马上来到特务连。这个连突出的问题是官兵关系不够融洽。他多次召开支委扩大会，耐心教育干部和班长发扬我军优良传统，从各方面关心爱护战士，改善官兵关系。在任全胜的倡议下，全连很快开展起尊干爱兵活动。新战士王东茂自小任性，参军半年中父母双亡。任全胜平时象关心小弟弟那样，经常找他谈心，督促他学习。他的衣服脏了破了，任全胜就拿回家叫爱人帮助洗净缝补。小王对任指导员象亲哥哥一样尊敬。过去特务连的伙食搞得比较差，战士常吃夹生饭和串烟饭。任全胜每天都到炊事班去转上几圈，看看米淘得净不净，菜炒得香不香，和炊事班一起，搞粗粮细做，细粮精做，确实保证战士吃饱吃好。全连干部都学着任指导员的样子，从学习、工作和生活上关心爱护战士，连队很快展现出官兵团结的可喜局面。现在，全连党员模范作用好，工作很有生气，很快把后进面带动起来了。上半年，特务连军事训练4项考核均获优秀成绩，第二练习居全团第一。侦察分队到师会操，总分获全师第一。
    （本报通讯员 张立宪、项熔钢 本报记者 李坤）
〖-ZW/正文〗
