〖ZQ/总期〗8257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宁愿人受累不让车“吃苦”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二连延长汽车大修间隔里程八万公里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马旭升聂中林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总后勤部有关部门规定：新出厂的解放牌汽车，行驶90，000公里为第一个大修里程；再驶60，000公里为第二个大修里程。截至7月底，北京部队某汽车团二连汽车平均行驶了171，000条公里，延长大修间隔里程80，000公里，被上级机关树为车辆管理的先进连队。8月5日，这个连在上级机关召开的现场会上介绍了经验，主要之点是：宁愿人受累，不让车“吃苦”。
    参加现场会的同志怀着浓厚的兴趣参观了二连停车场。只见十来辆解放牌汽车，一线排开，漆无脱落，色泽鲜艳。连长张贺岭指着一部卡车说：“这辆车已经行驶了201，000多公里，只换了一组活塞环，修补了几块车厢板。”说着，他打开机盖。那涂着银粉的发动机明亮如新，再看挡泥板，没有半星泥点。如果不是张连长介绍，很难使人相信这辆车已经过了15年的风雨。
    张连长说：“开车必须爱车。只有象爱护眼睛一样爱护汽车，才能把汽车保养好。”多年来，他们开车前，为润滑机件，不预摇不发动；收车再晚，为防腐防锈，不整洗干净不休息；任务越紧越重，越不怕麻烦，进行定程保养；执行长途任务，不怕疲劳，坚持中速行驶；汽车出了毛病，及时修理，排除故障。所有这些，要想不出力不流汗，是很难办得到的。平时，他们擦车怕衣扣刮漆，就把衣服反着穿，怕脚蹬保险杠擦脱车漆，就脱掉鞋子；装车需要后倒时，为减少发动机的磨损，就挂上倒档再手摇。一次，三排到某地执行任务。同志们装完车已是晚上八点多钟了，天又下起瓢泼大雨，他们怕重车过夜压坏钢板和轮胎，硬是趴在泥水里把车支起才去休息。二班和三班在配属某仓库施工时，每次进出工地都要经过一条3里来长的乱石沟，凹凸不平，汽车颠簸厉害。他们就借来铁锤和钢钎，利用休息时间修出一条平整的行车路。兄弟单位的同志称赞说：二连战士爱车的心比针尖还要细，不愧是车辆管理的先进典型。
    （本报通讯员 马旭升 本报记者 聂中林）
〖-ZW/正文〗
