〖ZQ/总期〗8257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲成绩不掺假 抓典型不护短〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高炮团党委贯彻《准则》办老实事，群众心悦诚服〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱品昌/龚剑飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作/福州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某高地团党委成员贯彻《准则》精神，“说老实话，做老实事，当老实人”，带头端正党风。
    这个团党委成员联系实际学习《准则》中关于要讲真话，言行一致的条款，总结以往经验教训，决心从自己做起，严格把关，改变那种说话不实、办事不实的情况。今年司、政、后机关写的72份材料，没有出现过拔高、失实的现象。5月份，团里组织科学文化考核，有少数平日不大重视文化学习的连队也取得了“满堂红”的成绩。分管抓这项工作的党委常委、副政委曾克耀带着疑问下连详细调查，弄清了有的连队初中班的学员参加高小班考试，存在着虚假的问题。他和考核组的同志协商后，分头到一些连队对高小、初一、初二3个班级进行了补考，然后重新评定成绩。在向师里书面报告考核成绩时，由原来的全团总评82.3分如实报为69.1分。三连是团党委培养的先进典型，被福州部队命名为“硬骨头六连”式的连队。对于这面“响鼓”，党委坚持经常用重锤敲，发现问题不袒护。一次，党委书记、政委郭德锋到三连蹲点，发现这个连接受营建施工任务后，受一些不良的社会风气的影响，一度作风纪律松弛，战士中追求穿戴、讲究吃喝的倾向有所抬头，便帮助连队进行作风纪律整顿，同时在全团排以上干部会上公开给三连指明问题，敲警钟，使三连很快克服了缺点，连队建设迈出了新的步伐。后来，党委在研究奖励问题时，有些同志认为三连是团里抓的老典型，完成施工任务出色，应该给他们记功。郭政委如实摆了三连执行施工任务的情况，指出三连虽然干劲大，能吃苦，施工进度快，但干部的组织指挥、工程质量、节约用料等还不如二连好，不能因它是领导抓的典型就另眼相看，他并建议给二连记了功。这种实事求是的做法，令人心悦诚服。
    （朱品昌、龚剑飞）
〖-ZW/正文〗
