〖ZQ/总期〗5721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏修散布“缓和”神话岂能掩盖侵略野心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西德报刊指出苏联正在欧洲加紧扩军苏联《红星报》公然叫嚣“准备打一用任何武器的战争”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联外交政策/西德评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社波恩一九七三年九月七日电 西德一些报刊最近指出，苏联正加紧在欧洲扩军。
    《社会民主党安全政策》月刊八月底在一篇文章中谈到苏联五年来大规模扩军的情况。文章说，苏军入侵它的盟国捷克斯洛伐克的领土已经五周年了。对捷克斯洛伐克入侵的最明显的结果就是中欧地面部队力量对比发生了变化。甚至在苏联看来局势已经“正常化”之后，苏联仍然有五个至六个作战师留在这个国家里。
    文章接着说，五年来苏联驻东德的二十个师军队所配备的坦克数量增加了百分之三十，大炮增加近一倍。将近半数的较旧的野战炮已为新式的野战炮所代替。战术空军飞机的数量也较一九六八年增加了几乎百分之五十。
    文章指出，“过去几年中苏联海军越来越清楚地表明它能够和打算出现在世界各处，为的是借助海军实力来为苏联的政策增加份量”。
    《巴伐利亚信使报》九月六日在一篇评论中指出，目前在核实力方面，苏联正在赶上和超过美国。在欧洲常规武装实力方面，华沙条约集团大大超过北大西洋公约集团。
    这家报纸八日在一篇评论中指出，“莫斯科一开始就打算使两个会议（欧洲安全和合作会议以及中欧裁军谈判）朝着它霸占整个欧洲的方向发展”。
    新华社一九七三年九月八日讯 新华社记者报道：苏联国防部机关报《红星报》最近发表一篇文章，宣称要“全力以赴地加强苏联武装力量的军事威力和战斗准备”，并且“准备打一场使用任何武器的战争”。
    最近一个时期，勃列日涅夫集团为了麻痹各国人民以利其对外扩张，在国际上特别起劲地制造所谓“缓和”气氛，大肆宣扬在苏修奉行的“主动的对外政策的影响下”，在“国际关系”上已“开创了新纪元”，出现了“欧洲和全世界紧张局势和缓的进程”，“今天，我们的星球比以前任何时候都更接近于巩固的持久和平”，“世界可以松一口气了”等等。但是，苏联《红星报》八月十四日在写给苏联军队官兵看的文章却强调苏修自己不能“松一口气”，而要“全力以赴地加强苏联武装力量的军事威力和战斗准备”，以便“在改善陆海军战斗准备方面达到新的、更高的水平”。十分明显，苏修在国际上竭力散布的“缓和”的神话，其目的就在于要别人“松一口气”和放松警惕，以便社会帝国主义在人们缺乏警觉的情况下实现其侵略扩张的野心。
    在苏美签订“防止核战争协定”以后，苏修在对外宣传中把这项协定吹得神乎其神，说什么这是苏联“和平外交的顶峰”，“把核战争的斧子埋进了土里”等等。而《红星报》的这篇文章却强调说：“但是，这项协定还不意味着禁止核武器”。文章声称，今后仍然“有必要准备打一场使用任何武器的战争”。可见，苏修非但没有把它的“核战争的斧子”“埋进了土里”，而是继续挥舞这把“斧子”，向各国人民进行核威胁，核讹诈。
    最近的事实表明，苏修的确是在“全力以赴地”扩充军备。他们已经开始了新的一批导弹核武器试验，加紧试制多弹头分导导弹，不断增加带有导弹核武器的海军舰艇，更换他们在东欧一些国家驻军的武器和装备等等。
    《红星报》的文章无意中暴露了苏修在国际上散播的所谓“局势缓和”、“裁军”和“不使用武力”等的虚伪性。
〖-ZW/正文〗
