〖ZQ/总期〗5721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏修休想招摇撞骗〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗本报评论/苏联政治活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年九月八日讯 新华社记者述评：苏修集团近来为掩盖其社会帝国主义面目、摘掉超级六国帽子而煞费苦心。他们乔装打扮，招摇撞骗，最近居然大肆宣扬什么“完全”、“一贯”支持柬埔寨人民的解放斗争。这真是弥天大谎。众所周知，苏修集团完全、一贯支持的不是柬埔寨人民，而是臭名昭著的朗诺卖国集团。
    自从柬埔寨人民开展抗美救国战争以来，苏修不仅从来没有给过柬埔寨爱国军民一丝一毫的军事援助，相反对柬埔寨人民的正义斗争却千方百计进行攻击和破坏。他们污蔑这场斗争“造成了有害的后果”，使“（柬埔寨）国内政治和经济混乱”等等。当柬埔寨人民取得伟大胜利，朗诺集团的最后覆灭已成定局的时候，苏修更是惶惶不安。他们惊呼：柬埔寨局势“令人感到忧虑”，说什么柬埔寨已从“和平的绿洲”变成了“危险的战争策源地”，叫嚷“尽快停止柬埔寨军事冲突”。
    与此同时，他们不顾柬埔寨王国民族团结政府的警告和反对，不断鼓吹柬埔寨问题要“和平解决”，并暗中进行种种破坏活动。法新社最近一则报道透露：苏联“赞成柬埔寨爱国者和金边的柬埔寨政府（指朗诺集团）达成妥协”。日本共同社一篇报道说，“苏联在金边的官方人士目前不断地透露出有关成立联合政府的可能性的看法”。苏联《消息报》八月十二日的评论更露骨地提出了这个主张。这个评论发号施令地说：柬埔寨民族统一阵线应该“团结”“各政党”，而“不管它们的政治信仰如何”，从而在柬埔寨“国内建立人民民主政权”。苏修集团不仅迄今拒不承认已为世界上四十多个国家和组织所承认的柬埔寨王国民族团结政府，而鼓吹建立一个由“不同政治信仰”的“各政党”参加的“人民民主政权”，其阴险目的就是为了保住垂死的朗诺卖国集团。
    苏修集团对朗诺集团的支持确实称得上既“完全”，又“一贯”。朗诺集团发动反革命政变以后，苏修一直到现在还公然同朗诺集团保持外交关系。他们给朗诺集团提供经济援助，为运武器给朗诺集团的船队承担保险，还让朗诺集团的体育队去莫斯科参加比赛活动等等。最近一个时期以来，苏修更加紧给这个卖国集团撑腰打气。今年八月十日，当柬埔寨民族解放人民武装力量逼近金边的时候，柬埔寨国家元首西哈努克亲王发出通告，要求驻金边的外国使馆立即闭馆和撤出外交人员。事后，据合众国际社报道，一位驻金边的苏联大使馆的人员八月十三日却发表谈话说，驻金边的苏联大使馆外交官员和家属不准备撤离金边，“他们打算呆下去”。另据西方通讯社报道，目前，“俄国大使馆已经在使馆院子里修筑了掩体”，防止柬埔寨民族解放人民武装力量“渗透入城”。在柬埔寨爱国军民的沉重打击下，朗诺伪军全线溃败。这个卖国集团的官员纷纷把自己的家属迁到外国。而苏修大使馆却奉命掘壕固守，颇有点与朗诺集团同生死、共存亡的劲头。一位苏联驻金边使馆的外交官甚至公然承认：他们的使馆呆在金边，就是对朗诺政权的“某种支持”。
    很明显，苏修集团死抱住朗诺集团不放，就是企图把它作为今后插手柬埔寨，向东南亚渗透扩张的工具。泰国政府一位官员最近指出：目前，“苏联正企图向东南亚地区扩张势力”，苏修“在印度洋建立海军势力后，极需在南中国海及柬埔寨的磅逊港建立海军势力”。苏修集团最近围绕印支问题，又大肆兜售“亚洲集体安全体系”。他们声称越南停战使建立“亚安体系”的“前景变得更加有利”。《真理报》八月十二日发表文章，就柬埔寨局势叫嚷“实现亚洲集体安全体系主张的迫切性”。苏修头目曾公开讲过，他们搞“亚安体系”就是要在亚洲“最好地更替”美国拼凑的军事集团。所谓“更替”，就是企图取代美国在亚洲谋求霸权。
    无可辩驳的事实证明，苏修的所谓“完全”、“一贯”支持柬埔寨人民解放斗争，是彻头彻尾的谎言。不管苏修如何招摇撞骗、自我洗刷，他们极不光彩的历史纪录是永远也洗刷不掉的。
〖-ZW/正文〗
