〖ZQ/总期〗5721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗伦敦国际战略研究所发表最新研究材料指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美苏一面高谈“裁军”一面加紧全面扩军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏美裁军问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伦敦一九七三年九月八日电 伦敦国际战略研究所发表的一份最新研究材料指出，美苏两国一面高谈“裁军”，一面都在肆无忌惮地扩军，加紧核军备和常规军备的竞赛。
    这个研究所在它刚刚发表的一份关于各国军备情况的一九七三――七四年度研究报告中写道，美苏去年五月在莫斯科就限制进攻性导弹签订临时协定以来的“这一年里，举行了谈判，达成了一些协议，但是，在这一年里，诺言几乎没有反映在军事竞赛或对抗有任何明显的减弱上。尽管签订了苏美关于限制进攻性导弹的临时协定，并没有什么迹象表明超级大国有所克制。”报告说，“美国和苏联都一直在发展它们的核武库”，“两国政府看来决心尽可能快地达到（协定）规定的（数量）限额”，同时进行一场“质量竞赛”。在这方面，报告指出，美国目前正在加紧部署多弹头核导弹，更新现有的核导弹潜艇，并且着手发展一种新的远程导弹潜艇；“苏联在继续发展三种新式洲际弹道导弹”，“并且显然已经开始发展第四种”，其中的两种据报道正准备装置多弹头。苏联也在大力建造核导弹潜艇，其中包括远程导弹潜艇。此外，双方还都在加紧发展能携带核炸弹的战略轰炸机。
    报告说，“在非战略（武器）领域里，基调是改进质量，特别是在新的战斗机和舰只方面”，“每一方都在加紧发展一种新的超音速轰炸机，并且试制新的防空战斗机”。报告指出：“苏联的第一艘航空母舰已经下水，并且部署了新的巡洋舰和驱逐舰。美国已经为它的第四艘核动力航空母舰划出款项，并且正在建造新型的驱逐舰和驱逐领舰以及攻击潜艇。双方都在发展新的战斗坦克。”
    这份报告还指出，在已往一年中，美国军费又有所增长，而苏联的军事开支“同美国的支出相比不相上下，也许还超过不少”，同时，苏联武装部队人数也在继续增加，达到三百四十多万人。
〖-ZW/正文〗
