〖ZQ/总期〗5721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第四次不结盟国家会议继续举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一些国家元首；政府首脑或代表在会上发表了讲话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗不结盟国家首脑会议/4次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿尔及尔一九七三年九月七日电 第四次不结盟国家和政府首脑会议九月七日上午在布迈丁主席主持下继续举行，一些国家元首、政府首脑或代表在会上发表了讲话。
    突尼斯总统哈比卜・布尔吉巴发表讲话说：“在冷战激烈进行的时候，我们谴责带有军事性质的条约”，我们“不与任何超级对手签订条约”，“并且全力以赴地使和平共处切实可行。”布尔吉巴总统提醒人们要防止虚幻的共处、和平、稳定所产生的危险。
    布尔吉巴总统在谈到核裁军问题时说：“我们认为，军备竞赛从来也没有这样紧张和不可调和”。他要求“销毁所有储存的核武器，禁止以各种方式制造和试验核武器”。
    布尔吉巴总统提出，苏联和美国之间的合作意愿“不要损害发展中国家”，“不要变成擅自支配一切、决定一切的强权意愿”。
    布尔吉巴总统问道：“事实上，两个最大的国家不是都在日益加紧地进行军备竞赛吗？它们的和平声明越来越多，然而它们的军队不是也在增加吗？”他说，苏美的意图如果“象它们所公布的那样纯洁，所追求的目标象它们所宣布的那样明确，为什么在我们地区、在地中海和其它地方驻扎了大量的军队，为什么如此热衷于互相追逐、互相窥伺、互相估量呢”？
    布尔吉巴总统强调说：“我们懂得，各国人民的命运不能靠别人来掌握。”
    古巴总理菲德尔・卡斯特罗接着讲话，他说：“在这次会上，人们谈到两个帝国主义，我想说明，有帝国主义国家和新殖民地国家，有殖民主义国家和殖民地国家，有反动国家和进步国家，有支持或反对帝国主义、新老殖民主义和种族主义的政府。这是结盟或不结盟的问题之一。谈论两个帝国主义的人是由于愚昧无知而这样做的，因为他们忘记了帝国主义国家对人类犯下的罪行。我们必须仔细地分析现实，这对本运动是攸关重要的，如果我们要对世界的强者拥有一种道义和政治力量的话。如果不是这样，我们就会陷入反动派钻进其内部去破坏不结盟国家的目标和使不结盟国家的威信无可挽回地丧失掉的困境……两个帝国主义的理论，一个是指美国，所谓另一个是指苏联。这个理论得到资本主义理论家的鼓励并且得到不结盟国家的发言人和一些领导人的共鸣，这种共鸣有时是蓄意的，有时是出于对历史和当今世界的无知。自然那些从所谓的革命立场出发可悲地背叛了国际主义进程的人帮了它们的忙。”
    他说：“在就这次会议起草的某些政治和经济文件中，以一种间接的方式强调两个帝国主义的趋势，古巴革命政府现在和将来在任何情况下都坚决反对这种做法。”
    他说：“有些人显然不公正地无视帝国主义制度和社会主义之间存在的深大鸿沟，企图无视苏联人民对人类所作的大量贡献。”
    他说：“有些国家哀叹这个历史上第一个社会主义国家成为一个军事上和经济上的大国。我们，不发达的国家不应该有这种哀叹。”
    他说：“不结盟国家的决议有助于我们了解今天国际政治的分界线在哪里。从贝尔格莱德到卢萨卡，因为对越南和对拉丁美洲的侵略而作出的决议指的是哪个国家呢？是帝国主义美国。”
    他说：“使不结盟国家同社会主义阵营对立的一切企图，都是极端反革命的，只会有利于帝国主义的利益。臆造一个假想的敌人，只能有一个目的，避开真正的敌人。”
    他说：“要是没有社会主义阵营所体现的极其巨大的遏制力量，那么帝国主义早就把世界瓜分得七零八碎了。新的战争将残害人类，今天组成这个运动的独立国家中，有许多甚至不会存在了。目前美国的领导集团中，甚至就有人主张对中东实行军事干涉，如果由于缺少燃料需要这样的话。我们丢弃社会主义阵营的友谊，就是削弱我们自己，而去听任帝国主义强大势力的摆布，这是一种笨拙的战略，是极大的政治上的近视。”
    他说：“我吁请不结盟国家一起合作，帮助重建越南北方，那是非常英勇的人民。这种援助将使不结盟国家运动在国际上获得一个新发展。古巴将支持为了援助被压迫人民所作出的一切决议，即使古巴为此而流血也在所不惜。这是古巴的立场。”
    当卡斯特罗总理在讲话中指责“两个帝国主义的理论”的时候，会议大厅的灯光突然全部熄灭。卡斯特罗非常生气地说：“我不责怪别人。这是企图破坏会议的帝国主义分子干的。”几分钟后，所有的灯又亮了。会议主席、阿尔及利亚革命委员会主席布迈丁宣布：“在阿尔及利亚没有帝国主义分子。灯灭了不是由于帝国主义的破坏。”
    卡斯特罗总理结束讲话后，柬埔寨国家元首西哈努克亲王站起来作即席发言。他说：“菲德尔・卡斯特罗阁下从我们斗争一开始起就是我们的战友”，“我请卡斯特罗阁下与苏联很好地进行交涉，以便使它同卖国贼朗诺政权断绝外交关系，而转向我们，这就是说与代表正在进行反对美帝国主义斗争的高棉人民的柬埔寨王国民族团结政府建立外交关系”。
    西哈努克亲王的话音刚落，大厅内响起了热烈的掌声。
    在卡斯特罗总理发言中间，利比亚革命指挥委员会主席卡扎菲退出了会议厅，然后他举行了记者招待会。当有记者问他对卡斯特罗总理今天的讲话有何意见时，他说：“与美国结盟的替美国说话，与俄国结盟的替俄国说话，古巴就是如此。”
    卡扎菲主席还说，“世界上有穷国和富国，这是事实。”“卡扎菲是不结盟的，卡斯特罗是结盟的。”
    卡扎菲主席回答他对苏联政策的看法时说：“苏联是世界帝国主义，同美国一样。”“苏联帝国主义出现于世界各地，如地中海、阿拉伯湾有苏联舰队。”
    在今天的首脑会议上，在西哈努克亲王即席讲话之后，越南南方民族解放阵线中央委员会主席团主席、越南南方共和临时革命政府顾问委员会主席阮友寿发表了讲话。他说：“越南人民将永远牢记不结盟国家给予越南的赞赏和宝贵有效的支持。我们全国人民敬爱的领袖胡志明主席在他的遗嘱中表示希望在战胜美国侵略者之后要到五大洲的友好国家去表示越南人民的谢意。今天，遵循胡志明主席的这个愿望，我们代表团尊敬地表示越南（人民）的衷心感谢，感谢不结盟国家人民和政府对越南的伟大胜利所作出的巨大贡献。”
    阮友寿主席指出：“越南人民在抗美救国战争中取得的胜利，是为争取和平和民族独立，为争取人类的基本价值而斗争的各国人民的胜利。”
    他在谈到关于越南问题的巴黎协定时，呼吁不结盟国家对越南人民为要求美国政府和西贡政权全面履行巴黎协定而进行的斗争，给予有效的支持。
    阮友寿主席重申坚决支持柬埔寨和老挝人民的正义斗争。
    阮友寿主席强烈谴责以色列对阿拉伯国家的侵略，并且表示全力支持阿拉伯人民、巴勒斯坦人民的正义斗争。他还表示坚决支持安哥拉、莫三鼻给、几内亚（比绍）和佛得角、南非、津巴布韦人民和整个非洲人民所进行的争取独立、自由和人类尊严的斗争。他热烈赞扬拉丁美洲各国人民在反对帝国主义干涉和颠覆阴谋的斗争中所取得的胜利。
    智利外交部长克洛多米罗・阿尔梅达在讲话中反对“经济和政治霸权”。他表示，智利决心捍卫自己的独立和对国家资源的主权，并且支持拉丁美洲各国保卫自己的海底和宣布本国领海范围为二百海里的斗争。
    阿尔梅达外长说：“智利坚决支持西哈努克亲王领导的真正的柬埔寨政府”。
    尼泊尔国王比兰德拉在会上发表讲话说：“在我们所生活的这个仍然受强权政治主宰的世界上，不结盟国家需要防御外来干涉和侵略，这是我们经过认真考虑的看法。”比兰德拉国王说：“我国欢迎建立和进一步扩大和平区的主张。”“尼泊尔拥护宣布印度洋为和平区。”“使印度洋的辽阔水域不受海上竞争，将十分有助于加强世界上这一敏感地区的和平条件。”
    比兰德拉国王指出：“在保护和平的拥护者抵御战争贩子，在顶强扶弱，在使穷人摆脱富人的摆布方面，今天不结盟原则就象昨天一样有效，明天也将一样有效。”
    据新华社阿尔及尔一九七三年九月六日电 第四次不结盟国家和政府首脑会议九月六日下午在阿尔及尔继续进行。一些国家元首和政府首脑在会上发表了讲话。
    斯里兰卡总理西丽玛沃・班达拉奈克夫人在讲话中说：不结盟运动“有助于重申各国人民应该成为自己命运的主人的原则，有助于反对大国把它们的意志强加给世界的企图。”班达拉奈克夫人还指出，印度洋应该成为和平区。
    利比亚革命指挥委员会主席奥马尔・穆阿迈尔・卡扎菲在讲话时指出，苏联和美国是世界上的“两个帝国主义”。他揭露说，美国撤走它在利比亚的军事基地之后，苏联舰队企图使用利比亚的军港，这种企图失败了，苏联就对利比亚施加高压，但是，利比亚顶住了它的压力，苏联又失败了。卡扎菲指出，苏联舰队和美国舰队都在地中海窥探，进行争夺。美国和苏联还在阿拉伯湾争夺战略地位和丰富的石油。他说：“我国既不站在美国一边，也不站在俄国一边。”
    尼日利亚国家元首雅库布・戈翁在讲话中指出，当前的世界形势中出现了霸权。超级大国想把他们的意志强加给第三世界的人民。但是，第三世界的人民应当自己决定自己的命运。
    秘鲁部长会议主席埃德加多・梅尔卡多・哈林在发言中强调说：“秘鲁希望在这里开会的国家元首和政府首脑对沿海国家通过行使自由确定的本国管辖职能，来保护作为自然生态一部分的海洋资源的权利，做出明确的肯定。”他指出，“不能容许把这些资源让给那些海洋大国来肆意开发，那些海洋大国出于帝国主义的贪婪，是不考虑发展中国家的合法利益的。”
    上沃尔特总统桑古尔・拉米扎纳说：“我们应该团结起来，以便在富国面前更好地保卫我们的利益。”
    印度尼西亚外交部长亚当・马利克指出：“我们对有希望的和缓前景所抱的乐观情绪减少了，因为我们认识到，当前的和缓在实质上和地理范围上都仍然是很有限的。”“对地中海、印度洋和海湾地区等世界其他部分出现的新的对抗局势的威胁也不能忽视。”
〖-ZW/正文〗
