〖ZQ/总期〗5721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百倍提高警惕守卫祖国边疆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗内蒙古军区边防某部一连〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习中共十大文件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十大号召全国工人阶级、贫下中农、人民解放军指战员和各族人民，务必加强反侵略战争的准备，警惕帝国主义世界大战的爆发，特别警惕社会帝国主义的突然袭击，坚决、彻底、干净、全部地消灭一切敢于来犯之敌！这是毛主席、党中央发出的战斗号令，我们边防战士坚决拥护，坚决执行。
    在守卫祖国边疆的斗争中，我们深深体会到，要保持高度警惕，做好反侵略战争的准备，就必须贯彻执行毛主席的革命路线，搞好官兵团结和军民团结，加强军民联防。我们连常年驻守在祖国北部边疆，干部战士同当地各族人民群众互相学习，互相帮助，互相激励，团结战斗，克服各种困难，胜利完成了巡逻，放哨、训练、施工等各项任务。去年八月，上级交给我们连一项紧急战备执勤任务，驻地附近的民兵得知后，迅速赶来支援，同我们一道翻山越岭，顶风冒雨地战斗了七天七夜。军民在斗争中结下了新的情谊。
    在举国上下欢庆党的十大胜利闭幕的日子里，我们守卫在祖国北大门的战士，决心在十大路线指引下，更加深刻地认清苏修社会帝国主义的反动本质，进一步加强官兵团结和军民团结，加强军民联防，百倍警惕地注视敌人的动向。如果敌人胆敢来侵犯，我们就象珍宝岛前哨的战友一样，给入侵敌人以迎头痛击，叫他们有来无回。
〖-ZW/正文〗
