〖ZQ/总期〗5721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗共中央代表团离京去朝鲜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张春桥等同志到机场热烈欢送波德纳拉希；布尔蒂卡同志〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中罗外交活动/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年九月八日讯 由罗马尼亚共产党中央执行委员会委员、中央常设主席团委员埃米尔・波德纳拉希和罗马尼亚共产党中央执行委员会候补委员、中央书记科尔内尔・布尔蒂卡组成的罗马尼亚共产党中央委员会代表团，结束了对我国的非正式友好访问，今天上午乘专机离开北京前往朝鲜民主主义人民共和国。
    中共中央政治局常委张春桥，中共中央委员、中共中央对外联络部部长耿飚，中共中央委员、外交部副部长乔冠华，外交部副部长余湛，有关方面负责人金肇野、王明修等，到机场热烈欢送。
    到机场送行的还有：
    罗马尼亚驻中国大使格夫里列斯库和大使馆外交官员；
    朝鲜民主主义人民共和国驻中国大使玄峻极。
    由埃米尔・波德纳拉希和科尔内尔・布尔蒂卡组成的罗马尼亚共产党中央委员会代表团，结束了对我国的非正式友好访问，离开北京前往朝鲜民主主义人民共和国。张春桥、耿飚等到机场热烈欢送。 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
