〖ZQ/总期〗5721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西方报刊报道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗勃列日涅夫给布迈丁主席的“高压信件”引起了不结盟国家代表们的强烈不满〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联外交活动/不结盟国家会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勃列日涅夫在八月三十一日写给布迈丁主席的信中，攻击把当前世界划分为“大国”和“小国”、“富国”和“穷国”的论点，说“有人把苏联社会主义国家同世界的资本主义强国相提并论”，这是“别有用心的谬论”，“这种倾向不能不引起苏联的警惕”。他声称“主要的危险是把不结盟国家同社会主义国家、同苏联分裂开来的企图”。阿尔及利亚公布了勃列日涅夫的这封信。
    据英国《每日电讯报》九月五日报道说，“许多代表团对这封信感到气愤，认为这是想影响会议将要采取的方针的一种拙劣尝试”。
    报道说：“这封高压信件只有助于加强与会者抵抗来自任何方面的外界压力的决心。”
    报道说，一位非洲代表评论说，勃列日涅夫“一定不会认为勃列日涅夫主义也适用于我们吧？”
    法国《世界报》九月六日报道说：“勃列日涅夫致布迈丁主席的信，要他提防把世界划分成‘富国与穷国’的论点。然而，布迈丁在答《世界报》记者问中和在其他讲话中，恰恰是谈论世界分裂成穷国和富国。”“在许多代表看来，苏联作出的反应产生了侮辱人的效果”，“既拙劣又无用”，总的说来，不结盟国家认为这种说法“有一种家长式的和蔑视人的语调”。
    《费加罗报》九月六日发表的一篇文章在谈到勃列日涅夫致布迈丁的信时说：“这封信是真正的勒令。”文章说：“苏联人在布拉格的行动同美国人的作为几乎一样。”“苏联坦克在布拉格和B―52对河内的轰炸表明，超级大国在‘友好地’瓜分世界。”
    法新社九月五日报道，大多数代表对于苏联《消息报》发表谴责关于世界分为“贫”与“富”的理论的文章“厌恶地感到惊讶”。许多代表认为这是对不结盟主张的攻击。
〖-ZW/正文〗
