〖ZQ/总期〗11996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不迁就重教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅帮助老战士正确对待入党问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈来明/李景荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗士兵退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮兵旅各级党组织热情帮助老战士正确对待入党问题，严格按照党员的标准发展老战士入党。
    这个炮兵旅刘政委发现，老战士越是临近退伍，要求入党的心情越是迫切。有些人在私下议论：老战士在部队超期服役二三年了，当班长骨干，立功受奖，快退伍了，差不离的就该让他们入党。为了帮助老战士正确对待入党问题，旅党委召集各营、连党支部书记重新学习党章，明确入党的标准。旅党委要求大家做到：一、凡不够党员标准的决不能迁就、感情用事，降低标准；二、平时不是培养发展对象，现时又没有突出表现的不发展；三、发展党员要严格按团支部推荐、党小组提名、支委会讨论、支部大会通过、上级党委批准等步骤进行。二连有一名老战士一心想入党，他的父亲专程赶到连队，分别向连队党支部书记和副书记各送一个100元的“红包”，书记和副书记当即拒收，并在支委会上研究，根据这名战士的表现，不能吸收他入党。
    旅党委要求各连队党支部采取多种形式做好积极要求入党的老战士的思想工作。目前，各连党支部普遍为老战士上了为什么要入党、入党有哪些条件等党的知识课，并针对一些模糊认识召开座谈会、讨论会，使大家明确，能不能入党，要按党员的标准全面衡量，决不能以工作有了点成绩就要求党组织批准自己入党。有的连队还举办“老战士思想汇报会”，帮助老战士正确认识自己的优缺点。 （陈来明、李景荣）
〖-ZW/正文〗
