〖ZQ/总期〗11996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜宿黑石凹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗员建文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绞车停了。工人都随运煤的汽车走了。在这名叫黑石凹的深山里，只剩下了我和他――一个采访者和被采访者。
    在旅招待所，后勤部长刘斌武无意中说起他，三言两语就把我打动了。1980年，部队在荒无人烟的深山里开了一个小煤矿，需要有个人负责。领导选中了寻志礼。这里生活条件很差，工人们的生活点选在山外，唯有他一人得独居深山。十来年里，他守着井口，每年都为部队挣回上百万元的收入，官兵中大多数人不认识他，但都知道部队有个“深山采金人”。
    当天下午，我便颠簸二百多公里来到这大山沟里。其时，太阳西坠，寻志礼正准备下井进行班后检修。我的突然到来，使他有些作难。他问我：“想不想下井看看？”这正遂我意，我高兴地答应了。
    这是一眼坡度为50度的斜井，井口开在凹沟的边缘，顺斜井深入地下近三百米，就到了煤层。我们顺着主巷道往前走，他如数家珍般地给我介绍着。用矿灯照照电缆，扶正坑木，砸牢扒钉，就象平时在宿舍里扫地抹桌子般自然。
    我们进入了掌子面，他拿起半截钢管，一头顶在巷壁上，一头靠近耳朵，侧着头，仔细地听起来。那神情庄重、专注、担忧、舒心，种种表情汇聚在一起――他的脸原来如此生动！
    良久，他吁了一口气，放下套管。我问：“这是干啥？”他说：“听山。煤层采空后，山体下陷，有时急促，有时缓慢，用这土办法能听出来，好预防。”我好奇地拿过钢管，照他的样子，耳朵里除了呼呼的响声，什么也听不清。他说：“时间长了，摸清山的脾气，就能听出东西了。”
    十点多了，我们回到宿舍，准备睡觉。他的床是用两张单人床并在一起的，十分宽大。床头的墙上，一溜贴着十来张女人的照片，怀里还抱着孩子。仔细一看，是同一个人。我猜想这是他的妻子，便问道：“爱人常到这来吧？”“不常来。”“为啥？”“她不愿意来。”
    他靠在枕头上，长长地吐出一股烟，说道：
    “我老家山西万荣，要说也是个好地方，夏天黄灿灿的麦子，秋天白生生的棉花，一眼望不到边。责任制后，老婆、女儿分了7亩地。都说土地下户好，可撂到咱头上就遭难了，我一年360天不能离开这里，靠她种连口粮都难保……1987年我回去作主把地匀给了别人，把她们接到了山里来。谁知才一个来月，她就耐不住寂寞了……她说的也是，‘人离开了人还有啥活头？大人当野人罢了，总不能让孩子也当野人，不见世事吧！’她领着孩子回去了。每年进山来看我，都住不长。每天，绞车一响，下了矿井和工人们在一块，我心里还有个着落，夜晚一个人躺下，我心里就发空，真不敢想事……只有阿黑伴着我。”说到这，他深情地望了望地上已窝头睡着了的那条黑狗。
    他不说了，我也不知道该说什么好，只有床头的闹钟在“嚓、嚓”地走着。
    没想到他心中如此苦涩。他的音调低沉，我听着却有一股热流在胸中激荡。
    寻志礼拉熄了灯，屋里很快就响起他的鼾声，我在思索中也睡着了。
    “轰隆隆――”一声炸雷，惊醒了我。又一道闪电，紧跟着一阵雷声，借着闪电，我看到大雨泼向窗户，哗哗地流。山风掀落了檐瓦，“啪嚓，啪嚓”地摔在地上。寻志礼已经穿衣下床，正弯腰勾鞋。我问他，“你干啥？”
    “糟糕！去护井口。这么大的雨，山洪灌进去就全完了！”
    “我跟你去。”
    “不行！你不熟悉路径，危险！”
    他抓过一把锹，就拉开了门，风裹着雨扑进屋，我坐在床上禁不住打了个激灵，他一个侧身顶了出去，阿黑紧傍着他也窜了出去。我追到门口，只见他踉踉跄跄向前扑去，一上坡道被滑倒了，他便坐在泥水中，拖着锹，和阿黑一起朝下滑去，旋即溶进了夜暗之中……
    五点多钟，雨渐渐小了。我冷得打颤，便偎在被窝里，沉沉地迷糊过去了。
    朦胧中，我觉着火光笼罩了我，睁开眼，太阳光直射在我脸上，屋子里暖融融的。原来，寻志礼在屋子里升起了火，已经把我的衣服洗净烘干了。我跳下床，急切地问起他昨晚的情况。
    “洪水真大。几年没有这么大的洪水了。平了堤堰了。有几处决口，亏了赶得及时。阿黑也真行，趴在口子上，帮我堵险。没事，不影响今天出煤。”他这样轻描淡写地叙说了那惊心动魄的一幕。
    我要走了。他送我到山顶的柏油公路旁，便返回去了。我折回身，远远地目送着他。在黑乎乎的黑石凹里，只见他头上桔红色的矿灯帽在阳光的照射下是那样的耀眼，象一轮小太阳。
〖-ZW/正文〗
