〖ZQ/总期〗11996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗田径运动稳步走向世界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国有9项跻身今年世界前10名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗田径〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国田径协会副主席楼大鹏今天在这里分析上述形势时透露，今年是我国田径运动持续进步的一年，共有9个项目进入当年世界前10名，5个项目进入当年世界前20名，11个项目进入标志国际水平的世界前50名行列。3项之和，达到奥运会所设田径项目的半数以上。
    另一组纵向比较的数字使人仿佛看到了中国田径运动近几年稳步前进的坚定足迹。楼大鹏说，跻身当年世界前10名的成绩，1986年我们只有1项，1987年增加到3项，1988年为4项，1989年有6项，今年则达到了9项。
    跻身世界前10名即有望在世界大赛中夺取奖牌。目前中国选手处于这一水准的主要集中在女子投掷、跳跃以及中长跑等项目上。其中隋新梅、黄志红的成绩分别列今年世界女子铅球第一、二位；张丽、徐德妹的成绩分别列今年世界女子标枪第二、四位；于厚润、侯雪梅的成绩分别列今年世界女子铁饼第七、九位。此外，钟焕娣、王秀婷的女子10000米跑、赵友凤的女子马拉松、刘华金的女子100米栏和陈菊英的女子400米栏，也都进入世界前10名。
    楼大鹏说，明年是世界田径年，8月在日本举行的世界田径锦标赛规模空前，预计参赛人数将逾2000人，已有27个项目达到A级报名标准的中国田径界，届时将选派精兵良将，寻求新的突破。
〖-ZW/正文〗
