〖ZQ/总期〗11996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政委的小本本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗年维佳林荣强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：周才保〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凡熟悉某分部政委周才保的人都知道，他有一个随身带的小本本，上面记的是：某干休所战士小王，1984年入伍，家中双亲去世；某仓库战士小赵，起期服役，家中兄弟3人，生活困难，今年欲退伍；机关干部刘某某，工作单位变动，孩子上学不便，欲转学到某某小学……
    这是济南军区首届学雷锋标兵周才保为战士排忧解难的“备忘录”。20多年来，他的职务一再提升，但这样的小本本却没有离身过。用他的话说：“小本本是我和群众的连心锁，它把我和战士们的心拴在了一起。”
    有人说周政委的小本本是“户籍簿”，记着部队里各种困难户的家庭住址、父母姓名，一有机会他就上门访问。去年1月，他去济南开会，会议结束后离春节已没有几天了，人们急忙往回赶，周政委却照着小本本上记的地址来到了广绕县大王镇，给正在该部队服役的5名战士的父母拜早年，并用自己带的录音机把几位家长的讲话一一录下来。当这5名第一次在外地过年的新战士听到亲人的声音时，都很激动。
    还有人说周政委的小本本是“冷暖帐”，专门记录人民群众的困难与疾苦。他那小本本上第一个记的是他的家乡的6位孤寡老人。他入伍30多年来，一直把这6位老人挂在心上，每次回家时总要去看望几位老人。
    周政委的小本本还有别的“特异功能”。分部机关有位干部，姐姐和姐夫转业回牟平县城，一个多月过去了，工作安排仍没着落。有一天，他接到了姐夫的来信，说在周政委的帮助下，工作已安排妥当了。这个干部很惊讶，就问周政委：“这事您怎么知道的？”周政委掏出了小本本拍了拍，笑着说：“世上没有不透风的墙，你的事上了我的小本本。”
〖-ZW/正文〗
