〖ZQ/总期〗11996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练光荣训练有功〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，我们高兴地看到全军14个单位跃上了军事训练先进单位的金榜，这些部队的官兵为部队的战斗力的生成和发展付出了更多的心血和汗水，受到总部的表彰和三军指战员的敬慕，他们在我军训练历史上第一次获得殊荣。
    表彰军事训练先进单位，其目的在于促进全军部队更深入地贯彻落实中央军委的指示精神。1988、1989年两次军委扩大会议都明确提出，以提高战斗力为标准，以军事训练为中心。中央军委这一方针，揭示了新的历史条件下我军建设的规律。在相对和平时期提高部队战斗力的根本途径是加强军事训练，以不断提高官兵的军政素质。这是我们必须紧紧把握的指导思想。
    为此，我们要通过表彰先进，在全军造成抓训练光荣、抓训练有功的气氛，极大地焕发官兵的练兵热忱。现在，我们开展训练的一套法规都有了，关键在于象这些先进单位那样抓落实。抓落实，首先要抓好军事训练中心位置的落实，要象他们那样理直气壮地提出：“党委要议训，才算抓中心”，“主官要上阵，才算好领导”，“当兵要习武，才算尽义务”，“武艺练得精，才算合格兵”，使广大官兵以主要精力抓训练。落实军事训练中心位置的基本标志是，部队年度训练的兵力、时间、内容、质量，要达到军委规定的标准。
    标兵已在我们面前导向、引路。愿全军部队都来争创先进，把爱军习武、献身国防的积极性和创造性充分调动起来，不断涌现出更多的军事训练先进单位和个人，以把我军战斗力提高到新水平。
〖-ZW/正文〗
