〖ZQ/总期〗11996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目的全在于示范和劳动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨孟华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓典型〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委领导同志指出，抓典型的目的，全在于它的示范和带动作用。但在实践中，有些单位抓典型的效果却大不一样：有的典型影响很大，有的反响平平，个别的甚至不起作用。这是一个十分值得重视和研究的问题。
    典型能否起到示范和带动作用，首先在于典型本身是否堪作标杆或旗帜。所谓典型，是指同类中最有代表性、体现方向性的人或事物。按照这个要求，抓典型必须扎根于实际，通过潜心调查研究，反复比较，寻找出更为出色，更为完善，在改造主观世界和客观世界的过程中更有说服力和感染力的优秀人物、先进单位和成功经验，使之能够起到以点带面、推动全盘的作用。如果把典型当作功劳牌，并为此去“争彩头”，人为地拔高，典型必然没有生命力，当然更谈不上发挥示范和带动作用。
    不断提高和帮助典型，是典型能否起到示范和带动作用的又一个重要问题。同任何事物一样，典型不可能尽善尽美。要使典型具有持久的影响和指导意义，就应当帮助典型不断树立更高的标准，克服薄弱环节。尤其当典型遇到挫折、碰到困难的时候，不要求全责备，而应满腔热忱地扶持和帮助。要做到这一点，就要有坚持唯物辩证法的勇气，不把领导者个人的荣誉得失同典型的成功与否联在一起，敢于承认自身工作和典型有不足之处，肯于在改进方法和帮助提高上下功夫，使典型百尺竿头更进一步。
    部队的工作是多方面的。要使典型真正起到示范和带动作用，还应在部队建设的各项工作，各个方面，树立起各具特色的先进典型。部队的先进典型多了，各项工作才能更有生气，更加活跃，才能真正形成比学赶帮超的浓厚空气，推动部队的全面建设。为此，不能满足抓典型的一得之功。如果有了个把典型，事迹见了报，上面“挂了号”，就认为“功成名就”，那就大错特错了。应该自觉地把抓典型作为一门领导艺术，不断地加以运用和完善，使典型更好地起到示范和带动作用，推动部队工作生机勃勃地向前发展。
    （作者为上海警备区政治部副主任）
〖-ZW/正文〗
