〖ZQ/总期〗11996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗国君/汤国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线简讯一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3515工厂生产的软面革，在近日召开的全国皮革产品质量鉴定会上，被评为国家A级产品第一名。在这次评比中，该厂生产的软面革通过皮质、鞣制系数等10项化学分析指标和抗张强度等13项物理性能试验，均达到国际同行业先进水平。 （罗国君、汤国华）
    10月25日，4820工厂迎来建厂20周年。20年来，通过几代人的艰苦奋斗，使这个地处偏僻山沟，仅有600余人的三线军工企业，创出了年产值近千万、利税越百万的好成绩。 （鲍立衔、鞠洪波）
    4808厂建成一座大型含油污水处理站，5年来，共处理承修舰船时排放的含油污水20840吨，回收纯油近百吨。 （徐文华、郭治龙）
    由国营834厂研制生产的64JK―1A型数字程控电话交换机最近被列入火炬计划，该系统选用先进的集成电路，在软硬件上采用了目前国际最新技术。 （梁晋、尹方）
    空军南阳水泥厂出厂水泥合格率100％，富裕标号率100％。去年该厂被评为国家二级企业。 （张东风）
〖-ZW/正文〗
