〖ZQ/总期〗11996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一个驻地远距团部800公里的连队连续3年被评为达标先进单位，经验：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗狠抓《纲要》落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志臣/董仁忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体/沈空雷达部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李志臣、董仁忠报道：雷达车里，值班人员全神贯注地盯着荧光屏；会议室里，几位干部正在商讨老兵退伍教育的具体安排；班排宿舍里，墙上挎包、水壶一条线，床下胶鞋、布鞋摆得齐……这些反映连队战备训练和作风纪律状况的镜头，是深秋季节笔者不打招呼来到沈空雷达某团二连――一个在呼伦贝尔草原上独立驻守，远离团机关800多公里的基层单位时看见的。“狠抓落实”，是二连依照《纲要》加强全面建设的显著特点。
    那些挂满了荣誉室四壁的锦旗、奖状，记载着二连近年来，特别是《纲要》试行和颁布以来取得的突出成绩：连续3年被评为达标先进单位；连读6年获得“优质安全情报连”荣誉；雷达、油机连年被评为“红星兵器”和“红旗电源站”，3次荣立集体三等功，1次荣立集体二等功。
    二连抓《纲要》落实确实有一股“狠”劲，不达目标不罢休。他们远离机关，一些思想政治教育指望不上上级来帮助搞，但连队党支部对《纲要》规定的教育内容一项不少地抓落实，教育效果力求达到《纲要》提出的标准。这几年，二连的老兵退伍工作都是自己开展的，每次老兵都走得很好。在气候寒冷、无霜期只有100天的北方草原上，他们为实现《纲要》提出的连队有“一个好猪圈”、“一个好菜园”的要求，付出了比内地连队大得多的气力。全连官兵起早贪黑打土坯，挖河沙，铲草皮；失败了不灰心，从头再干，终于开垦出8亩菜地，建起了冬天种菜、春天育苗的温室和130平方米的保暖猪圈。现在，二连吃上了自己种的鲜细菜，吃肉达到了自给，每年还能收入7000元以上，生活水平在全团排第一。
〖-ZW/正文〗
