〖ZQ/总期〗11996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用革命人生观明辨是非〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团引导官兵树立正确的价值观消费观婚恋观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕永军/甘书宽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗紧密结合部队实际搞好反腐蚀教育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 毕永军、甘书宽报道：曾认为“有钱就有了一切”、后来犯了错误的某炮医战士小李向笔者道出了他的感慨：过去我没把反腐蚀教育当一回事，现在看来，它对我们战士确立正确的人生观非常重要。
    有什么样的人生观就有什么样的生活态度。几年前，当蹲了几十年山沟的团队移防到大城市时，一些官兵的思想被纷杂的社会思潮撩乱了：有的平时谈论金钱多，个别的甚至要求领导把自己的正常工作跟经济效益挂钩；有的以抽高档烟、喝高档酒、坐出租车为荣，瞧不起艰苦奋斗的战士；有的津津乐道西方的婚恋方式，视爱情为儿戏。团党委经过调查了解得出共识：抓好意识形态领域的工作不容忽视，一定要引导官兵用革命人生观明辨是非，树立正确的价值观、消费观、婚恋观。
    这个团采取正面教育、解剖反面典型、学习革命理论等多种形式，帮助官兵确立正确的价值观：作为一个革命军人，无论何时何地，最大的价值在于保卫国家的安宁和人民的幸福，而这一切是无法用金钱衡量的。通过教育，金钱至上的观点在部队没有了市场，无私奉献精神被大力弘扬。全团先后有8个连队担负营建施工，没有出现索要、私分“红包”的现象。12名官兵面对地方的高薪聘请和安排好了的舒适工作，毅然服从需要留在部队。他们组织部队学习雷锋和“南京路上好八连”的事迹，开展“比阔气的结果是什么”的讨论，引导官兵认清高消费不符合我们的国情，艰苦奋斗才是我们应该保持和发扬的优良传统。今年1至9月，该团战士家中寄的汇款单、包裹单比去年同期下降了66％，全团有15个连队成立了修旧利废小组。为了纠正少数人一度不正确的婚恋观，这个团组织干部战士学习了刑法、婚姻法，播放了《反思录》、《警钟》等法制教育录像片，制订了《军人道德规范十二条》；分别对干部战士进行珍借爱情和家庭、爱护妻儿的教育，从而使全团形成了讲道德、遵法纪的好风尚。
〖-ZW/正文〗
