〖ZQ/总期〗11996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一张照片的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武越〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，从报刊上看到一则有关照片更名的故事：1936年美国作家埃德加・斯诺在宁夏豫旺堡曾给左权、彭德怀、聂荣臻、陈赓、聂鹤亭、孙毅等六位革命将领合拍一张照片。次年，这张珍贵照片被收入斯诺的《红星照耀中国》一书，误将孙毅的名字写成邓华。此书问世半个多世纪，再版多次，“震撼了世界”，孙毅看后一直没有提出更正。直到毛泽东逝世三年后，孙毅的外孙子从他案头上翻看《红星照耀中国》，认出照片上的老爷，当场问他，他还是没有说出真相。其后三联书店再版此书，从聂帅那里确认照片上那个人是孙毅，才予更正。编辑们特意去请教孙毅当年拍照的来历，问他多年来为什么对斯诺的失误从未提出更正的要求？他长叹一声，沉思良久，反问道：“你知道张掖这个地方吗？”接着沉痛地回忆起1937年红五军军团长、老战友董振堂和3800名红军战士，在那里的高台英勇奋战、壮烈牺牲的往事，惋惜这些“革命的种子”都没有看到胜利，都没有过上好日子……说到这里，他满脸泪痕，哽咽着：“我老汉是幸存者、是后死者。和死去的先烈比，我只有从苦之劳，而无建树之功。”
    这就是一位革命“幸存者”的回答和反思。话语间饱含着对革命先烈的真情和启示后人的哲理。
    或许在某些人看来，从革命历史照片上给自己正名，这是关系到功名的大事，不可马虎；而在一向淡于功名的孙老将军看来，却是一件不值得“计较”的小事。当别人问起时，他想的不是个人，而是死去的先烈。从这件小事上，我们可以透视一个革命“幸存者”的灵魂、一个共产党人的广阔胸怀。
    记得鲁迅说过：“中国很有为革命而死掉的人，也很有虽然吃苦，仍在革命的人，但也有虽然革命，而在享福的人……。”这里说的前一种革命先烈，“逝者已矣”，他们没有见到更没享受到今天日益强大的社会主义中国的“现代化”幸福，却把生的希望和未来的幸福留给了后人。
    鲁迅说的后两种人就是指的“幸存者”，其中就包括孙毅这样的千千万万“虽然吃苦，仍在革命”的人。孙老将军淡泊明志，清贫自处，从不居功自傲，贪图享受。早在人民解放军首次实行军衔制时，他给毛泽东主席写信就说过自己“只有从劳之苦而无建树之功”，要求评衔“宁低勿高”，不求“高官厚禄”……。毛主席赞他是“孙行者”，并特赠诗一首：“宁暴三十年，东风已驰先。激励孙行者，奋勉更向前！”这位“孙行者”多年来一直保持着艰苦奋斗的本色，坚持为革命吃苦，勤勤恳恳为人民服务。
    比较是一面镜子。同这位老将军相比，在众多的“幸存者”中间也有少数鲁迅说的那种“虽然革命，而在享福”的人。这种人如果确在革命，随着国昌民富而“享”其应得之“福”，则也无可非议，可偏偏有的把“幸存”当幸运，贪天功为己功，自以为“老子打天下就该享天下”，至于先烈嘛，对不起，早已抛在脑后。他们徒有“幸存者”之名，丧失了革命者之实。
    建造社会主义大厦，无疑需要人人付出艰苦辛劳乃至牺牲。革命的“幸存者”该象孙老将军那样心中装着两千万共和国的先烈，身负重托，鞠躬尽瘁，做先烈未竟事业的继承者，无论如何，不能学，更不做那种恃功自傲的特权享受者！
    这就是从一张照片故事中得到的一点启示。
〖-ZW/正文〗
