〖ZQ/总期〗11996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国重视培养女飞行员
    尽管培养一个飞行员要花费差不多相当于飞行员体重重量的黄金，但中国对女飞行员的培养从未间断。
    目前第六批共37名飞行员正在长春空军某飞行学院受训。她们是从中国6000多名应征者中筛选出来的。
    1951年以来，中国已培养出五批共数百名女飞行员，是世界上拥有女飞行员最多的国家之一。
    这些经过精心培养的女飞行员能驾驶包括大型超音速喷气机在内的各种类型的飞机。
    （《中国新闻》1990.10.24）
    毛泽东曾预言美军可能在仁川登陆
    朝鲜战争爆发后，中共中央、毛泽东主席估计到美国可能全面出兵干涉朝鲜，所以迅速决定组建东北边防军，以防不测。不久，金日成同志派出两名代表前往中苏两国，任务是通报朝鲜战况。被派往中国的代表就是李相朝。
    李相朝到北京后首先见到周恩来总理。周恩来对李说：你来的正好，毛主席正急于了解朝鲜战场的情况。随即便带他去见毛泽东主席。
    李相朝见到毛泽东后，取出随身带来的朝鲜军用地图，向毛泽东详细介绍了朝鲜战场的军事形势，并且表示了对战局发展趋势抱乐观的态度。
    毛泽东听完李相朝的报告后，一边看着桌上的朝鲜地图一边说：美国可是真老虎，是要吃人的。他指着地图上朝鲜半岛西海岸的三个港口说，要防止美军从海上迂回到朝鲜人民军背后，从这几个地点登陆。当时毛泽东所指出的三个可能登陆点中，就包括仁川港。最后，毛泽东对李相朝说：请你马上回国，告诉金日成同志要赶快部署防止美军登陆的措施。不出所料，李相朝回国后不久，9月15日，美军从仁川登陆，朝鲜战局发生了逆转。
    （《军事史林》1990年第5期）
    蝴蝶为航天事业立功
    人造卫星进入浩瀚无际的太空之后，立刻就失去了大气层的保护。如卫星在离地球300公里高的轨道上运行时，大约在65％至70％的时间内，轨道位置可能受到太阳光的强烈辐射，致使卫星的温度剧升到一、二百摄氏度，影响仪器的正常使用。若卫星遨游在地球的阴影区时，温度又会陡降至零下一，二百度。如何对卫星采取有效的控温措施，科学家设计了种种方案，均不理想。
    百思不解之时，一种美丽的七彩蝴蝶使人们茅塞顿开。这种蝴蝶具有奇妙的调温功能：它的身体表面覆盖着一层细小的鳞片，气温升高，鳞片会自动张开，减少太阳光照射的角度。气温下降，鳞片会紧贴在身体表面，让阳光直射在鳞片上吸收更多的太阳能。这样，蝴蝶的体温始终得以保持在一个正常的范围之内。于是，科学家研制成一种巧妙的控温装置。它的外形象百叶窗，每扇叶片两个表面的辐射散热能力相距甚远。百叶窗的转动部位装有一种敏感的金属丝。温度超过标准时，金属丝膨胀，叶片张开，使辐射散热能力大的那个表面朝向太空。温度迅速下降时，金属丝冷却，使每扇叶片闭合，让辐射散热能力小的那个表面暴露在太空，抑制卫星的散热，从而起到控温的作用。
    蝴蝶的这一历史性的功勋已被载入史册。如果您有幸参观美国航天器博物馆，那里的讲解者准会娓娓动听地向您述说蝴蝶为航天事业立下的这一“汗马功劳”。
    《人民日报（海外版）》1990.11.6）
    有趣的音乐产品
    音乐床 瑞士日内瓦有人发明了一种能播放音乐的床。这种床是为失眠的人和久睡不醒的人设计的，失眠的患者躺在床上，它会发出轻柔的催眠曲，使人很快进入甜美的梦乡；当你在早晨沉睡不醒时，它会奏起欢乐的曲调，乐声由轻到强，直至把你从睡梦中唤醒。
    音乐伞 法国研制了一种造型美观的音乐伞，塑料伞柄内装有一台微型录音机，雨天打着雨伞，也可以欣赏音乐。
    音乐袜 美国生产了一种新奇的音乐袜，这种袜子附有集成电路音乐片，当你穿上这种袜子走路或跳舞时，它会奏出美妙动听的音乐来。
    音乐酒具 山西省闻喜县玻璃器皿厂金星分厂生产了一种奇妙的音乐酒具。当你用这种酒具同亲朋好友举杯共饮时，杯子便自动唱歌。有《十五的月亮》、《祝君生活愉快》等10多种流行歌曲。
    音乐台灯 日本一家公司开发出一种颇富情趣的音乐台灯。此灯采用无键式触摸开关，60W光源，写随意调整亮度。台灯开亮时，马上会响起悦耳的音乐，座饰同时配合旋转，持续约12秒钟。
    音乐冰箱 台湾省研制出一种手提音响冰箱。这种冰箱上装有电子闹铃和音响装置，在炎炎夏天，携它外出郊游，既可从中取用冰凉饮料，又可欣赏美好的音乐。
    音乐牙刷 为了保护牙齿，提倡上下刷牙，发明家创造了音乐牙刷。用它上下刷牙时，它会发出动听的乐声；横刷时，它便音响全无。这样可以提醒使用者刷牙需上下刷，避免横刷。
    音乐鞋 台湾省出产了一种音乐鞋，鞋底装有琴键、扬声器、印刷线路板等。双脚踩下琴键，便能听到优美的乐曲。
    （《南方周末》1990.10.26）
    美国推出铯原子钟百万年才慢一秒
    世界上第一台由激光来取代磁场的铯原子钟“NIST―7”前不久在美国国家标准技术局问世。这台目前为世界上准确度最高的计时仪器，外形大小就象一颗小型火箭。它将现有的原子钟准确度又提高了10倍，即把每天误差缩小到10亿分之一秒。换句话说，假如300万年后此钟仍在走的话，那么届时它不过刚刚慢了1秒钟！
    “NIST―7”铯原子钟的问世，是1948年第一台原子钟诞生以来，国际间在研制高准确度计时仪器的竞赛中所取得的最新进展。
    （《上海译报》1990.10.15）
    古代“龙”“虎”门表示什么
    天安门原是明清皇城的正门。它创建于明永乐十五年（公元1417年），原名为“承天门”，清顺治八年（公元1651年）改建后称“天安门”。
    天安门东西原来各有一门。东面的叫“长安左门”，也叫“龙”门；西面的称“长安右门”，也称“虎”门。人们为何将这二门称为“龙门”、“虎门”呢？这与旧时“长安左门”和“长安右门”的用途紧密相关。我国古代实行科举制度，明清定时每三年在京城举行一次科考，经殿试考中者为“进士”。朝廷将“金榜”经天安门送出“长安左门”，然后公布于众。凡是经殿试考中状元金榜题名的，则“一登龙门，身价百倍”，高官厚禄，接踵而来。所以，把“长安左门”称为“龙门”。但朝廷对“长安右门”的使用上，却同“长安左门”恰恰相反，即每年一到秋风扫落叶时，就要把胆敢侵犯“王法”的重犯，押进门内，判明“正法”。一旦进入虎口，必是再难生还，所以，将“长安右门”称之为“虎门”了。
    （《辽宁青年》1990年第20期）
    新颖的节油术
    在能源日趋紧张的今天，节省燃油成了当务之急。如何提高燃油的热值，成了科学家研究的目标。近来，英国科学家埃里克・科特尔经过实验提出一个新的发现，如果将三份汽油和一份水的混合物在炉内燃烧的话，燃油的热值可以大大提高。据估算，可以节油20％以上，由于充分燃烧，还可以减少大气中的污染。
    油与水混合后为什么能提高热值呢？这是因为油水混合物是油膜包住小水珠的粒状乳化液，油与水的沸点不同，当燃烧时，小水珠汽化膨胀，体积顿时扩大数千倍，使油膜变成更微小的颗粒。这样，一次雾化燃烧中扩散了油滴，进一步分散微细化，使油滴再次雾化，从而扩大了与空气的接触面积，提高了氧化燃烧率。这样，就使燃油充分燃烧了。
    但是，油与水是不相溶的，科学家提出了采用超声波和机械搅拌并同时加入乳化剂的方法。乳化剂是一种表面活性物质，它的分子结构中一头是亲水基，一头是亲油基，再在超声波和机械搅拌的作用下，使油和水紧密地结合在一起，形成油膜包覆小水珠的粒状乳化液，只需加入0.3％左右的乳化剂，就可以使这种乳化液的粒径在10微米以下，极大多数只有4至5微米。这种乳化液的稳定性相当好，一个月内不会分层，燃油经过与水混合处理，提高了热值，这种新颖的节油术已经在许多工业化先进国家显示出优越性。
    （《福建商报》1990.10.11）
    世界之无
    瑙鲁是世界上无新闻媒介的国家。在这个人口6000余人的太平洋岛国上，没有广播、电视和报纸。
    沙特阿拉伯是世界上无影剧院的国家。出于宗教的原因，该国严格禁止有偶像，把电影戏剧视为邪物。
    埃塞俄比亚是无门牌号码的国家，该国的街道均不编门牌号码，人们要亲自到邮局认领信件。
    马尔代夫是无猫之国。因此，该国的老鼠特别多。
    日本冲绳岛是世界上无离婚案的岛。该岛近百年来未出现过一例离婚案。
    （《羊城晚报》1990.10.28）
    鱼肉反复冷冻会产生致癌物
    有些家庭主妇从冰箱取出冷冻的鱼或肉，吃不完的，喜欢又放回冰箱冷冻起来，以为这样鱼、肉就不会变质。其实，肉或鱼从超低温的冷冻状态到冰点以上的解冻状态，其细胞膜被严重破坏，此时若再进行冷冻，已不能再起保鲜作用。更值得注意的是，美国营养学专家杰里・科恩在对美国畜产振兴事业团的一百件箱装冻肉进行分析后发现，这些肉中产生了一种致癌物――B―二硝酸胺，冷冻次数越多，生成的致癌物浓度越高。
    （《上海大众卫生报》1990.10.10）
〖-ZW/正文〗
