〖ZQ/总期〗11996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某旅为老战士送温暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗束光明/黄本明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗士兵退伍工作/二炮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 束光明、黄本明报道：“无论何时退伍，工作勤奋到底。”二炮某旅老战士们的这一精神面貌，是这个旅为老战士送温暖、做好老兵思想政治工作的结果。
    今年老兵退伍提前后，这个旅不少老兵遇到一些实际困难，旅党委一方面及时进行思想教育，一方面在全旅开展了为老战士送温暖活动。旅里给家庭经济有困难的老兵适当救济，积极做好各类专业技术人员的等级评定、民用技术培训和老战士档案整理；由部队组织出面与老兵家乡政府取得联系，请地方政府帮助部分老兵解决宅基地、家庭纠纷和婚姻恋爱等问题；连队干部普遍与老兵谈心变心，进一步了解他们的思想，鼓励他们多为连队提合理化建议。通过开展送温暖活动，全旅老战士士气高昂，思想稳定，许多老兵感慨地说，组织上为我们考虑得这么周到，我们还有什么理由给组织出难题？
〖-ZW/正文〗
