〖ZQ/总期〗11996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高基层干部自身解决问题的能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部帮助后进连队打好翻身仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴树/王志强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层建设/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王兴树、王志强报道：济南军区某部在帮助后进连队工作中，坚持把功夫下在提高连队“一班人”自身解决问题的能力上，到10月中旬，全师7个后进连队有5个打了翻身仗。
    这个部队党委要求各级抓后进连队的班子时，功夫下在帮助“一班人”提高思想水平和工作能力上。某团修理连是个有名的后进单位，去年初班子调整后，新班子没能吸取老班子的经验教训，在配备骨干、战士入党等问题上争谁说了算，影响了“一班人”团结，致使连队工作越滑越下坡。今年初，机关工作组下到这个连队，经过认真调查分析，帮助连队干部总结经验教训，正确处理团结上的问题，同时召开军人大会献计献策，坚定了打翻身仗的信心。此后，各级领导又多次到这个连队进行传帮带。全连心齐劲足，奋斗7个月，面貌改观，被团树为行政管理、政治教育先进单位。
    这个部队注意采取有效措施提高连队班子的综合素质，增强自身“造血”功能。某团一连是多年的“老落后”。现任连长、指导员上任半年因连队工作上不去造成彼此之间隔阂。部队领导分析认为：这个连班子不团结的主要原因是业务不熟、工作急躁所致。他们指定政治部门和司令部门派专人“对口帮”，使两位主官很快掌握了工作主动权，互相间增进理解和支持。结果在上级半年政治、军事考核中，该连夺得4个第一名。
〖-ZW/正文〗
