〖ZQ/总期〗11996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扬长避短〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗7234工厂厂长汪平川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线我谈治厂〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业/7234厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年印刷市场疲软是空前的。全国5万多厂家，只需48家大印刷厂就可吃掉整个任务的70％。我厂地处成都市，而全市就有1249家印刷厂，不多的印刷活儿你争我抢，这就使得我厂频临停机停工的困境。
    咋办？狭路相逢智者胜。我们在预测到这一情况后，在稳住本地一些老用户的同时，确立了“杨长避短，以强击弱”的战略战术，以开辟新的印刷市场。
    彩色印刷打进边远地区。早在去年9月，我们就派出经营人员奔赴各地，了解到川南、川西、西藏等边远地区有大批彩印业务，因为没有先进的彩印技术设备，所以有活没人干。摸清这个情况后，我们立即派人到边远地区签定了许多彩印业务合同，解决了工厂的燃眉之急。
    书刊印刷打进沿海市场。我们还了解到，沿海地区彩印技术发达，但书刊印刷却是薄弱环节。况且那里印刷成本比内地高，不少书刊因要销售到内地，需要支付大量运输费。于是我们又派人到广州、海南、天津、上海等沿海城市，联系了一大批书刊印刷任务。
    战术上避实就虚，生产上却要“实”上加“实”。我们要求生产车间对每项任务都必须保质按期完成，使经营人员敢在用户面前拍胸脯说硬话。为此，我厂建立了经营保生产、生产保经营的互保机制。这样，“避实就虚”的战术，就有了坚实的基础。第一季度，我厂完成的工业总产值已达309万元，比历史上最红火的去年同期还上升48.67％；实现销售收入363.16万元，比去年同期上升30.78％，人均利税在同行中居第一。
    （向泽、刘占来整理）
〖-ZW/正文〗
