〖ZQ/总期〗11996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区总医院在全区医院发挥“龙头”作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗医术传帮带医德做楷模〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵小星/崔长生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医德医风/北京军区总医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵小星、崔长生报道：北京军区总医院注重发挥“龙头”作用，坚持对中、小医院进行医疗医术传帮带，并在医德医风上做楷模。截至10月底，今年他们先后派出专家上百人次，到全区各医院会诊，其中手术96人次，受到人们称颂。
    他们发挥专家多、设备新和新技术应用早等专长，采用“请进来，走出去”的办法，为全区数十个医疗单位培养技术力量。1986年以来，他们代培了578名进修生；5年间举办各种专业技术训练班22期、培训263人，医用外语班5期、培训132人；还为全区医院训练了175名护士长，对提高全区医护人员的素质，提高医疗护理质量起到了重要作用。
    近两年来，他们还帮助全区医院、卫生队（所）开展新业务、增设新项目和建立新科室。创伤骨科、神经科等11个科室与许多医院建立了“传帮带责任制”，定期下去指导工作。他们还不忘团结协作的精神，不搞技术封锁，主动与有关医院携手攻关。内四科主任张保樽接受了总后下达的《中国脑血管病流行医学研究》的课题后，他首先想到的是兄弟单位，并和军区所属13家医院一同参与调查研究，共同提高。此项成果获得今年全军科技成果一等奖。在1988和1989两年中，他们同区内其他31所医院共同完成了11项大的科研项目。
    北京军区总医院还注意在医德医风上做好样子。几年间，他们共拒收下面医院送的辛苦费、好处费近百次，多次谢绝游山玩水的邀请，以良好的医德医风，赢得了医疗单位的好评。
〖-ZW/正文〗
