〖ZQ/总期〗11996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自生忙乱当自纠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王杰善张学林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实《纲要》笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一提起基层忙乱，有的同志总是把原因一概归之于上级领导机关。殊不知，也有不少忙乱是基层自身造成的，应当自己注意纠正。
    笔者最近随上级机关工作组下连队，发现部分基层单位就存在这样的现象。有个连队大事小事老集合部队，早讲评、晚点名，饭前再来10分钟，一天捣腾四五次，可连队的各项工作在团里、营里老“垫底”；有的基层主官工作没有一定的计划，想到什么抓什么，尽管每天两眼一睁忙到熄灯，还是顾此失彼。
    《军队基层建设纲要》要求领导机关保证基层的正规秩序。笔者认为，基层自身也要注意维护这种正规秩序，不能自生忙乱。自生忙乱当然不是自愿忙乱，主要还是个工作方法问题。一些基层干部缺乏工作经验和组织能力，不善于统筹安排连队的各项工作，是造成一些基层单位工作忙乱的一个重要原因。因此，对这些单位来说，应特别注意解决三个方面的问题。一是要增强计划性，分清轻重缓急，抓住主要矛盾，做到近期有目标，长远有打算，改变一味被动应付的局面。二是要增强组织协调能力，自生忙乱很大程度上是协调不够造成的。连队干部做到既明确分工又协调配合，是自纠忙乱的重要环节。三是要发挥全体官兵的积极性。连队工作要忙而不乱，光靠主官不行，应发挥各类组织、每个成员的作用。凡事有人管，人人负其责，忙乱现象才能得到有效的纠正。
〖-ZW/正文〗
