〖ZQ/总期〗11996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她有一颗“妈妈心”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记359医院妇儿科护士季晓红〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙克勤郑健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习雷锋好榜样〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：季晓红〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜阑人静的医院走廊里，随着产房一声婴儿啼哭声的传出，一位青年男子轻轻地吁了一口气，看了看手表：时针已指向12点。这位男子是359医院妇儿科护士季晓红的丈夫，名叫朱耀俊。今晚，他来医院接妻子回家。季晓红婚后住在院外，本来，她下午5点半正常下班，可她对上岗不久的新护士值夜班放心不下，更让她牵挂的是产床上躺着的孕妇和即将降临人世的小生命。她知道，这位孕妇是婚后10年第一次怀孕，产程怕是不会那么顺利的。于是，季晓红就主动留下了。
    度过这样的夜晚，对季晓红来说，是家常便饭。这样的等候，对她的丈夫来说，隔三差五就要碰上。做丈夫的，深深理解妻子的心。
    街上行人稀少，桔黄色的路灯羡慕地俯视着这对恩爱夫妻。“耀俊，你跟我这个妇产科护士成家，真难为你了。”这是季晓红轻柔的声音。季晓红说的是事实。仅1986年至1988年3年间，季晓红就有363个夜晚在班上度过，是医院值夜班最多的一个护士。
    10年前，季晓红没有想到自己会在产房里工作。是80年代的第一缕秋风，把不满18岁的小季送进产房来的。整天和挺着大肚子的产妇、刚刚坠地的婴儿打交道，这对一个年轻姑娘来说，实在有些不情愿。可说来也怪，过不了多久，一阵阵烦躁单调的婴儿啼哭声，在她耳边变成了一支支动听迷人的歌谣。小季那时虽然不能完全体味当母亲的感受和哺育经验，但她甘当小学生，经常向“过来”的老护士请教，仔细观察和询问新生婴儿的哺育过程，留心收集报刊上有关的优生优育知识。就说婴儿的啼哭吧，季晓红饶有兴趣地琢磨透了。她能从新生婴儿各种啼哭声中，辨别出婴儿是饿了，是尿布湿了，还是哪里不舒服。为了准确掌握患儿液体输入量和排出量的平衡情况，季晓红对患儿换用的尿布先称一下，排尿后再称一称，准确计算出尿量，从中检查患儿的身体状况。对自己的职业，季晓红就是有这股痴迷劲。
    一位39岁的大龄孕妇，结婚10多年，好不容易才怀上一胎。为了万无一失，孕妇提前一个月就入院待产了。尽管孕妇预产期还有一段时间，季晓红没有因此放松对孕妇身体状况的观察、检查。预产期一天天临近了，远在东海前哨某部当连长的丈夫还没回来，孕妇心绪烦躁。季晓红坐在孕妇身旁，给她详细讲分娩的生理过程，慢声细语地安慰、开导她，以消除孕妇的恐惧心理。生活上，季晓红给予她周密的照顾，充当了一个女“丈夫”的角色，终于使这位大龄孕妇顺利地生下了一个胖宝宝。产妇把这一切写信告诉远方的丈夫，这位连长感动得连夜提笔，向季晓红和其他护士致谢，信上有这么一句话：“有你们照顾我妻子，我在部队也就干得放心了。”
    如果说，为了产妇和母腹中胎儿安全、顺利地降临，需要细心和温情，那么，新生婴儿最初的健康生长，则更需要护士的耐心和热情。一位产妇生下不足7个月的女婴，小生命只有1.95公斤。婴儿刚降临时，口腔淤积血水和浓痰，如不及时吸出，就有窒息的危险。小季毫不迟疑地口对口吸出婴儿嘴中的浊液。婴儿发育不良，肺器官堵塞严重，吸氧困难，季晓红和姐妹们日夜守护在患儿身边，吸痰、输氧。经过精心哺养，后来女婴足足长了1.5公斤。妇产科的老同志常夸季晓红：“你年纪轻轻的就长了一颗‘妈妈心’。”
    踏着月色，季晓红和丈夫不知不觉到了家。无意间，她瞥见装饰橱里那大红缎面的“全军模范护士”荣誉证书，那是去年三总部授予的。季晓红久久凝视着，倦意顿时消失了许多……
〖-ZW/正文〗
