〖ZQ/总期〗11996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让公章公物公款真正姓公〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师教育财会供管人员遵纪守法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘学公/张开春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗紧密结合部队实际搞好反腐蚀教育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘学公、张开春报道：某师坚持不懈地对财会、供管人员进行法纪教育，使公章、公物、公款真正姓公。
    这个师在调查研究中发现，财会、供管等人员常常是不正之风的目标，也确有个别同志经不起诱惑犯了错误，其原因是法纪观点淡薄，受“一切向钱看”等腐朽思想的影响。针对这种情况，师党委首先对全师财会、供管人员集中时间进行了法纪教育，制订了财会、供管人员细则。他们还奖励了10位政绩突出、不以权谋私的典型，组织他们到部队作巡回演讲；个别有贪占行为的司务长被撤销职务。
    通过法纪教育，这个师的有关人员的职业道德水准有了明显提高：机关干部下到部队不摆架子、不吃请，管公章的部门严格按原则办事，管钱管物的不多吃多占。目前，全师共退还公款13800元、公物2400多件，查出违章报销发票4800元。广大基层官兵反映：反腐蚀教育给我们部队的各个岗位吹来了一股清新之风。
〖-ZW/正文〗
