〖ZQ/总期〗11996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老黄牛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗国君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线风采录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：毛发根〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在3515工厂，提起“老黄牛”毛发根，人人皆夸。
    60年代初，正值风华正茂的毛发根被分到工厂的下裁工序车间当了名裁剪工。他默默无闻一干就是27年。同他一起下车间的工人相继离开第一线，有的到了机关，有的改了行，而他始终如一。有人劝他：“凭你的资历，找领导说说，离开这又累又苦的车间准成！”而他只是憨厚的笑笑，仍工作在第一线。
    为了提高工作效率，他大胆实践，进行技术革新，摸索出了一套科学的裁断方法，1988年仅利用肚边革一项就为工厂节约了4万余元。
    毛发根经常加班加点，从不要任何报酬，仅今年就多干了50多个工作日。现在，他是近50岁的人了，领导考虑他年纪大，提出调个工种，他谢绝了。工作中他尽心尽力，总有使不完的劲。20多年来，他先后为国家节约5万多公斤皮革原材料，价值35万余元，1988年以来，他先后被评为市、省、全国劳动模范。
〖-ZW/正文〗
