〖ZQ/总期〗11996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗精益求精以优取胜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福建红旗机器厂成为创汇大户〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑金水/林育农〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业/福建红旗机器厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑金水、林育农报道：以生产“野马牌”针织横机而名扬海外的福建红旗机器厂，发挥军工企业的优势，产品精益求精，质量好中求好。投产5年来，产量以年递增36.5％、创汇年递增36.2％、利润年递增102％的发展速度，形成年产1.5万台针织横机、创汇300万美元的生产规模，成为我国纺织机械单项产品最大的创汇企业。
    红旗机器厂原是兵器工业部所属的中型军工企业。1986年，经福建省人民政府批准，工厂从革命老区长汀迁至闽南侨乡漳州，从事民用产品的开发与生产。该厂开发生产的“野马牌”针织横机，吸收了日本、台湾、南朝鲜、香港等地名牌产品的精华，采用进口优质钢材和先进生产工艺，设备设计先进，结构合理美观，具有抗击力强、不变形，操作轻便等特点，可编织一百多种花色式样的各种线体针织毛衫。产品一问世，立即得到外商的青睐，当年就打进东南亚和欧美市场，成为福建省首批获得国务院批准的机电产品出口基地企业。
    作为军工企业，他们始终把产品质量当作企业的生命，积极推行全面质量管理。厂部对关键、重要的工序，组织质管、工艺、生产和检验部门的技术人员进行工序质量分析，找出影响工序质量的因素，决不让不合格的产品流入市场，确保企业的信誉。今年5月，二车间冲压的557件5G三角支板质量不符合要求，该厂断然把这批三角支板全部作报废处理，并要求车间认真分析原因，吸取教训，防止类似问题发生。
    科学的管理手段，严密的质量监督体系，使“野马牌”针织横机声誉四起。去年，该厂4种针织横机参加福建省首届工业产品博览会，全部获得银牌奖和省优产品证书。产品质量可与世界名牌日本的“三星牌”同类产品媲美。今年头8个月，该产品出口6千多台，创汇138万美元。这家工厂已被国家纺织工业部列为八五期间纺织机械出口创汇6家骨干企业之一。
〖-ZW/正文〗
