〖ZQ/总期〗11996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陶冶高尚情操提高欣赏能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师组织官兵开展健康有益的文化活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨心仲/钟继发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗紧密结合部队实际搞好反腐蚀教育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨心仲、钟继发报道：某师在反腐蚀教育中，抓住文化领域中诸如小说爱情描写和社会上形形色色的舞会等问题，采取灌输革命理论、明辨是非的方法引导官兵正确对待这些“热点”问题。
    这个师4年前从山沟移防到城市，有的官兵受到诸如书报杂志中的爱情描写和舞会、酒吧等社会现象的影响。师党委从培养“四有”军人的要求出发，对官兵灌输正面道理，引导大家懂得作为一个革命军人必须树立远大的理想、高尚的道德情操。在此基础上，他们请地方高校美术、艺术、文学等学科的教师给部队讲课，帮助干部战士掌握正确的欣赏方法和思维方式，使大家对一些是非界限容易混淆的问题有了正确的认识。与此同时，师里还从净化优化军营环境入手，经常开展丰富健康的文化活动。基层成立了影评、视评，书评、歌评等“四评”小组，凡引起战士议论的，就组织全师性的“四评”活动。近两年来，仅此类活动就搞了24次，有效地提高了干部战士的欣赏能力。如今，这个师军营内歌声嘹亮，充满了勃勃向上的气氛，不良倾向大幅度下降，保证了部队的高度集中统一。
〖-ZW/正文〗
