〖ZQ/总期〗11996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐帅安息当年浴血征战地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大别山大巴山河西走廊太行山老区人民永伴英灵〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗无产阶级革命家RW：徐向前〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月13日讯 伟大的无产阶级革命家、军事家徐向前同志的骨灰，遵照他生前的意愿，近日，由其亲属和工作人员护送，分别撒在大别山、大巴山、河西走廊和太行山地区。在这些地区的长期武装斗争中，徐向前同志以非凡的军事指挥和组织领导才能，为革命根据地的开辟和发展，为人民军队的创立和建设，为中国人民的解放事业，立下了不朽的功勋。徐帅生前一直关心着老区的建设，深深怀念着牺牲在这里的战友。老区的人民也深切怀念着徐帅。亲属追寻着徐帅的战斗足迹，将老帅骨灰撒在他曾经浴血奋战的山川、江河和土地上。徐帅的光辉业绩和崇高思想，将激励人们在实现四化的征途上努力奋斗。
    徐向前同志永远活在亿万人民的心中。
〖-ZW/正文〗
