〖ZQ/总期〗11996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个士兵和一座码头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――专业军士袁细毛忠于职守的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗窦芒丁建伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：袁细毛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    微胖的身体，黝黑的皮肤，粗壮的手脚……仲秋的一天，我们在皖南长江岸边的一个码头见到了他――南京军区后勤某仓库专业军士袁细毛。
    山丘，江水；汽笛，江风。说是码头，其实只是一片方圆好几公里没有村落的小山坳，一个伸到江里的水泥平台，两根水泥桩和两排宿舍、4间库房。37岁的袁细毛就在这里守护着码头、营房、仓库里的器材。
    有人说袁细毛是孤儿，从小孤独惯了，才揽下这桩“孤兵奋战”的“傻活”。其实这话只说对了一半。袁细毛是从小失去父母、跟着叔叔长大的，可他并不“傻”。10年前，他在大城市一个油料转运站当班长，是个出色的“兵头将尾”，要不是文化程度差了点，早提干了。70年代末期，因战备工作需要，上级在皖南山区成立了输油管线队，他主动请战，从游人如织的黄浦江畔来到皖南山区。5年后，输油管线队解散，此时，袁细毛完全可以回上海，可他却选择了这个工作，一个人留下来看管码头。
    这里三面是光秃秃的山，一面是黄澄澄的江，电视收不到，广播听不清，吃水要到江里挑，烧柴要到外边拣，连油盐酱醋都不好买……面对着难耐的寂寞和困难，袁细毛日日夜夜地守护在这里。
    “要说袁细毛呀，他可真有能耐，一个人顶了一个排、一个班的作用。”在远离码头的某油料仓库，仓库副主任陈殿良谈起了袁细毛。
    1983年，码头刚交给油库时，库里派了一个排的兵力看护。后来，因兵员紧张，又减为一个班。可这么多人却没把码头看好，因这里条件太艰苦，干部不安心，战士不想干，军民纠纷、违反纪律，器材被盗的事时有发生。仓库领导想到了袁细毛，对他说：“你一个人试一阵子吧，不行，我们再派人来。”出乎意料，打袁细毛走马上任后，码头的情况一天比一天好。
    袁细毛上任的第一件事，就是协调与驻地政府、群众的关系，改变“码头兵”在群众中的形象。他来到附近的镇，从镇政府到派出所、学校，一个单位一个单位地了解情况，征求意见，听取批评，请求他们的谅解和支持。现在，码头成了镇上的一个军事单位，节日联欢，开会议事，袁细毛经常应邀代表码头出席。
    他起早摸晚，登门走访20多户有“代表性”的村民，宣传保护军事设施的重要意义和部队的有关规定。时间一长，隔阂消除了，理解加深了，附近村民来码头闲转、不法分子偷盗的事明显减少。
    白天扫库房、擦拭器材，晚上巡逻查房，风雨天排水防潮，天睛时开门通风，还得抽空挑水拾柴，开荒种菜……码头上的工作是平凡的，但忠于职守的袁细毛付出的却很多、很多。
    “只要码头需要，我愿在这里看一辈子。”袁细毛安心，领导也放心。就这样，年复一年，袁细毛成了码头的“常驻大使”。一个春暖花开的时节，军区一位副司令员慕名而至。整齐的库区，保养完好的器材，使将军赞叹不已：“你在这里顶了一个班的兵力，成绩不小啊！”
    “领导把我一个人放到这里，是信任、器重我。我可不能忘记自己是个共产党员，得时时处处为军人增光。”袁细毛经常这样提醒自己。
    周围方圆好几公里的群众都知道码头上的“老袁”是个热心肠的人。1988年8月，附近山村一位少女因反对父母包办婚事，一气之下来到江边。眼看滔滔江水就要把姑娘吞没，正在江边挑水的袁细毛听到喊声，奋不顾身把她救上岸，并苦口婆心地开导她珍惜人生。袁细毛又翻山越岭，赶了20多公里，找到姑娘的家，向其父母介绍姑娘的情况，给老人讲婚姻法的有关条款和包办婚姻的危害，使两位老人很感动。后来，姑娘及全家人多次赶到码头感谢“老袁”的救命之恩。
    商品经济的大潮似滚滚江水冲击着码头。在金钱、财物面前，袁细毛牢记自己是一个共产党员。有的人想借用码头，又不愿缴费，便想用外烟、“红包”把袁细毛心中的防线攻破，可最终他们都碰了一鼻子灰。一次，一个做生意的青年人找上门说：“老袁，你靠你那点收入过日子多寒酸，你抽空和我出去跑一趟，保你能赚二三千元。”是啊，如果袁细毛需要钱出去几天谁也不会知道。但他懂得应该怎么做。“我可不是吃你那碗饭的，也不想发那个财，你找错人了！”那人见和袁细毛谈生意是“嘴上抹石灰――白说”，灰溜溜地走了。
    浩瀚的长江一泻千里，奔腾不息。袁细毛安心码头工作的决心，就象码头上的水泥平台，任凭风吹浪打，岿然不动。
〖-ZW/正文〗
