〖ZQ/总期〗11996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队装备“四代同堂”教学层次“五子登科”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海工学院按部队需要设置专业，博士硕士本科大专中专俱全〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施昌学李先芳/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校工作/海军工程院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    “没想到中国海军有这么一所高水平的院校。这里的教授、学生和设备都是一流的，并不比美国差。”这是1987年5月，美国海军教育司令部司令桑曼中将在海军工程学院参观访问后所发出的感慨。
    然而谁能想到，这样一所为人称赞的重点高校，在教学层次上却是“五子登科”：从博士、硕士到本科、大专、中专，样样俱全。
    有人曾为他们担心：“高等院校设中专，培训士官，难道不怕砸自己的牌子？”“我们的军校都姓‘军’，办学的出发点和落脚点都是部队需要。如果培养的人才不能适应和兼顾部队当前建设和未来的发展，那么部队指战员就会真的要砸我们的‘牌子’。”海工党委“一班人”如是说。
    过去，海工只开设大学本科专业和大专专业。仅有两个人才层次能否满足部队需要？党委多次派出调查组深入机关和部队考察，当前部队的装备是一个多代并存、“四代同堂”的格局。人才培训的超前性与武器技术装备的滞后性，使海工的领导和专家教授们认识到，如果军校仅仅按一个模式、一种规格培养人才，就适应不了部队多层次、多规格人才的需求。经上级批准，学院继1980年开始招收研究生之后，又相继筹建了军官中专专业和士官中专专业。目前，海军所有的博士学科专业授权点和50％的硕士学科专业授权点都设在海工；本科专业在原有的基础上拓宽改造和新建，达到22个；新设大专专业13个，军官中专专业9个，士官中专专业5个。海工既是海军高学位人才培养的最大基地，也是海军人才培养层次最全的基地。
    2
    为人民海军培养自己的第一代硕士生和博士生，海工深感肩负的重任。研究生教育如何起步？从院长到每位导师的指寻思想是明确的，那就是精心选好德才兼备的苗子，努力把他们带到本学科的前沿，瞄准21世纪海军工程发展的高技术，使我国海军在下一个世纪跻身于世界现代化海军之林！为此，学院从宏观指导上采取了以下措施：
    海军要发展什么样的高技术，学院就培养什么样的人才。例如，随着我军装备论证、建造、使用、维修管理从凭经验走向靠科学，部队迫切需要具备可靠性理论与工程方面的专门高级人才。学院及时组织专家班子进行集体研究，成立了全院性的可靠性工程学科组。经过短短几年努力，培养出了一批可靠性理论与工程专业的研究生，使可靠性理论与工程研究达到国内先进水平。
    扩大部队在职考生录取比例，由统招统分向定向招生、定向分配过渡。坚持在同等条件下，优先录取部队输送的考生和部队急需专业的考生。为鼓励青年干部在本职岗位上拚搏进取，他们还报请总部和国务院学位办公室批准，大力开展在职人员的同等学历申请学位的工作。
    对一些新兴高科技领域实行倾斜政策，保证人才培养的超前性和连续性。随着计算机技术在我国的兴起，他们又专门成立了计算机工程系，连续招收了8届硕士研究生，满足了海军现代化建设对高层次人才的需求。
    3
    “五子同校，会不会宠大轻小？”人们对海工培训的中专士官生教育颇为关注。
    “手背手心都是肉。无论博士、硕士、学士，还是士官，都是海军建设的人才，我们都一样器重，一样培训。”学院领导和广大专家教授的这句话，充分反映了他们为部队服务的办学指导思想。
    在海工，博士、硕士、本科和大专四个层次的学员，都是由各系分别管理，唯独士官生是院机关直接领导，人们称这是“直辖部队”。那些具有中高级职称的教官们，似乎对士官格外青睐，其理由是：“这些士官作为兵头将尾，要直接带兵的，必须实行严格的养成训练。”针对士官大队学员文化基础较差的问题，学院明确提出：“哪怕喂偏食，开小灶，也要让‘老五’登科。”
    80年代，海工在海军人才史上写下了值得自豪的一笔：第一批硕士生出在海工，第一个博士生出在海工，第一批士官生也出在海工！
〖-ZW/正文〗
