〖ZQ/总期〗11996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗消肿解热正本治乱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国治理整顿成效明显〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐耀中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中共中央通知/治理整顿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    治理整顿好似一副清醒剂，使工业过速缓了步，使基建野马勒了缰，使消费过热降了温，使经济结构更合理
    据新华社北京11月13日电 （记者徐耀中）1989年11月9日，中共中央作出了《关于进一步治理整顿和深化改革的决定》。综合各地区各部门的讯息，一年来我国经济贯彻党中央这一决定取得了明显的成效，不少地区和部门已渡过了难关，有的正在摆脱困难，还有的地区和部门出现了转机。综观全局，我国经济的总趋势正朝着令人鼓舞的方向发展。发生在中华大地上的这些巨大变化，雄辩地表明，党中央决定的“继续坚定不移地贯彻执行治理整顿和深化改革的方针，是克服当前经济困难，实现国民经济持续、稳定、协调发展的根本途径”，是十分正确的。
    回顾一年的历程，治理整顿给我国经济带来的最大变化是“消肿”：制止了物价飞涨，控制了通货膨胀。治理整顿前人们议论最多或感到最为担忧的是通货膨胀。今年以来，人们从市场上看到的是，商品丰富，零售物价比较稳定。今年头10个月，物价上涨幅度仅为百分之四左右。据权威部门预计，全年零售物价上涨幅度可以控制在预定的百分之七之内，不仅明显低于去年的上涨幅度，而且低于今年计划要求的目标，使1990有可能成为自1985年以来物价上涨幅度最低的一年。
    治理整顿的另一个突出的收获是“解热”：过高的工业发展速度、过大的建设规模和过热的消费都已降了下来。今年初，由于实行严格的总量控制，工业生产曾一度出现滑坡现象。国家及时调整了控制力度，从二季度起，工业生产开始逐步回升，1至10月，全国工业总产值已达15716亿元，比去年同期增长百分之四点一，全年可达到百分之六，将实现我们希望的低速稳定增长要求。固定资产投资规模膨胀，是治理整顿前我国经济的一个沉疴。从今年头10个月的情况看，既使投资总规模切实得到控制，又确保了我国建设事业比较适度的发展。至于过热消费，今年不仅已经消除，而且还出现了消费滞后现象。正如一位经济界人士评价说：“治理整顿好似一副清醒剂，它使工业过速缓了步，它使基建野马勒了缰，它使消费过热降了温”。
    治理整顿给我国经济带来的第三个收获是使调整经济结构的工作有了良好开端，为经济稳定、协调、健康的发展“正了本”。治理整顿之前，工业生产发展速度是农业的6倍。治理整顿中，在工业降温的同时，农业得到了加强，去年工农业发展的速度比已缩小为2.5∶1。在工农业比例得到调整的同时，工业生产内部的结构也正在朝着合理方向优化。
    治理整顿还治了乱，使我国经济秩序混乱的状况有了很大改观。现在，非法经营的单位和人员减少了，乱涨价、乱收费，乱倒腾的现象收敛了，井然有序的新经济流通秩序正在形成。
〖-ZW/正文〗
