〖ZQ/总期〗11996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗25封思想汇报信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高建球〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的组织工作/广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小组长，我这一个月来先后跑广东、广西等4省区为8名团级干部的转业安置而奔波，工作比较顺利，下面我把这一个月的思想情况向党小组长汇报……”这是10月28日，广州军区某汽车士官训练大队政治处党小组长周小珑收到党员朱智明的思想汇报信，也是他任党小组长两年来收到党员的第25封汇报信。
    这个训练大队政治处把落实党组织生活的制度作为支部建设的重要内容来抓。外出或休假超过一个月的党员都要用书信的形式汇报自己的思想。小组长把收到的汇报信及时在组织生活会上宣读，对一时还不能归队的党员，党小组及时回信。党员伍守华，今年因病住院两个多月，他给小组长写信说：“近一个月主要是养病，也常学点马列主义理论。我请党组织考虑，让我今年转业，因为我岳父母年老多病，还有一位82岁的瘫痪姥姥需要人照顾，而我爱人上无兄下无弟，照顾3位老人很困难。”党小组要他安心养病，正确对待家庭困难，同时将他的情况向党委反映。伍守华在没有被批准转业的情况下，依然扎扎实实工作。近两年来，这个党小组先后有6名党员外出或探亲，最长的出去6个月，每个人都给小组长写了思想汇报信。
〖-ZW/正文〗
