〖ZQ/总期〗11996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵南起考察工作时强调军队生产经营要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走集约化集团化道路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖德甫/王兴家〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队生产经营RW：赵南起/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 肖德甫、王兴家报道：10月31日至11月9日，中央军委委员、总后勤部部长赵南起，在成都军区考察生产经营工作期间反复强调，发展军队生产经营必须按照军委批转的《关于改革军队生产经营的总体方案》，加快改革步伐，打破分散经营格局，集中归口管理，走集约化、集团化道路，促使军队生产经营朝着健康的轨道发展。
    赵南起听取了成都军区后勤工作及生产经营情况汇报后，重点考察了蜀华制药厂、山鹿汽车制造厂、副食品加工厂等10多家军办企事业单位。当赵南起了解到他们发挥地区优势，初步形成了在西南独树一帜的“药品生产、汽车制造、矿产开发、酒类生产”四大产业基地时，肯定他们方向正确，措施得力，并指出军队生产经营就是要走集约化、集团化道路，使企业上档次，实现适度规模经营。
    在调查研究的基础上，赵南起分别在成都、昆明、重庆召集各大单位主要领导和后勤部长对生产经营归口管理进行座谈，听取大家的意见和建议。他分析了全军生产经营形势后强调指出：今后，作战部队师以下单位不再搞经营性生产，现有军办企业交军级单位集中归口管理；非作战部队的现有军办企业，由师以上单位集中归口管理；生产管理部门形成单列体系，不穿军装，不吃军费，按照经济发展规律办事。
〖-ZW/正文〗
