〖ZQ/总期〗11996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗华北军工系统服从国防建设大局〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极为部队排忧解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹福成/周张〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗华北军工系统/国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹福成、周张报道：在国家经济处于调整时期，华北军工系统克服单纯经济效益观点，以国防建设大局为重，热情为部队排忧解难。据不完全统计，从1986年到今年上半年，他们先后为部队检修武器装备2000多套（台），排除故障1000多个。
    华北军工系统始终坚持为部队服务的宗旨，经常组织巡回检查组深入部队，抢修装备。1988年上海、江浙一带正流行甲肝，天津某雷达厂不顾被传染的危险，从浙江到福建的海防线上，深入到各个雷达站（侦察队），检修雷达26部，排除故障256个，使9部不能正常工作的雷达恢复了正常技术状态，为部队节约维修经费40余万元。北京某光学仪器厂近几年来，先后6次到部队检修该厂生产的85式头盔微光观察镜212具，更换产品盒90多个。
    该厂生产的“红外夜视仪”，发到边防某侦察连后，由于战士们不熟悉仪器的结构性能，不懂其维修知识和使用方法，不敢大胆使用。工厂得知这个情况后立即派出工作组，分别到所有装备这种仪器的部队，逐个单位地讲解仪器的性能和构造原理及使用方法，有效地提高了这种仪器的使用效能。华北地区几家炮厂，得知新式武器教材不足，为部队摄制了5种新式火炮的教学录相片，还为部队编写了4种新式火炮的维修规程等技术资料13种，计26万多字。华北某弹厂的科技人员与驻厂军代表一道刻苦攻关，研制成功了某火箭炮模拟训练弹，取代价格昂贵的实弹。总参军训部已确定将其正式装备部队，每年可为部队节约大量训练经费。
〖-ZW/正文〗
