〖ZQ/总期〗10207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼总体设计提高改革效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区坦克乘员和分队训练内容改革取得新成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐克生/林少先〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳军区司令部装甲兵部承担的坦克乘员和分队训练内容改革试验工作讲科学、重效益、起点高、成效好，在11月下旬沈阳军区召开的军训会议上介绍了经验，受到与会同志的好评。
    去年12月，军区装甲兵部领受了总部赋予的坦克乘员和分队训练内容改革任务。他们组织参加试验的坦克乘员训练基地、某坦克团等单位回顾了近几年训练改革的情况，大家认为，这几年坦克乘员和分队训练内容的改革虽然取得了一定的成绩，但由于缺乏整体设计，只注重单项课目、单个内容、单种方法的改革，在整体效益上进展不大。在这次改革中，他们坚持用系统论的观点作指导，在确定训练目标、划分训练阶段、选择训练内容、组合训练课题等方面进行了大胆的尝试。
    ――明确了训练目标。过去坦克乘员和分队训练，由于没有明确的总目标和具体目标，使训练缺乏针对性，影响了训练质量。这次内容改革，他们制定了坦克乘员训练目标和坦克分队训练目标。在坦克分队的训练目标中，区分了坦克单车、分队训练目标和干部训练目标。由于目标明确，训练有的放矢，使训练水平螺旋式上升。
    ――筛选了训练内容。针对现行训练大纲中部分训练内容除旧、重点内容不突出、新老乘员训练衔接不好等问题，他们根据训练目标，对现有训练内容进行了重新筛选，共增、删、并、调二百九十四个课题，占现行训练大纲课题的67％，形成了比较合理、全面、重点突出的知识结构，有利于乘员和分队干部按实战需要拓宽知识面，开发智力，增强体力，提高军事素质。
    ――科学组合了训练课题。他们在编排训练课题时，注意了训练内容相互联系的整体性和训练由低到高不断发展的渐进性。如坦克分队的分队训练阶段，按“专业分练”、“单车合练”和“连排训练”三个单元，将专业技术与战术课题综合编组，分别提高乘员的应用技能、单车协同和分队作战能力。 （徐克生、林少先）
〖-ZW/正文〗
