〖ZQ/总期〗10207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上级工作组都能这样该多好！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江汉〖HH/换行〗DW：三九二三一部队地炮营〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗编辑同志：〖-JZ；加重〗
    我们向您反映的这件事，对于促进党风和干部作风的改进可能有点作用。
    由空降兵某军参谋长尤多福带领的军整编检查验收工作组，于11月22日下午来到我们营。营里领导考虑到军首长和军机关的同志下部队很辛苦，便准备腾屋借床、买菜购酒，请首长和机关的同志住客房、睡客床、吃客饭，以使工作组在基层的办公条件相对地好一些。这从以往的情况来说，也是惯例。谁知，营里的打算被尤参谋长发觉了，他把营里的主管干部叫到一块儿说：“我们下来工作很正常，请你们不要瞎折腾，助长这种坏作风。战士们睡什么我们睡什么，战士们吃什么我们也吃什么，希望能尊重我们的意见！”营领导拗不过工作组的同志，便让他们与战士们同寝共餐。参谋长就睡在我们屋里的硬床板上。
    军工作组来到我们营工作的三天里，现场办公效率很高。他们了解到，由于我们部队过去客用房少，致使部分随军家属和临时来队亲属占用了我营不少房间，妨碍了部队的统一管理和正常的工作与生活秩序。后来虽有了客房，但无人搬迁。尤参谋长和工作组的其他同志就挨家挨户地做工作，使住进的八户随军家属都高兴地撤离了大楼。我营因客观条件的限制，没有菜地，猪圈长年失修，不能养猪，发展副业生产很困难。工作组很快与有关部门研究，进行妥善解决。更为感人的是，11月23日，尤参谋长到班里和战士拉家常，他看到一连的陈思德和二连的王利两位战士床上垫的还是凉席，狠狠地批评了连队干部和军需部门的领导，并向这两位战士道歉说：“我们的工作有失误，关心不够，让你们受委屈了，很对不起你们！”工作组责成各单位将所属人员缺少的物资实事求是地统计出来，由军需部门给予解决。尤参谋长说：“这个问题不解决，我就不走！”这天下午，这两位战士领到新补齐的物品后，跑到参谋长面前，含着热泪给这位可亲可敬的首长敬了一个军礼。
    这两位战友给首长敬的礼，其实也代表了我们许多战士的心意，我们想，要是上级工作组都能这样该多好啊！
    三九二三一部队地炮营 战士 江汉等
〖-ZW/正文〗
