〖ZQ/总期〗10207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“欢送”作幌子几战士备受冷落“免费”成空谈三角戳居然失灵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨有录/吴明录/李坚荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信基层呼声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层呼声〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们是八四八○一部队高机连的三名战士。11月14日，我们奉命调到另外一个部队。宣布命令的当天，炊事班准备了一点饭菜，说是要为我们送行。谁知开晚饭时，连队干部竟和一位已转业的来队干部干起杯来，早把我们忘到了九霄云外。我们只好耐心地等着，一直等到晚上十一点，他们却酒足饭饱散场了。我们长叹一声，在战友们的不平声中伤心地走了。 杨有录等
    我们部队地处科尔沁草原深处，三十四个执勤点分布在方圆四万多平方公里的草原上。这里交通不便，干部战士看不上电视，看电影更难。近两年来，在各级政治机关帮助下，不少执勤点有了彩电，有的还购置了录相设备，却没有录相片。有些单位虽买了几盘录相片，但内容单调，满足不了干部战士的文化生活需要。为此，建议有关部门多拍一些反映部队生活的录相片下发部队，丰富基层连队的文化生活。
    八一六三九部队 吴明录
    编者附言：
    11月底，我因患急性病，住进了四五四医院外科病区。四天后，尽管还未痊愈，我再也住不下去了。原因是整个病房里除了我是军人外，其他都是地方病员。
    我观察了其他几个病区，也都是把军人插加在地方病员里，地方病员在住院人员中占相当比例。这种让军人和老百姓混住的做法，使军人多有不便，也不利于病人管理，我认为还是让军人与非军人分开住为好
    八六四八九部队五十二分队 李坚荣
    10月中旬以来，我们部队的战士遇到了一个不大不小的难题：义务兵免费邮戳失去了作用，信发不出去了。我们向有关部门反映了好几次，也没得到解决。为了发信，我们要到远离营区的地方去购买邮票。当然，我们不是舍不得花八分钱，而是觉得这样不公平。免费邮信，是战士应得的待遇，为什么不让我们享受呢？
    五九○一九部队 几名战士
〖-ZW/正文〗
