〖ZQ/总期〗10207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗玉和/刘纯华/文国清/袁中秋/王树恒/王水华/郑文瑞/赵志奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息一束〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高机连收割甘蔗十二万斤
    广西边防某部高机连担负看繁重的战备执勤、训练任务，干部战士抓紧空余时间，开垦了十多亩荒地种植甘蔗。在大家的辛勤管理下，甘蔗长得又高又大，截至十一月底，共收割甘蔗十二万斤。 （罗玉和）
    三名水兵创作的优生优育幻灯片获奖
    在浙江省计划生育委员会、省文化厅、省电影公司、省幻灯制片厂举办的宣传优生优育、计划生育幻灯片调演比赛中，海军三七五六一部队三名水兵创作的一百幅幻灯片，被评为第一名，获得一等奖。 （刘纯华）
    战士魏凡礼自荐喂猪盈利六千元
    南京军区某部司训队战士魏凡礼自荐当饲养员，喂猪十个月，盈利六千多元，现有存栏猪四十二头。十一月下旬，南京军区领导同志来这个部队检查工作时，称赞他是个有理想的战士。 （文国清）
    《卫生防病报》获卫生宣传作品奖
    十一月中旬，由原乌鲁木齐军区爱卫会主办的专业性知识小报《卫生防病报》，在参加全军卫生宣传作品观摩会上，以其内容车富、版面设计新颖、紧密结合部队实际等特点，荣获全军卫生宣传作品二等奖。（袁中秋）
    某部卫生队下连传授防冻知识
    十二月四日，即将开赴山东胜利油田参加援建任务的济南军区某部卫生队，抢在严寒到来之前，派出八人组成的医疗小组下连传授冻伤防治知识，并将卫生队编发的《防治冻伤知识手册》发给每个干部战士，使人人掌握了冻伤防治知识。 （王树恒）
    五连协助驻地群众搞好冬季防火
    十一月十六日以来，厦门警备区某部五连派出四个冬季防火宣传组，到驻地赤湖乡、佛V镇走村串巷，向群众宣传防火知识，消除火灾隐患三十多处。 （王水华、郑文瑞）
    储照明行车近三十万公里无事故
    截至十一月底，新疆军区某部志愿兵储照明，开车十年，安全行驶二十九万六千公里，未发生过任何大小事故。他两次荣立三等功，连续五年被评为“红旗车驾驶员”。 （赵志奎）
〖-ZW/正文〗
