〖ZQ/总期〗10207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想进步快就得“机灵点”吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宇/谢顾问〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗尊敬的谢顾问：〖-JZ；加重〗
    我是今年刚入伍的新战士，尽管到部队的时间不长，但工作我总是抢着干，也常受到表扬。可我总嫌进步不快。所以，我悄悄向个别老同志请教：“新兵怎样才能进步得快？”有的老同志告诉我：“在家靠父母，出门靠朋友，到了部队就得‘机灵点’，经常买点礼物往领导跟前跑跑，这样你进步才会快。”听了这番话，我便用四十元饯买了礼物，分别送给排长和班长。谁知，我这样做竟挨了排长、班长一顿克。尊敬的谢顾问，您说，我的做法为什么行不通？ 某部 郑宇郑宇同志：
    你刚来到军营，对部队的情况还不熟悉，容易犯轻信、盲从的毛病，这不能怪你，慢慢你就知道了，老人士们的一些“经验之谈”，有正确的，也有不那么正确的，并非都“放之四海而皆准”。作为一名新兵，对“大哥哥”们传的“经”，最好能作点具体分析。象他们给你出的那个“生意”，就属于“馊主意”之类，害得你破费又挨“克”，你看多冤枉啊！
    新战士谁不希望踢好“头三脚”呢！俗话说：“良好的开端就是成功的一半”嘛！如果第一步迈得正，谁见了都夸“小伙子不错”，那是个啥成色！但是由于新战士抱的动机不同，奋斗的目标不同，“第一步”的迈法也不尽相同。雷锋同志的“第一步”是这样迈的：他从入伍的第一天起，就给自己提出了六条要求：一切行动听指挥，党叫干啥就干啥；积极宣传党的政策，密切靠近组织；尊重领导，团结同志；严格遵守纪律，刻苦钻研军事技术；发扬光荣传统，克服一切困难；努力学习，锻炼身体。他说到做到，入伍的头一年就荣立二等功、三等功各一次，还被授予“模范共青团员”的光荣称号。“爆破英雄”唐立忠的“第一步”是从学英雄开始的。他一入伍就在日记中写下了这样的决心：“我一定要向董存瑞、黄继光、安业民等英雄的战士学习。”他是一名工兵战士，在训练中经常以英雄为榜样，苦练杀敌本领。入伍仅五十二天就参加对越自卫还击作战。在战斗中，他表现得英勇顽强，曾先后五次抱起炸药包猛扑敌阵，炸死九名敌人，还一连排除敌人埋设的三十多个地雷，为战友们开辟了前进的道路。我觉得，他们的“第一步”就迈得好，迈得扎实。
    然而，有的新战士却不是这样。他们觉得靠“干”去争取进步太费力，也太“死心眼”了。因此把心思和精力用在寻找“进步”的捷径上。如一到部队便打听哪个干部是老乡，哪个骨干有“用处”，能“贴”上的就“贴”，能“靠”上的就“靠”。“贴”不上“靠”不上的就买点礼物“意思意思”。有的战士本来入伍的时候很朴实，后来别人一提醒，也学“机灵”了，发现哪个干部喜欢什么或者缺少什么，马上就来个“雪中送炭”。还有的自告奋勇要替个别干部买紧俏商品。有的新战士为了给领导留个“好印象”，专干“眼皮下”的活。你想想，这样去争取“进步”能进步吗？即使有的人吃这一套，一时让你“进步”了，那也是不光彩的。你给班、排长送礼受到批评，就说明靠拉关系换取“进步”不仅行不通，而且很可能适得其反。因此，我劝你对那样的“机灵”还是不学为好。你们刚到部队，积极要求进步是好的，但不能脱离实际，也不要把“目标”定得过高。当前，如何尽快适应部队的紧张生活？能不能正确对待革命分工？怎样才能把军事技术学到手？都是你们面临的实际问题。若能针对自己的具体情况，比较好地解决一两个具体问题，应该说这就是进步的表现。有一位新战士说得好：“美好的前途，不是靠领导分配给一个称心如意的工作来轻取，要靠自己在艰苦锻炼中奋发努力去争取。”我觉得，每一个新战士都应该这样要求自己。
    谢顾问
〖-ZW/正文〗
