〖ZQ/总期〗10207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退轿车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅永国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年11月，一辆从美国进口的高级小轿车，正在某供货单位准备启运，七万多元货款正要从北京军区某守备旅汇出。可是，就在工作人员准备办理最后交货手续的时候，却接到了这个旅的旅长吕敬正打来的退货电话。
    购好的小轿车为什么要退掉？这还得从吕旅长下部队体察下情说起。初冬的塞北下了一场大雪，气温骤降，吕旅长深入到驻守在风雪高原的边远部队了解防寒情况。他从这个班转到那个班，摸摸战士的脸，握握战士的手，问大家冷不冷，晚上睡觉冻不冻。当他来到一处新建的营房，走进战士们的宿舍，顿感屋子里凉嗖嗖的，窗玻璃上结满了冰花。他揭开战士铺盖，一床薄薄的褥子垫在硬木板上……。
    回到机关，吕旅长向党委作了汇报，决定为每个战士买一床棉垫配发下去。可是，这笔经费哪里出？吕旅长想到了这个部队原领导班子订购的一辆进口小轿车，他说，我们部队降了格（原为师），坐车可不能升格。经过党委的研究，决定把车子退掉，用买车子的钱来购买棉垫。于是，吕旅长接通了供货单位的电话。
    现在，用买小轿车的这笔钱购置的数百床新棉垫，已经发到了每个战士手中，大家暖在身上热在心里。 傅永国
〖-ZW/正文〗
