〖ZQ/总期〗10207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严禁侵占战士利益才能搞好连队伙食〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅晓明/谢鸣/王剑/程树仁/周建平/凯斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    物品外流是一些单位伙食差的主要原因
    〖JZ/加重〗编辑同志：〖-JZ/加重〗
    最近，我与一些基层伙食单位的就餐人员和炊事人员座谈时了解到，物品外流是造成一些单位伙食差的一个重要原因。
    在一些单位，集体食堂的肉、鱼、蛋、蔬菜、米、面、油等物品，常有被一些不自觉的同志利用职权或通过关系占为己有的情况。物品外流的渠道主要有三：一是老乡对老乡。某机务中队一位分队长的爱人来队探亲，他有位当炊事员的老乡，一次就给送来二十斤肉。还有一位战士在街上买了五斤香肠，竟开了一张买食盐的发票，拿到当代理司务长的老乡那里报销了。
    二是下级对上级。一些炊事人员为了达到个人目的，拿集体的东西送人情。一次，一位指导员的爱人来队，给养员前去看望，指导员说：“商店的肉真肥，我买了三斤大部分都炸油了。”第二天，那位给养员便从连队提了一块八九斤重的瘦肉送到指导员家，指导员“原则”了一会儿，说了一句“下次不要这样啊！”便收下了。
    三是退伙不按章办事。连队的米面是按标准搭配供应的。可是，一些干部退伙时想退什么就退什么。现在一些基层连队普遍米少面多，其中一个原因就是一些干部不按标准退伙。
    空军航空兵某部政治部 傅晓明
    招待饭挺好战士伙食糟糕
    〖JZ/加重〗编辑同志：〖-JZ/加重〗
    我们连是生产连队，伙食却很差。拿最近一段时间来说，几乎每天早上是馒头加盐萝卜、臭豆腐，晚餐每人只有一勺炒白菜。尽管战士的伙食差，连队搞起招待来却很丰盛，鸡、鱼、蛋应有尽有，花样多达十七八种，啤酒不限。尤其在夏季，几乎每天都要设宴招待。连队经常接到这样的电话通知：某领导今天去你们连队钓鱼，中午在连队吃饭。于是，连队要花几十元钱，准备一桌酒菜。伙食费被用去搞招待，战士的伙食差也就不奇怪了。
    北京军区某部守备连 谢鸣
    一个给养员的心里话
    〖JZ/加重〗编辑同志：〖-JZ/加重〗
    我是今年10月担任连队给养员的。看了军报刊登的反映一些基层单位伙食差的读者来信后，也想说几句心里话。上任以后，我一心想把连队伙食办好。可是，尽管我当给养员时间很短，却遇到许多苦恼的事情。例如连队干部家属来队较多，他们每天都要从连队大灶拿肉、鱼、米、面、菜之类的食物，而且很少开票，随便极了。有时我早上赶集回来，竟有几个干部等在那儿，他们毫不客气地拿起刀就割肉，三下五除二，剩下的就只是些“摇头肉”――肥肉。干部们这么搞，连队伙食怎能不受影响呢？一个连队如果有四个干部家属在队（现在确实如此），他们每人从连队伙房割一斤肉，那么连队就要有好几斤肉“失踪”。
    我写这封信的目的，并非为个别贪占战士伙食费的给养员开脱，而是希望堵塞各方面的漏洞，不仅要查处贪污战士伙食费的给养员，同时也应制止少数干部侵占战士利益的行为。
    五四六四三部队 王剑
    一些连队的油为什么不够吃？
    〖JZ/加重〗编辑同志：〖-JZ/加重〗
    我部有一个连队因为油不够吃，曾连续四十多天早晚餐一直吃咸菜，中午也常是菜汤，即便有时吃顿炒菜，油也极少。其实，我们部队的干部战士除了国家定量供应的油外，每人一年还有生产补助油五斤，在一个百十来人的连队，平均每天可食用油五斤多。为什么连队还会出现没油吃的情况呢？我们通过对二十多个伙食单位的调查了解到，除了个别单位吃油缺乏计划外，主要是连队的食用油“外流”太多。这里面，有个别司务长和炊事人员利用工作之便，拿油送人情，拉关系的；有干部顺手牵羊，将连队的油拿回家的；有干部家属临时来队期间烧小灶，隔三差五到炊事班弄上几斤，名义上说“买”，实际上是白捞的；也有上面的领导和外部人员打电话或递纸条，索取连队食油的。
    连队战士对于食油外流很有意见，批评说：干部白吃油，关系户来捞油，弄得咱们吃不上油。为此，我们建议加强对连队食油的管理，应规定任何人都不准到连队购油。对于揩连队的油和拿连队的油送人情而又屡教不改的，要进行严肃处理。
    八一二四八部队 程树仁 周建平
    这种“小锅饭”不应再吃下去了！
    〖JZ/加重〗编辑同志：〖-JZ/加重〗
    我部担负某国防工程的施工任务，战士们比较辛苦。上级有关部门为此拨了专款（每人每月十五元），以改善连队伙食，加上原来的伙食费，战士每月的伙食标准可达五十元。可是，少数干部不是把这些钱用来改善连队伙食，而是乘机捞油水。他们不与战士同吃一锅饭，却违反规定另吃“小锅饭”。这样一来，尽管战士的伙食标准不低，吃得却不乍的。战士们只知伙食费增加，却不见伙食改善，怎么能没有意见呢？我作这幅漫画，是希望我部少数干部不要再吃“小锅饭”，而要尽职尽责地把连队伙食搞好，以保证国防施工任务的顺利完成。
    驻安徽休宁某部 凯 斌
    吃喝风不刹 连队伙食难搞好
    〖JZ/加重〗编辑同志：〖-JZ/加重〗
    我们分队在最近不到一个月的时间里，就请客办了四桌酒席（一桌大约二百元钱），这还不包括小吃小喝。战士们算了一下，在近一个月里，我们分队请客吃喝花去上千元，一个只有七八十人的基层单位，这样大吃大喝经济上怎么受得了呢？由于大吃大喝严重，造成连队伙食费超支，战士生活水平下降。有一次吃面条，按惯例每班给一勺酱油，可是这次酱油不够，又苦于没有钱买，炊事员便在酱油里边掺了一些水。
    更可笑的是，我们分队因用于吃喝的开支较大，造成赤字，竟欠战士的钱，到现在没有还，甚至连战士出公差应退给的伙食资，拖了半年还没给。战士们有苦难言，只好借贵报一角呼吁：再不要在连队搞设宴请客这一套了！
    沈阳军区某部六十分队 一个战士
〖-ZW/正文〗
