〖ZQ/总期〗10207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗查果拉的后来者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈周/杨星火〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗授予荣誉称号〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在查果拉边防队被国防部命名为“高原红色边防队”称号二十周年前夕，我们重访了这个闻名的边防队。
    在查果拉，我们不仅看到了崭新的站容，更看到了一代新人的成长。一排长冯大林就是其中的一个。1984年秋天，二十二岁的冯大林从成都陆军学校毕业，取得了十专毕业文凭。他本来可以留校当教员，但他听说查果拉边防队最艰苦，就给日喀则军分区政委写信，坚决要求到查果拉工作。1986年6月，这位新排长登上下风雪弥漫的查果拉哨所。由于山高缺氧，冯大林上山第一晚上，头痛难忍，一夜没合眼，第二天他仍坚持带领全排战士出操、上课、站岗放哨。本来，对条件艰苦的守点执勤分队，上级没有下达训练任务。可是，冯大林想，上级没给训练任务，是考虑到高原战士的特殊情况，我们自己可不能自视特殊而放松要求。在不影响战士健康的情况下，他组织战士们开展了军事训练。为了使战士们掌握一两门退伍后回地方能用得上的本领，他借来了《快速养猪法》等书，自己先学一步，然后再给战士当教员，办起了“快速养猪训练班”。战士们看到排长这样关心他们的成长，都更加安心在高原服役，积极努力地工作。
    冯大林忍受着高山缺氧、头痛头昏的折磨，还抓紧时间悉心研究军事理论。他先后阅读了《孙子兵法》、朱可夫的《回忆与思考》、克劳塞维茨的《战争论》、《第二次世界大战史》、《刘伯承用兵录》等军事书籍。他在笔记中写道：“在未来战争中，知识浅薄的将军，将会失去他的光彩。驾驭战争之神者，属于能文能武的人！”他还结合西藏高原的实际，写出了《西藏地区作战特点》、《西藏边防部队现状分析》等体会文章。
    在查果拉象冯大林这样热爱西藏、热爱边防的人何止他一个。是他们这一个个查果拉的后来者，使“高原红色边防队”的红旗永不褪色！ 陈周 杨星火
〖-ZW/正文〗
