〖ZQ/总期〗10207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天外恶狼敢射瞬息霹雳震惊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我战略导弹部队作战能力显著提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭庆生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗导弹部队作战能力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战略导弹作战运用研究硕果累累。从导弹部队战役战术思想的探讨到火力运用方案的论证，从武器系统的性能改进到作战指挥系统的研制，在许多方面都取得了可喜的进展。迄今已完成武器装备、作战运用科研项目三百多个。这些成果的推广应用，有效地提高了导弹部队的生存能力、快速反应能力和作战指挥能力。
    导弹发射阵地现代化建设成绩显著。如今已相继建成了多种型号、各种发射方式的作战阵地，拥有一批能打、能防、能贮存的配套的基本阵地、预备阵地和机动阵地。
    战略导弹部队后方配套工程在1985年进一步完善，初步形成了在战时各种条件下实施后勤保障的后方体系，为平时和战时实施后勤保障建立了依托，做到了开得动，救得下，修得快，供得上。
    在战略导弹部队的军以上军事指挥员和工程技术领导骨干中，大专以上文化程度的已占三分之二。高级领导层成员大部能组织指挥导弹发射。各级指挥机关通过各种课目的严格训练，指挥效能有了进一步提高。
    战略导弹部队有关部门负责人称，随着我国国力的不断增强，今后，我军导弹作战部队的装备将逐步得到加强，技术性能将越来越好，必将为反对侵略战争、维护世界和平作出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
