〖ZQ/总期〗10207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗瞄准长远目标做好当前工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二炮着手抓好训练的基本建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈海军/郭庆生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 适应军队建设指导思想的战略性转变，实行正规化训练，新年度应当着重抓什么？12月上旬，第二炮兵召集旅以上军事指挥员和训练部门的同志，认真进行了研究，结论是：面向来来，从长计议，扎扎实实抓好基本建设，为全面实行正规化训练创造条件。
    近年来，二炮各部队训练中的基本建设很有成绩。但是，由于过去训练立足于“早打”，在训练内容上不够系统、科学，而且有不少是“应急”性的东西。他们经过研究，决定调整训练大纲和教材的体系与结构，科学地组合训练内容，把指挥作战必备的技能分成若干独立的单元；删除陈旧的课目，增加军事理论和现代军事科技知识等新课目。在训练体制上，他们决定推广适合二炮特点的一种办法，即每旅抽出一个营作为新号手训练营，其余几个老号手营提高训练起点，使新老号手的训练都能够循序渐进，系统正规。为了尽快实现训练手段的现代化，他们决定从明年起由过去那种各部队自行研制训练器材，改为由技术力量雄厚的院校统一研制高效能的训练模拟器材，并逐步成龙配套。 （陈海军、郭庆生）
〖-ZW/正文〗
