〖ZQ/总期〗10207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一篇文章作到底〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纠正不正之风最要紧的是见行动，对于这一点，人们认识得越来越深刻了。
    不是吗？为了纠正不正之风，这些年来各级党组织发的文件、作的规定，实在是不少了。共产党员和党的干部应该是个什么样子？应该提倡什么，坚持什么，反对什么？怎样做是对的，怎样做是违法乱纪、不正之风？对于这些问题，已有的文件完全可以回答清楚。事实上，许多问题并不是是非界限不清，关键是能不能落实。别的不说，就讲禁止党政干部经商，不是红头文件、白纸黑字，清清楚楚吗？可是有些人就是明知故犯；利用公款请客送礼、大吃大喝等不正之风，更是早就三令五申必须坚决制止，而有些单位就是刹不住。至于贪赃枉法、索贿受贿，那是犯罪行为，可谓无人不知，无人不晓，更不是什么界限不清。问题很清楚，对不正之风，不教而诛诚然不对，而现在真正成为问题的是，一些单位对屡教而不改者，缺乏严肃的、立见行动的措施。这样，喊得再响，反得再厉害，有甜头可吃者还是不怕，效果自然不明显了。
    纠正不正之风必须反对只说不做的官僚主义。有的单位，对上级发来的文件的态度是一学习，二表态，有时还要按文件的口径相应地作几点规定。这不能算全错，错的是到此为止，再没有下文了。学习过了以后，文件锁进了保险柜，该怎么着还怎么着，并不解决任何实际问题。用群众的话说，就是“说起来慷慨激昂，干起来稀松平常，作的是半篇文章”。说多于做，只说不做，于是不正之风就得以自在逍遥地刮下去。
    共产党员要兢兢业业干事情，这是天经地义第一条。特别是党的干部，更要“说得到，做得到，全心全意为了人民立功劳”，除了严格地管好自己，还要把自己职责范围内的事切实管起来。如果问题成堆地摆在眼皮底下，就是熟视无赌；群众呼声不绝于道，就是充耳不闻；先打雷不下雨，调子唱得很高，就是下去办几件实事，这还是共产党员的品德和作风吗？分明是渎职行为，只会误人、误事、误国、误民。说“官僚主义害死人”，一点也不假。现在，有些群众对党风和社会风气的根本好转缺乏信心，主要就是对某些只说不做、言行不一的官僚主义的领导干部没有信心。要改变纠正不正之风不得力的状况，要使群众建立充分的信心，就必须坚决反掉这种官僚主义作风，把言与行、理论与实践真正统一起来。
    这些年来的情况表明，不正之风是很顽固的。对这只“过街老鼠”，光是“喊打”，而不真正动手去打，只做半篇文章是不行的。从领导的角度来讲，最需要的是真正负起责任来，用行动把这篇文章作到底。要深入实际，调查研究，发现问题，铁面无私，管你亲朋好友、顶头上司，一律照原则办事。有一起办一起，抓一件就落实一件。这样积以时日，就能解决许多问题，办成许多实事，纠正不正之风的工作就会大见成效。
〖-ZW/正文〗
