〖ZQ/总期〗10207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名医与患者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记罗尚功一心为病人的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼/沈祖轩〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说：就医不难，求名医难。意思是，医术名望大的医生身价高，一般人是求之不上的。
    空军长春医院的罗尚功，已成为我国耳鼻喉医疗专业的知名人士，但他的身价没有变，关心病人胜似亲人的感情没有变。他以高超的医术赢得了伤病员的信任，又以高尚的医德赢得了广大患者对他的爱戴和赞誉。
    “一个医生医术再高，如果对病人没有感情，就不是个好医生。”
    门诊室外挤满了患者，有军人，有地方群众，有领导干部，也有工人。他们都在盼望着能让罗尚功给自己看病。
    罗尚功走出门诊室，一位乡村打扮的中年妇女急忙走上前去，带着疑虑的口气问：“罗大夫，象我这样的人，你能给我看病吗？”罗尚功态度温和地安慰她：“能，不要急，大家都能。”听到这句话，这位妇女脸上露出欣慰的笑容。
    自从报刊、电台多次报道了罗尚功的科研成果和先进事迹后，几乎每天都有许多人来向罗尚功求医。有的来自附近地区，也有的来自千里之外的城市、农村。但不管谁找他看病，他都一视同仁，热情接待，细心诊冶。一次，罗尚功刚从外地出差回来，由于感冒发烧，连晚饭都没吃就躺下了。晚上十点多钟，医院值班医生给他家打来电话，说有一位患者的病急需要他来看看。蒙胧中的罗尚功，听到爱人对着电话说：“老罗正在发高烧，不能到病房去了……”他马上意识到：一定是有急诊。一边穿衣服一边责备爱人说：“你不能这样，病人需要我，我怎么能不去！”说完，便离家奔向病房。
    有人觉得老罗是主任，又是“名医”，除危重病人外，不必谁找都去接待。罗尚功不这样看，他认为，是医生就要热心为患者服务。好的医疗态度虽不能治病，但能起到促进治好病的作用，任何时候都不能自恃医术高而对患者冷漠。
    一天，一位患喉癌的农村妇女由丈夫陪同，从辽宁锦县专程来长春向罗尚功求医。当时已有好多人排队等待。罗尚功身体也不好，不宜过度劳累。当他了解到这对夫妇的家庭经济比较困难时，便不顾疲劳，决定优先给她做手术，以缩短等待时间，减轻他们的经济负担。第二天，罗尚功从手术台上下来，感到浑身关节象散了架似的酸痛，他太疲劳了。而患者的丈夫因惦记家里老人小孩的生活，食宿不安。看到这种情景，罗尚功又打起精神，劝他回家，由自己照顾病人。那位同志很是过意不去，说：“你能为她做手术，我已感激不尽了，照顾病人的事怎好再麻烦你。”罗尚功说：“照顾护理好病人，也是我们医务工作者的责任，你就放心回去吧！”患者的丈夫走了，罗尚功用自己的钱给患者买来水果、点心等营养品，象对待自己的亲人那样，热情照料，一直到她出院。
    “只要对解除病人的痛苦有利，脏点、累点我心里也愉快，这是医务工作者起码应该做到的。”
    找罗尚功看病的患者，大多数都是慕名而至，要做到有求必应，已经很不容易了，而给有些患者看病，不仅累，而且脏。罗尚功说：“只要患者需要，脏点、累点我心里也愉快。”
    医疗工作中，有些喉癌患着手术后去调试、更换硅胶管时，常常连脓带血喷他一脸，他却连眉头都不皱一下。有个战士在鼻咽癌晚期，性情烦躁，呼吸间常常散发出一股腥臭味。当时科里人手少，抽不出专人护理，罗尚功就主动搬进病房和他睡在一起。这位战士想吃油条，食堂一时没有，罗尚功就在家里炸好拿到病房给他吃；想吃羊肉包子，就请人到街里买来送到他的床前。这位战士临终前，淌着热泪感谢罗尚功对他的关心照顾。罗尚功的这种高尚品德，医院的同志和病人无不为之感动。
    罗尚功从早到晚不仅精心治疗病房的患者，还要用心关照千里之外一些从未见过面的病人。近几年来，向他求医问病的信件很多，少则一天三四封，多则十几封，从1980年至今已收到几千封。对这些信提出的要求，他从未借口工作忙而推脱，都是每封必看，认真答复。对不需要来院治疗的，就寄去药方并附上详细治疗方法；对患者买不到的药，就想办法买好寄去。四川三台县有位老工人患慢性化脓中耳炎，多年来跑了不少医院，花了不少钱也未治好，十分苦恼。罗尚功接到他的信后，三次寄去配好的药，不到二十天就治好了他的病。老工人感激地给医院党委写信说：“素不相识，送医送药，治好了我的病，又不要半点报酬，只有在新中国才有这样的事情，真是共产党好啊！”
    “解除病人的痛苦是医分工作者搞科研的出发点，为此要不惜付出一切代价。”
    为了保证患者都能及时看上病，罗尚功同科里同志研究改进门诊工作，把原来每周两次门诊改为每周六个上午都开诊，加大了工作量。但是，由于治疗方法不够先进，一个医生半天最多只能做五六例扁桃体手术，加上受床位和工作量等条件的限制，许多患者只好“排队”等候，有的一等就是两三个月，甚至半年。为此，罗尚功心里十分着急，他下决心攻克高频电扁桃体截除术难关，尽快将其应用到临床中去。
    扁桃体摘除是一个既简单又麻烦的手术，其最大难点是术后出血。我国耳鼻喉科的一些专家，曾提出把普通高频电刀嫁接到扁桃体手术上，以达到止血的目的，但都没有成功。罗尚功要把这一设想研究成功，困难是不少的。他在半年多的时间里，搞了十几次高频电刀变革方案，都因输出功率不够，手术效果差而失败了。正在这时，他的眼底出血，经检查是脑动脉硬化，领导和同志们劝他住院治疗。他想，我个人治病是小事，解除广大患者的疾苦是大事，宁愿自己受点损失，也不能让科研工作受到影响。
    罗尚功没有住院，坚持上班时看病，下班后搞科研。研究期间，他休假一个月，没有陪爱人孩子上过一次街，起早贪黑，研究不止。大年初一，院领导去他家拜年，推门一看，罗尚功还在系着围裙伏案工作，桌子上摆满了做试验的刀、锉、胶、板。院领导劝他过完年再搞，他执意不肯。后来在吉林省电力试验研究所的帮助下，他终于解决了手术刀的输出功率和频率问题，初步制成了高频电扁桃体挤切刀。后来经过改进，这种挤切刀既适合挤切，又适合剥离，器械重量从五十多公斤减为七点五公斤，运用到临床中后，手术率由原来每人半天做五六例提高到五六十例，解决了患者看病难的问题。目前他们已为六千多名患者进行了手术，术中、术后基本不出血，手术疼痛轻，反应小，时间短。
    罗尚功在自己的岗位上做出了显著成绩，但他不满足，虽然五十七岁了，仍壮心不已，决心把成绩当起点，把荣誉当动力，在有生之年为祖国的医学事业和部队建设作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
