〖ZQ/总期〗10207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要把连队伙食切实当作大事来抓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后军需部领导就本报刊登伙食问题的读者来信发表谈话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱英秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报最近刊登的反映一些基层单位伙食差问题的读者来信，引起总后领导和有关部门的重视。总后军需部长王聚兴和副部长张翠举同志就此向记者发表了谈话。
    在总后军需部办公室，记者首先见到了张翠举副部长。他说：军报最近刊登的有关伙食问题的来信和调查，我们都注意看了。报纸把这些问题反映出来，可以引起大家重视，有助于问题的解决。
    记者向张翠举同志汇报了读者反映一些基层单位伙食差的情况。在讲到少数给养员到农贸市场买菜开白条、开假发票，贪占战士伙食费时，张翠举同志说：堵塞这一漏洞起码有三令办法：一是通过开展军民共建活动，请地方有关部门在营区内设供菜点；二是在有条件的单位，可以由干部带车，让给养员集中到指定的农贸市场购菜，并请地方管理部门帮助监督；三是驻地分散的单位，规定厨房值班员与给养员一起外出买菜。当谈到某些单位挪用战士伙食费，使连队伙食受到影响时，张翠举同志详细询问是哪些单位，并――记到了小本子上。他指出：战士的伙食费一定要吃到战士的嘴里，拿战士的伙食费做生意、开支差旅费、公杂费、买电视机，把它当作万能费，这是不能允许的。
    张翠举同志说，要保证将伙食费吃到战士嘴里，必须堵塞各方面的漏洞，其中包括不准干部侵占士兵利益。今后要规定几条，连队不准搞招待；在有条件的地方，干部家属来队最好不要在连队购买东西，特殊情况下在连队买东西时，必须过秤、交款；任何人都不能伸手向连队要东西。
    张翠举同志向记者谈了他长期做后勤工作，尤其是在对越防御作战中当“粮草官”的体会。他说，连队伙食搞得好不好，实在不是一件小事，它直接影响部队的战斗力。在战时如果伙食搞得不好，就不能有效地保证部队打胜仗。平时伙食搞得不好，战士同样会有意见，部队训练和其它工作也会受损失，就连干部战士之间的关系也难搞好。他告诉记者，总后军需部准备派一个调查组深入部队进行调查研究，看看伙食标准有没有吃到战士嘴里，团以上单位的生产收益是不是大部分用于改善连队伙食，伙食管理的各项制度落实了没有。他强调说：后勤部门的同志应当经常地深入基层，发现问题，解决问题。
    正忙于参加会议的王聚兴部长也抽空与记者进行了交谈。他告诉记者，军委和三总部的领导对于部队战士的伙食问题十分关心，反复强调在物价变动的情况下，不能使战士的生活下降。随着全国人民生活水平的不断提高，部队的生活水平也要有所提高。为此，最近总后首长正在研究准备对战士的伙食费标准作适当调整。他说，洪学智部长提出，要在两三年内努力实现生产自给有余，以达到人均每天一斤半蔬菜、一两肉、一两鱼（蛋）、一两动植物油、一两豆制品。要达到这个标准，除了适当提高伙食赞外，还必须在搞好农副业生产和加强伙食管理上下功夫。他指出，现在有些单位不重视养猪种菜，只热衷于做生意，这是不对的。要解决一些基层单位伙食差的状况，一方面要求连队党支部加强对伙食的领导。在连队副职减少，司务长将改为军士长的情况下，这一点尤为重要。团里的领导也应把连队伙食问题纳入团党委的议事日程，经常地关心、督促和检查。另一方面，要建立和健全伙食管理的各项制度，如实物验收制度、厨房值班制度、逐日消耗登记制度、按月公布账目制度等。同时，还要重视对炊事人员和军士长的培训，王聚兴同志表示相信，只要各级领导和后勤部门切实把连队伙食当作一件大事来抓，经过大家共同努力，一定能够让战士吃饱吃好。 本报记者 朱英秋
〖-ZW/正文〗
