〖ZQ/总期〗10207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某转运站坚持文明装卸二十五年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓富昌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新疆军区某转运站长期坚持文明装卸，二十五年转运战备物资二百七十多万吨，无丢失、无损坏、无差错，曾荣立集体二等功，被军区树为先进单位。
    这个转运站担负着驻疆部队大部分物资的装卸转运任务，干部战士平均每人每天要装卸两吨以上货物，有时多达十几吨，工作十个小时以上。装卸中，他们严格交接手续，实行班组装卸责任制。干部战士不管是装卸武器弹药、车辆机械，还是精密仪器、军需物资，都是轻装轻卸。有一次，站里为边防团装卸水泥，这些水泥运到边防，一斤等于一斤肉的价钱。如果用“老虎车”装卸，就会把水泥袋弄破，造成浪费。战士们便肩扛背驮，一天装卸了二百多吨，没有弄破一个水泥袋，而干部战士被水泥和汗水浸湿的衣服却再也洗不干净了。（邓富昌）
〖-ZW/正文〗
