〖ZQ/总期〗10207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自学考试增加中专教育层次〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家教委就若干问题发出通知〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗自学考试〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月20日电 我国的自学考试制度除高等教育外，现在又增加了中等专业教育的层次。目前，全国已有十四个省、市开展了中等专业教育自学考试的试点。
    国家教育委员会日前发出《关于开展中等专业教育自学考试工作若干问题的通知》。《通知》说，中等专业教育自学考试和高等教育自学考试一样，是国家学历考试，是以个人自学、社会助学和国家考试相结合的一种新的教育形式，它是自学考试制度的一个重要层次，同时也是我国中等专业教育的组成部分。
    《通知》强调各地拟定的开考专业的考试计划须报请批准后再向让会公布。考试命题、组织考试、评卷登分、考籍管理、证书颁发等工作，必须在省、自治区、直辖市主管的自学考试指导委员会统一领导下组织进行。其他部门和单位不能自行组织中等专业教育自学考试。命题和评卷要坚持标准，保证质量。考场要严密组织。对违纪者，视其情节轻重，予以严肃处理。
〖-ZW/正文〗
