〖ZQ/总期〗10207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗见钱不眼红见利不忘义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗汕头军分区靠理想教育政策抵制不正之风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭铁强/何德来〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 靠理想保持清醒头脑，靠政策把握行动方向――广东省军区汕头军分区党委身居特区抵制不正之风的事迹和经验，在12月10日至16日召开的广州军区三级党委书记会上，受到了与会者的赞扬。
    汕头市被国务院划为经济特区后，市政建设日新月异，但在经济领域也出现了一些不正之风。有的人盯着部队的银行账号、汽车牌子和企业的发票单子，只要你肯把这些东西借给他们，钱就几千几万地给你。部队有的同志心里“活动”了：身在特区，得天独厚，这下子咱们也可先富起来了。
    分区党委联系这种思想动向进行讨论，得出一个结论：在金钱面前思想动摇，说明有的同志革命理想和共产主义信念还不坚定。党委制订了坚持革命理想、坚决执行党的政策的八条措施，强调：我们再穷，也不要不义之财。坚定的信念和有力的措施，筑成了一道坚固的防线，“一切向钱看”的歪风被挡在军分区的大门外。
    汕头军分区党委不要不义之财，并不是死守穷摊子，而是走正道赚钱，靠发展生产致富。他们以党的政策和部队的有关规定为准绳，要求发展生产坚持为四化建设服务、为部队建设服务的原则，不准搞倒买倒卖；不准与民争利。他们还始终不忘为人民服务这个宗旨。分区对面是市人民医院，乡下来看病的，陪护的，要住，要吃，他们高级宾馆住不起，分区就办了一个招待所，专设简易住房，一元钱一天，还有经济饭菜供应。群众住宿后，总是留下一句感谢话：还是解放军好啊！
    汕头军分区生产经营有方，一年有三十万元的收入。自己挣来的钱总可以随便支配了吧？不行。分区党委又来把关了：生产致富的钱，不能乱分乱花，要用在基层建设上，用在民兵建设上，用在培养两用人才和集体福利上。两年来，他们在这些方面开销了二十九万九千多元，分区领导没有为自己花一分“特殊”钱。
    中央军委整党办公室调研组到汕头军分区调查，对他们自觉抵制不正之风的事迹给予高度评价。军区领导同志称赞汕头军分区是特区反腐蚀的突出代表，是端正党风的一个好典型，党委是一个有理想的战斗集体。（本报通讯员 彭铁强 本报记者何德来）
〖-ZW/正文〗
