〖ZQ/总期〗10207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年我国在外交舞台上引人注目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗池恩徐如琛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国外交/附地图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1985年是我国外交工作非常活跃的一年。
    我国坚持独立自主的和平外交政策，在和平共处五项原则基础上发展同世界各国的关系，加强同第三世界国家的团结与合作，反对霸权主义，维护世界和平。这一外交政策，受到国际社会的普遍注目和高度评价。
    一年中，我国对外交往具有次数多、区域广、级别高的特点。党和国家领导人率团出访达三十多次，足迹遍及世界各大洲的近六十个国家。胡耀邦总书记访问了大洋洲五国和友好邻邦朝鲜，李先念主席访问了缅甸、泰国、加拿大、美国，彭真委员长访问了日本，赵紫阳总理访问了西欧三国和拉美四国。来访的外国高级代表团络绎不绝，仅五大洲各国的国家元首和政府首脑就有二十多位。与此同时，我国同各国的部门、团体以及民间交往更是频繁。我军领导人也多次出国访问。
    一年来，我国在对外工作中取得了令人瞩目的成绩：
    增进了我国同世界各国的相互了解、信任和友谊。
    加强了同世界各国的合作。
    为维护世界和平而努力。
    我国积极开展外交活动，不仅表达了中国人民维护和平的愿望，而且，这本身对促进国际社会和睦相处便产生了重要影响。我国同英国方面圆满解决了香港这一比较复杂的历史悬案。中国根据国家主权的立场和“一个国家、两种制度”的设想所制定的对香港的政策，为国际上和平解决争端提供了有益的经验。中葡（荡牙）双方也已同意通过外交途径就解决澳门问题举行谈判。随着我国四化建设的发展，国力的不断增强，我国将会对世界和平事业发挥更大的作用。
    我国活跃于国际舞台，受到世界广大人民的极大关注和赞扬。国际舆论认为，“这几年中国成为世界各国尤其是大国注目的中心，它的政治地位在大国之间提供了新的平衡”。中国同第三世界的政治、经济关系“更加完善”，这种关系的扩 大，“缩小了世界霸权主义势力”，因而“巩固了世界和平与会作”。一些国家的领导人指出，中国作为世界上大国之一，“已成为世界政治稳定的因素”。亚洲、非洲、拉丁美洲舆论界，对中国“超越意识形态上的差异”同世界各国“进行更为广泛的合作”极为赞赏，说中国“无论是对发达国家还是对发展中国家都是一视同仁的”，成为世界的“典范”。西方报纸在评论中国领导人出访时说，人们从他们身上“看到了一个新中国，一个开放的中国，一个正在实现现代化的中国”。一些西方人士认为，中国面向未来，勇敢地进行经济改革，它将带动“半个世界在经济上取得成功”。
    中国需要世界，世界需要中国。在宪法规定的外交政策总方针指导下，在新的一年里，我国在国际外交舞台上将会更加活跃，对世界的和平和发展也必将做出更大的贡献。 徐如琛绘
〖-ZW/正文〗
