〖ZQ/总期〗10207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评选一九八五年“世界十佳”活动开始〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界十佳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报12月20日讯 你愿意让你最佩服的世界体坛明星跻身“世界十佳”行列吗？由中央电视台、首都钢铁公司和新体育杂志社联合举办的“评选1985年世界十名最佳运动员”活动，能够为你提供机会。
    今天下午，这一活动的主办单位举行新闻发布会，宣布了今年“世界十佳”的评选办法、奖励办法等事宜。
    群众性的评选“世界十佳”活动，作为一项新鲜事物，是去年首次在我国开展起来的，并受到广大体育爱好者的热烈欢迎和支持。由于今年我国运动员获得的世界冠军多于往年，因此，今年的评选工作会更加富有生机和吸引力。新闻发言人说，这一活动今后将每年举行一次。
    评选“世界十佳”的选票和参考名单将于近日随同今年第十二期《新体育》杂志发往全国各地。 本报记者孙晓青
〖-ZW/正文〗
