〖ZQ/总期〗10207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北空某飞行大队改装训练跨出可喜一步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵宇/杨寿清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月12日，华北某机场六架银色的战鹰，迎着凛冽寒风，直插云天。这是北空某飞行大队利用新型的歼击机，正在进行改装基础课目训练。
    这种新型歼击机，是新装备这个部队的。北空航空兵某师接受改装任务后，成立了改装领导小组，严格挑选了技术精湛、作风泼辣、体魄强健的飞行员组成改装大队。他们决心高质量地完成改装任务，让新装备尽快形成战斗力。
    这次改装，跨越机种，没有同类教练机和模拟训练器材。面对困难，他们积极探索，大胆实践。参训人员先后几次到飞机设计、生产单位和试飞部队，收集资料，考察取经，跟班见习，熟悉新型机种的构造、性能和原理，掌握各类仪表设备。在实飞中，大队以上干部带头驾机升空，摸索经验。目前，这个大队已完成基础课目的全部练习，杜绝了各种事故征候，保证了飞行安全。 （赵宇、杨寿清）
〖-ZW/正文〗
