〖ZQ/总期〗10207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二等乙级残废军人回乡有哪些待遇？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五五○四三部队四十一分队张起福同志来信问：在部队评为二等乙级残废的军人，退伍回乡有哪些待遇？现答复如下：
    根据有关文件规定，退伍回乡没有安排工作的二等乙级以上革命残废军人，除按规定领取残废抚恤金外，还可享受以下优待：一，由卫生部门给予公费医疗；二，因故、因公致残的伤口复发，在住院治疗期间的伙食费，个人只需负担三分之一，如负担三分之一仍有困难的，经县以上民政部门批准，可以全部报销；三，领取在乡残废抚恤金以后，如生活仍有困难，乡人民政府可根据情况给予优待；四，口粮一月不足三十五斤原粮的，其差额部分由国家返销粮补助。
    退伍回乡安排工作的二等乙级以上革命残废军人，除按规定给予抚恤外，可享受下列优待：一，伤口复发按照因公（工）负伤的规定对待；二，享受因公（工）负伤职工退休待遇。
    按规定，无论是在职还是在乡，二等乙级革命残废军人同其他革命残废军人一样，可凭革命残废抚恤证，享受乘坐火车、轮船、长途汽车半价和乘坐国内民航飞机减价20％的优待。
    民政部优抚局抚恤处
〖-ZW/正文〗
