〖ZQ/总期〗10207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练中政治工作亟需来个重点转移〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――政治学院学员学习笔记选编〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈齐奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事训练怎样适应我军建设指导思想的战略性转变〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队训练中的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着我军建设指导思想的战略性转变，训练中政治工作应当怎么做？近几天翻阅资料，联系自己以前的体会，深感它也应当不失时机地来一个重点转移。
    首先，应从以教育部队立足于早打、大打转移到重点是教育部队立足长远，着眼于打赢未来战争上。过去一个时期，我们进行军事训练的指导思想，总是强调准备早打、大打、打核战争，以此激发部队的练兵情绪，规划训练中的政治工作。过久地“绷弦”，思想难免疲沓，教育明显地缺乏应有的说服力。
    现在，中央军委对世界形势作出了科学分析，认为今后十几年乃至更长的时间，大仗有可能打不起来，这就为训练中政治工作摆脱那种苦于应付的局面创造了良好条件。我们应当抓住这个转机，立足长远来统筹设计训练中政治工作，把立足点放在教育部队抓好长远建设上来。要保证指战员从思想上深刻认识我军建设指导思想的战略性转变的伟大意义；保证部队在基础训练和“超越型”训练方面不断取得突破性成果；以未来战争为研究目标，致力于培养大批勇于献身、博学多才、熟悉军事、具有组织指挥才干、能经受住现代战争严酷考验的现代化人才。政治工作本身也要加强对未来的研究和科学预测，以适应军事训练的转变和发展。
    第二，应从重点是教育部队“有什么武器练什么兵”转移到重点激发干部战士学习新知识、掌握新技能上。以往，在“有什么武器练什么兵”的思想指导下，“熟练掌握手中武器”成了训练的高标准。结果呢，随着战士兵龄的增长，练兵热情逐日下降。现在看来，解决这个问题的关键在于改革训练内容，不断增加吸引力，这就要在引导大家积极学习新知识新技能上找出路。
    军事历来是对科学技术最为敏感，对科学技术最新成就利用得最多、最快的领域。当今的军事家们，都把科学知识和技能视为巨大的增力器。很多国家都把掌握新科学知识和技能作为军事训练的重要内容。我们没有理由不顺应这种趋势，把教育的重点转到组织干部战士学习新知识、掌握新技能上来。只有这样，才能既熟练掌握现有武器装备，又不断向先进技术和知识领域进军，把武器装备的储备变为技术能力和军事人才的储备。也只有这样，才有可能使军事训练变得更富有吸引力，取得较好的训练效果。
    第三，应从靠“情况刺激”转移到重点是坚持我军职能教育经常化、制度化上。以往有些训练动员都是刻意进行敌情渲染，把“情况刺激”视为训练的主要动力来源，这种做法与新形势的发展已很不适应。
    在和平条件下，军人的责任感、正确的训练动机、履行保卫祖国光荣任务的自觉献身精神――这才是训练动力的基本来源。为此，我们进行训练动员教育，一方面要引导干部战士正确认识国际形势，科学地理解战争与和平的关系，明确和平时期练兵的价值；另一方面，从思想教育上讲，起长效作用的应当是使我军根本职能的教育经常化、制度化。具体地说，我认为可以实行职能教育目标化，即以确立正确的服役态度和训练动机为目标，根据我国的兵役法制订出一套法规，明确常备军军事训练的职责、标准和要求。通过普遍、经常的教育，使每个军人乃至后备兵员心目中都牢固树立起一个观念：进行军事训练，提高军政素质，努力掌握应付现代战争的知识和能力，是自己的光荣职责和应尽义务。实际上，以前我们也进行这种教育，就是没有作为制度坚持下来，尤其在目标的分解和控制上，还没有形成连锁体系。所以，职能教育显得零碎，烙印不深。
    我国自古强调“练兵之法，莫先练心。人心齐一，则百万之众，即一人之身”，这是很有道理的。茹果使职能教育深入人心，达到预定目标，那就可以使干部战士把训练的兴趣建立在正确的训练动机上，保持练兵热情的持久性。
    第四，应从教育部队“一切为了准备打仗”转移到重点是教育部队建设、保卫任务两副担子一肩挑上。过去由于对战争的紧迫性估计过重，所以在教育中一味强调“时刻准备上战场”，使训练带有浓厚的“临战应急”色彩。重点转移后，政治工作面临着两方面的重要任务：保证提高部队军政素质，提高“五种作战能力”，以抵御外部入侵；教育部队为社会主义现代化经济建设服务，输送能参与经济建设的人才。这就要求政治工作要改变只讲“保卫”，不讲“建设”的观念，树立起军地两用一体化的新观念，真正把建设四化和保卫四化统一起来，把部队教育训练的目标定在培养既能打仗又会建设的两用人才上。
    随着军事科学与其它科学交叉联系的逐步扩展和部队对社会的逐步开放，军事训练中所涉及的知识和技能就不会那么“专一”了，它与民用技术的界限逐渐缩小。比如运用于军事领域的计算机、激光、红外线、生物化学、航天、新材料技术等等，实际上呈现出军用、民用交叉的状态。如果动员干部战士积极学习这些方面的知识和技能，抓好这些方面的训练，部队培养出的人才就可以达到军委邓主席提出的要求：一旦战争发生，他们拿起武器能打仗；平安无事了，他们跨出兵营，回到地方会建设，而且是一支经济建设的生力军。
    第五，应从务虚式的工作习惯转移到重点搞好保证、服务上。政治工作从“帅”位上走下来后，再不能停留在“训练动员上上课，讨论发言椎推‘磨’，训练场上唱唱歌”的水平上，而应当在抓好思想动员和基本理论学习的同时，注重办实事、讲实效，实实在在地做好保证、服务工作，实现军政一体化，并且动员军事、后勤干部都来做训练中的政治工作。同时，通过提高政治干部的素质，来充分发挥政治工作的保证作用，切实为军事训练服务。
    当然，训练中政治工作的服务、保证的职能，不能和“端茶递水”之类的服务等同起来，而应围绕全面提高部队战斗力的目的，注重解决干部战士存在的影响训练的思想问题和实际问题，保证部队上上下下、前前后后思想一致，步子协调。特别是注意采用一切可以采取的措施，不断调动各方面为训练服务的积极性，以利于训练任务的圆满完成。
〖-ZW/正文〗
