〖ZQ/总期〗18144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解开装备保障“绊马索”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队航空兵某师转变观念促进装备保障转型的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐忠平/王世均/丰波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年初，某团一架飞机进气道内壁两颗铆钉松动，需要更换。由于铆钉所处位置特殊，机务人员费了近2个小时才将铆钉取出来。与此形成强烈对比的是，几天后，该团另一架飞机更换相同的铆钉，该机机械师王传友采用自创的“钻孔套取法”，只用了短短的15分钟。
    王传友的“绝活”为什么没有用于其它飞机？师领导分析后发现：机务人员在实际的飞机维护保障中，往往有自己的一手“看家本领”。但是机务人员之间交流少，导致一些有一技之长的技术骨干因缺乏交流的平台而将个人“绝活”一直保留到了退伍。
    为此，师领导决定在飞机维护现场摆课堂，为机务人员提供交流“绝活”的平台。让技术骨干轮流上飞机授课和定期组织机务人员开展故障分析会，使个人的“独家绝活”变成众人的“共享资源”，实现了机务人员装备保障能力的整体提高。
    前不久，某型歼击机改装后进行训练发生故障。对该型飞机有着多年维护经验的机务人员，一时难以判明故障原因。经过3天的查找，终于找到了“罪魁祸首”：刹车功率过大。此事让官兵深刻认识到：经验固然重要，但终究代替不了科学。飞机在“改装”，思想也要跟着“换装”。
    于是，该师装备部变“概略保障”为“精确保障”，组织技术力量研发了机务信息管理系统软件、多型飞机检查和分析网络信息服务系统等。同时，他们把以往飞机出现的各种故障资料与数据参数，进行分类整理，建立了飞机故障综合诊断分析系统，通过师局域网实现了信息共享和快速传递。（唐忠平 王世均 丰波）
〖-ZW/正文〗
