〖ZQ/总期〗18144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本政坛角力《反恐特别措施法》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本首相安倍晋三9月12日下午2时在首相官邸会见记者时正式宣布了辞职的决定，其用意之一就是期望在朝野政党分控众参两院的格局下，推动《反恐特别措施法》期限继续延长。
    《反恐特别措施法》究竟是一部什么样的法律文件，以至于让安倍晋三如此牵肠挂肚，甚至将首相职位也赌上去在所不惜呢？
    《反恐特别措施法》是“9・11”事件发生后，日本为支援美英等国对阿富汗塔利班政权采取军事行动而于2001年10月通过的，有效期为2年。根据该法案，日本自卫队可以出兵印度洋，为美军提供油料、水等补给保障。这成为日本战后防卫政策的重大转折，使日本向海外派遣自卫队合法化。该法案曾在2003年被延长两年，之后又在2005年和2006年分别被延长一年，今年11月1日是该法案的到期日。如果此次日本临时国会不能通过延长该法案，日本自卫队就必须将在印度洋执行补给保障任务的舰只撤回。
    《反恐特别措施法》虽然在日本国会已经三次顺利延期，但日本国内反对的声音一直不断。在今年7月举行的日本参议院选举中，日本最大的在野党民主党成为参议院第一大党，占据了过半数的议席，执政党自民党在参议院占有的议席已不足半数。朝小野大的格局，令《反恐特别措施法》成为日本政坛角力的主战场。而民主党党首小泽一郎早已明确表态，反对延长该法案的期限，反对政府一味追随美国的做法，反对日本继续支援美英等国在阿富汗的军事行动，因为这一行动没有得到联合国直接授权。而最新民调显示，日本有55％的选民反对延长《反恐特别措施法》。
    本届日本临时国会将于11月10日闭幕，《反恐特别措施法》将在当月1日到期。这意味着，日本自民党政府必须在本届临时国会期间促成通过延长案或替代法案。从目前的形势来看，该法案要想顺利通过延期已很困难。据日本时事社9月11日报道，日本政府准备于本月下旬向国会提交有关海上自卫队继续在印度洋开展燃料补给活动的新法案，删除现有法案中需要国会批准的内容，而直接写入自卫队开展燃料补给的期限和地点等具体活动内容，并将国会表决通过该法案看作事实上对自卫队活动的批准。此举可能加剧日本朝野在这一问题上角力的激烈程度。
    安倍晋三辞职，并不能帮助《反恐特别措施法》顺利过关。日本民主党代表小泽一郎9月12日表示，自民党总裁“换人”不可能使民主党的想法发生变化，民主党将继续反对日本海上自卫队在印度洋上为美英等国海军舰艇提供燃料等活动。
    《反恐特别措施法》遭遇僵局，使该法案的直接受益者――美国也很着急。美国驻日本大使希弗9月12日上午分别与日本内阁官房长官与谢野馨和日本外相町村信孝举行会谈，要求日本海上自卫队继续在印度洋开展燃料补给活动。美国的介入会在何种程度上影响日本政坛的走向，尚有待观察。（张顺）
〖-ZW/正文〗
