〖ZQ/总期〗18144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节约潜力大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹定国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上级来人，友邻造访，适当招待一下无可厚非。现在的问题是，以接待为名搞公款吃喝在一些地方和单位已经成风。首先是吃的范围越来越大，有事吃，无事也吃；公事吃，私事也吃；节日庆典吃，救灾扶贫也吃。其次是吃的品种越来越多，吃完陆地吃海洋，吃完海洋吃天空，甚至连国家保护动物都敢吃。
    谁都赞成要管住“一张嘴”，但有些单位、有些人就是管不住，把上什么菜、喝什么酒当做一种规格，好像不上野味、好酒就显不出档次，不大杯大碗地干就没有感情。其实人跟人不一样，对规格、档次也要作具体分析。1941年，爱国华侨领袖陈嘉庚回国慰劳抗日将士，国民党特设盛宴，规格、档次不可谓不高，但陈嘉庚并不领情，认为这是浪费民脂民膏。毛主席仅花1.5元，用自己种的豆角儿、西红柿和一味鸡汤做了一顿“工作餐”，却让陈嘉庚吃得有滋有味，感慨良多。现在有的同志下部队很在乎规格和档次，这是摆谱儿的虚荣心作怪。须知，很多部队上规格、上档次往往出于无奈，无非是怕吃不好、喝不高而开罪上级，于己不利。当你津津乐道于“高规格”、“高档次”的时候，也许下属正在背后嗤之以鼻。因此，一味追求所谓的“规格”，只会降低自己的人格；一味追求所谓的“档次”，只会降低自己的层次。
    管住“一张嘴”，关键是落实和创新制度。关于制止公款吃喝，党中央、中央军委三令五申，文件规定不少，现在的问题是落实不好，有的随意变通，有的打“擦边球”，有的甚至置若罔闻。这种现象必须纠正。再就是对原则规定加以细化，对某些制度进行创新。比如，实行公款宴请“实名制”、“公示制”，即每张餐饮发票上必须注明“谁在什么时间什么地点，因为什么事情宴请谁”，并将这些情况在部队局域网等载体上定期公布。当然，我们不能奢望一纸规定就能使公款吃喝弊绝风清，但细化和创新制度，使之日臻完善，至少使少数人钻起制度空子来困难些，使群众监督某些人的“一张嘴”理直气壮些。（曹定国）
    （作者单位：95538部队）
〖-ZW/正文〗
