〖ZQ/总期〗18144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈炳德在国防基础研究工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以科学发展观为指导实现国防基础研究工作又好又快发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐振宇/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月13日电特约记者唐振宇、记者赵波报道：中央军委委员、总装备部部长陈炳德在今天召开的国防基础研究工作会议上强调，一定要牢固树立和认真贯彻落实科学发展观，科学把握基础研究的特点规律，实现新形势下国防基础研究工作又好又快发展。
    陈炳德指出，当前，我军武器装备建设还存在着许多亟待解决的重大科技基础问题，基础技术研究正在酝酿着新的突破，很可能对军事技术发展带来革命性影响。我们必须深入学习贯彻党中央、中央军委和胡主席有关决策指示，切实增强忧患意识和紧迫意识，深刻认识加强国防领域重大基础研究的战略意义，自觉把国防基础研究工作作为战略任务抓紧抓好。
    陈炳德强调，国防基础研究是一项前瞻性、挑战性很强的工作，必须在工作指导上狠下功夫。要着眼装备建设全局，科学把握方向，既要解决好现阶段武器装备建设的重大基础问题，也要着眼未来发展超前部署。要突出原始创新，在一些战略领域掌握原始创新成果，形成强大的原始创新能力。要加强立项论证，精心选择项目，准确凝炼科学问题，保证立项决策的科学性。要坚持循序渐进，科学确定总体目标和阶段性目标，制定切实可行的研究计划，保证持续稳定的投资。要科学组织队伍，特别要把项目首席专家选择好，真正培养和造就一批领军型人才。要切实端正指导思想，加强组织领导和科学管理，按照会议部署要求，全面抓好各项工作的落实。要坚持军民结合、寓军于民的原则，积极与国家有关部委协调，把工作从顶层统筹起来，把各个方面的力量凝聚起来，形成工作合力。
    科技部副部长李学勇、总装备部副部长李安东出席会议。
〖-ZW/正文〗
