〖ZQ/总期〗18144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美中俄三国核专家组结束对朝鲜核设施调查〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高浩荣/夏宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤9月13日电 （记者高浩荣、夏宇）由美国、中国、俄罗斯三国核专家组成的专家组13日结束对朝鲜宁边地区核设施的调查，返回平壤。
    专家组的一名成员当天对新华社记者说，专家组是12日赴宁边地区的，对那里的5兆瓦核反应堆、核燃料棒工厂和再处理设施进行了比较深入的调查，同时还了解了50兆瓦核电站的情况。
    他说，朝鲜方面对这次调查提供了较好的合作，对美方专家提出的问题都给予了较满意的答复。
    这位专家说，专家组14日将与朝方专家一起讨论有关核设施的去功能化方案。他说，希望这一讨论能够得出比较一致的看法。
    美、中、俄三国核专家组是应朝鲜方面的邀请于11日抵达平壤的。专家组中有美国专家7人、中国和俄罗斯专家各1人。专家组预计15日离开平壤。据悉，他们将把这次的调查情况和讨论的去功能化方案向下次召开的朝核问题六方会谈汇报。
〖-ZW/正文〗
