〖ZQ/总期〗18144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立功创模运动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放战争时期的立功运动，是人民解放军在过去创模运动基础上对政治工作的一种新的发展。1946年8月，华中野战军第1师第2团在苏中李堡战斗中，为激励士气，提出了“为人民立功劳”“把功劳记在功劳簿上”的口号，受到了战士的广泛欢迎。此后，立功运动迅速在华中野战军中推广开来，成为政治工作的一项重要内容。
    延安《解放日报》于1946年11月11日和1947年2月4日先后发表《广泛开展立功运动》的短评和《再论立功运动》的社论，称赞华东解放区开展立功运动“是人民自卫战争中的一个创举”。随后，“为人民立功”“人人立功，事事立功”的群众性运动，相继在各解放区部队开展起来。为保证立功运动的健康发展，各军区、野战军先后制定了立功条例，规定了评功标准、立功等级和评功、报功、批功、奖励、贺功的步骤以及授予英雄模范称号的办法。
    中华人民共和国建立后，为表彰革命战争中的战斗英雄和工作模范，激励全国军民发扬革命英雄主义精神，中央人民政府政务院于1950年9月下旬在北京召开全国战斗英雄代表会议和全国工农兵劳动模范代表会议，有350名战斗英雄、工作模范代表和60名劳动模范代表出席了会议。这次会议对动员全国广泛持久地开展立功创模运动起了很大推动作用。此后，全军坚持开展立功创模活动，有力地促进了作战、训练、科研、施工、生产、教学、平叛平暴、抢险救灾、守卫边海防和支援国家经济建设等各项任务的完成。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
