〖ZQ/总期〗18144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗女足世界杯首轮比赛综述〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一枝独秀与百花齐放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一枝独秀”和“百花齐放”这两个词汇似乎难以相容，但是在本届女足世界杯上却结合到了一起。
    截至12日晚，2007年中国女足世界杯16支球队全部亮相。观众固然看到了德国队面对阿根廷队时创造的世界杯正赛历史上的最悬殊比分，但我们更目睹了中国队和丹麦队之间的一波三折，看到了亚洲球队在面对身材高大的欧美劲旅时取得的整体进步，更看到了一些过去“不起眼”的球队正在走强。
    女足世界杯一如既往大打攻势足球，这与男足世界杯有显著区别。首轮比赛共有39个入球，平均每场入球高达4.875个，使本届世界杯成为这项赛事历史上首轮进球最多的一次，继1999年美国女足世界杯后，攻势足球正完美回归。
    世界排名靠前的球队实力不减当年。德国队11比0狂胜阿根廷队，巴西女足以5比0战胜新西兰队，其他几支争冠热门队伍中，世界排名第一的美国队同排名第五的朝鲜队战平，由于双方实力都不弱，甚至都有争冠的实力，最终战成平局也不能完全称之为冷门。
    大多数参赛球队，尤其是过去不被看好的队伍实力均有所提高。北欧劲旅瑞典队被上升势头明显的尼日利亚逼平；加纳队虽然被澳大利亚队击败，但是并非她们实力下降，恰恰是因为她们的对手澳大利亚队实力急剧上升，澳队在热身赛上两胜中国队，显示了不俗的实力；传统豪门挪威队面对加拿大队时也捉襟见肘，加拿大队越来越强悍，她们首战虽败但出线的希望并没有泯灭。
    女足运动有越发成熟的趋势，非洲球队开始强调阵型的严整和严格的纪律，身材高大的北美和北欧球队开始重视地面配合，亚洲球队以积极的拼抢和玩命的进攻为自己赢得了一席之地，16支球队的整体表现也许预示着女足运动蓬勃发展的趋势。
    首轮的比赛如此精彩，相信本届女足世界杯不会让喜欢女足运动的球迷们失望。
    （本报武汉9月13日电）
    本报记者刘化迪
〖-ZW/正文〗
