〖ZQ/总期〗18144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家预防腐败局揭牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰/卫敏丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D630〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月13日电 （记者李亚杰、卫敏丽）国家预防腐败局成立新闻发布会暨揭牌仪式13日在监察部举行。中央纪委副书记张惠新代表中央纪委及吴官正、何勇出席揭牌仪式并发表讲话，对国家预防腐败局的成立表示祝贺。
    中央纪委副书记、监察部部长、国家预防腐败局局长马马文出席新闻发布会并讲话；监察部副部长、国家预防腐败局副局长屈万祥在发布会上介绍了国家预防腐败局从酝酿到设立的简要过程、职责和组织机构等情况。
    马马文指出，党中央、国务院历来高度重视预防腐败工作。成立国家预防腐败局，是党中央、国务院科学判断形势，为深入推进预防腐败工作采取的一项重大举措；是坚持反腐倡廉战略方针，构建惩治和预防腐败体系的需要；是有效开展预防腐败工作的需要；是履行《联合国反腐败公约》的需要；是我国反腐倡廉建设向纵深发展的必然要求。
    关于下一步如何开展工作，马马文指出，一是加强对预防腐败工作全局性、战略性问题的研究，增强工作的针对性、主动性，深刻领会、准确把握国家预防腐败局的职责和定位，建立必要的组织协调机制，尽快正常运行；二是积极探索，通过深化改革，从源头上解决腐败问题，对一些腐败易发多发领域和环节，组织各方面的力量，开展专题调研，提出治本对策建议；三是加强预防腐败的政策研究，不断创新和完善预防腐败的各项制度，着力推动制度的落实，逐步实现预防腐败工作的规范化和法制化；四是集思广益，群策群力，逐步形成各部门通力合作，齐抓共管，全社会共同参与预防腐败的良好局面。
    马马文表示，国家预防腐败局全体同志一定不辱使命，努力工作，清正廉洁，履行职责，不辜负党和人民的信任和期望。
    屈万祥介绍说，成立国家预防腐败局从动议到今年5月31日正式批准设立，历时4年多，经过了充分的研究论证。国家预防腐败局的主要职责有3项：一是负责全国预防腐败工作的组织协调、综合规划、政策制定、检查指导；二是协调指导企业、事业单位、社会团体、中介机构和其他社会组织的防治腐败工作；三是负责预防腐败的国际合作和国际援助。按照“三定”方案，国家预防腐败局列入国务院直属机构序列，在监察部加挂牌子。国家预防腐败局领导职数为一正二副，局长由中央纪委副书记、监察部部长兼任。国家预防腐败局下设办公室，作为办事机构，承担国家预防腐败局的日常工作。
〖-ZW/正文〗
