〖ZQ/总期〗18144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从官兵素质看新变化从奖励变化看新亮点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏军区某汽车团两份调查报告引出生动一课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月初，这个汽车团局域网“汽车兵之家”发布的两份调查报告引起了官兵的关注。一份有关兵员素质的调查报告显示：2006年以来，该团新战士拥有中专以上文凭的达到30%，有一技之长的占21％。另一份有关官兵立功受奖情况的调查报告显示：前些年，官兵立功受奖大多是因为在基础课目训练上成绩突出；而近3年来，全团有12个单位因在科技练兵和器材革新方面成绩突出而立功受奖，有146人次因在上级组织的专业比武考核中获得名次而受到奖励。
    “祖国经济发展，官兵的综合素质也随之水涨船高。”在团主题教育课上，团政委王易宏结合这两份调查报告显示的两个变化说，官兵文化素质提高了，部队建设的起点也就高了，这为部队建设带来了新活力。他举例说，通过自学取得本科文凭的士官陈洪取得了低温缺氧条件下野战抢修工作箱组、液压双柱整车支撑架等4项科研成果，荣立二等功，并获得“全军优秀士官人才奖”一等奖……这充分说明，官兵综合素质的提高为部队建设注入了生机。
    王易宏的讲解引起了官兵的共鸣。炊事班长陈军说：“车队在高原山路演练，边行军边做饭，车一到目的地，官兵们就能吃上营养可口的热饭热菜，这在以前是无法想象的。”驾驶员田波汉说起新型运输车上有一个供轮流休息的小卧铺，更是喜形于色……官兵们纷纷表示：决不辜负党和人民的期望，以更加优异的成绩迎接党的十七大召开。
〖-ZW/正文〗
