〖ZQ/总期〗18144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗主讲理论辅讲政策串讲知识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某基靠丰富内涵增强政治教育吸引力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王清勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为提高政治教育质量，年初，这个基地政治机关先后多次深入基层，对官兵的思想现状进行了调查分析。新时期部分官兵思想活跃，求知求新意识强，但同时存在着重自我价值实现、轻部队建设需要，重业务知识学习、轻政治理论修养，重专业实践锻炼、轻人文素质提高等问题，基地党委“一班人”认为，增强教育的主动性、针对性和实效性，必须注重教育的理论高度、思想深度和知识广度。于是，这个基地在广泛征求基层官兵意见和建议的基础上，决定改进授课方法，在政治课中主讲理论、辅讲政策、串讲知识，以增强课堂教育的吸引力，确保官兵愿意听、听得进、听得懂。
    主讲理论，就是从提高官兵的思想素质出发，有针对性地进行理论灌输和行为引导；辅讲政策，就是从提高官兵的政治素质入手，针对学习理论中遇到的重点难点问题，对官兵进行理论辅导；串讲知识，就是课堂授课从拓宽官兵的知识面出发，增加政治教育的知识含量，给官兵传授相关的新知识。
    9月初，这个基地召开政治教育经验交流会，官兵普遍反映，这样的课堂我们想听、爱听，也容易接受，官兵满意率达到95%以上，第二炮兵机关总结推广了他们的这一做法。
〖-ZW/正文〗
