〖ZQ/总期〗18144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫把教育当闲谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王爱民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者下基层调研，听到个别战士私下议论：某某指导员上政治教育课嗦嗦，东拉西扯讲个没完；某某连长点名最少半个小时，翻来覆去让人厌烦。
    猛然一听好像是战士们在背后不负责任地议论，但细细品味，又觉得他们所说的并非没有道理。我军《内务条令》就明确规定：“连队点名时间不得超过十五分钟”。但有些连队干部不管是点名还是召开会议，一讲就是“大半天”，这人讲了那人补充；有的连队开饭、出操集合，连队干部总是不忘“提醒提醒”、“简单说两句”。
    对于这个问题，笔者来到战士们中间作了进一步了解，看看战士怎么说。
    上等兵小黄说：“我们指导员挺好的，可就是上教育课时太能讲了，有时讲着讲着教育内容，就扯到别的上面去了，越扯越乱、越扯越多。”
    一级士官小王说：“很多连队干部已经形成一种‘习惯’，每次点名好像不说够一定时间，就体现不出自己的水平。其实很多时候没什么内容好讲的，却挤占了战士大量的业余时间。”
    新战士小刘说：“我总感觉有些连队干部把我们的水平看得太低了，有些事情只要点到了大家就能完全理解。可他们总是一个道理反复讲，生怕我们不明白。”
    可见，冗繁的话语不只让大家心理上反感，而且也挤占了战士的宝贵课余时间，对双方都会产生不良影响。
    当然，提倡说短话、讲新话并不是鼓励教育者去刻意削减和压缩教育内容以及教育时间。上课搞教育、点名，该详细讲的要详细，该具体讲的要具体，掌握好“度”，才能贴近官兵实际，确保教育实效。某单位修理所指导员的做法就很值得借鉴：每次上教育课之前，他都先把教育内容认真梳理一遍，哪些地方该详细，需要具体讲，都悉心打好腹稿。然后，再估计好所用的时间，并争取在这个时间内讲完。课后，再向大家询问还有哪些没听懂的地方，以便给大家补充讲解。
    基层经常性教育的特点是灵活、简短、快捷。在这个问题上，干部和带兵骨干应在脑子里形成一种认识――有话则短，无话则无，话不在多，言简意赅。点名讲评、上教育课，讲得多不代表学问深、水平高，时间长不一定有效果。能让大家真正入脑入心，完全理解领会，才是最终目的。（王爱民）
〖-ZW/正文〗
