〖ZQ/总期〗18144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先顾“大家”后及“小家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王银海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗演讲台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人在军旅，家是军人心中永远的牵挂。
    军校毕业后，我到一个条件十分艰苦的通信维护哨所当排长，从春忙到秋，马不停蹄地保障通信线路的畅通。两年之中，与千里之外的家人仅以书信联络。当我正想着回一趟家探望年迈父母的时候，一纸命令将我调往另一个连队代理指导员工作。为了扭转连队后进的局面，几次将假期后延，如履薄冰地坚守着岗位，尽心尽力地履行着职责。这期间父母一次次的盼望，一次次的等待，最终只能在无奈中化为了宽容与理解。
    当我在6年之后再次回家，却是因为父亲的离世。2004年阳春，父亲突发脑溢血，在皖东山村的木床上，伴着如雪的柳絮和绽蕊的桃花，静静地闭上了疲惫的双眼。长跪在父亲的坟前，我的心情复杂至极，情感纠缠如麻，那一刻，“子欲养而亲不待”这句悲切的古语，在我的悲咽伤恸、遗憾歉疚之中，被真真切切地诠释。
    结婚成家后，与妻长期两地分居，又在我的心头增添了一份对小家的牵挂。尤其是在妻子妊娠和生产期间，不能尽到一个丈夫的责任，那种发自心底的愧疚，是无法用语言表达的。3年后，妻女随军，在我工作的城市安下了新家，但是聚少离多的日子并没有结束，不是因为下连队蹲点，就是要在单位值班，很少有时间与妻子和女儿享受家庭的欢乐。
    其实我知道，当父母的好儿子、当妻子的好丈夫、当孩子的好父亲，是基层带兵人的共同心愿。我也和他们一样，只是因为人在基层，身处一线，面对着重大战备执勤任务，面对着官兵们的成长进步，只能在“忠孝难两全”的感叹中感叹再感叹，在忠孝兼得的期待中期待再期待。然而，对于基层带兵人来说，往往是心沉浸于工作、劲用于岗位、情注于官兵，感叹和期待就会悄然地隐退。先尽“忠”而后再尽“孝”，先顾“大家”而后再及“小家”，这是军人的使命所牵、职责所系。
    我常想，对家庭歉疚的越多，就越有一种尽好责任的动力，在时刻敲打着自己、激励着自己、鞭策着自己，在基层平凡而紧张的岗位上履好职尽好责，做一个上不愧组织、下不愧官兵、心不愧家庭的基层带兵人。（王银海）
    （作者系沈阳军区某部教导员）
〖-ZW/正文〗
