〖ZQ/总期〗18144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天山脚下爱民情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警新疆兵团指挥部四支队九中队开展双拥共建活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭群庚/马新奎/李海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军人与西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绿水含情，天山为证。驻守在天山脚下的武警新疆兵团指挥部四支队九中队，积极开展双拥共建活动，帮助驻地群众脱贫致富，在茫茫大漠中铸起一座警民团结的巍巍丰碑。
    驻地坎尔孜乡村地处偏僻，贫困户多，吃水难、用电难等实际困难一直困扰着村民。部队官兵看在眼里，急在心上。一番实地考察后，他们与坎尔孜乡村结成共建对子，为群众提供致富信息，并帮助坎尔孜乡村建起了一个砖厂，为村民们提供了更多的就业机会。今年夏天，驻地干旱少雨，该部主动将营区鱼塘的水放到群众棉花田地里，以解旱情。
    近年来，该部修理所还利用自己掌握的技术，为驻地少数民族群众义务修理冰箱、彩电、DVD等家用电器152台（件）。如今，富裕起来的坎尔孜乡村村民80%住上了新房，日子越过越美好。
    为普及先进的思想文化观念，该部定期派出宣传小分队，深入牧区、村寨、矿区、边远偏僻的山区，向少数民族群众宣传党的路线方针，以及国家的政策法规等。
    古城乡村出租车司机王某曾是个失足青年，该部副中队长王德斌主动把他作为帮教对象，晓之以理，动之以情，耐心地启发、感染他，终于使他痛改前非，重新做人。后来，王某做起了出租车运营生意，坚持依法经营，文明服务，被当地评为“优秀文明驾驶员”。
    该部官兵把群众安危放在心上，关键时刻挺身而出。今年6月的一天下午，训练归来的中队长郭树宏途经奇台县南郊时，碰到一位满脸血迹的维族妇女，这位名叫艾沙丽汗的妇女急切地说：“救我的丈夫吧！”
    原来一辆满载木柴的拖拉机翻倒在2米多深的路基下，2名维吾尔族群众被压在重重的木柴下，身受重伤。郭树宏立即和战士们一道，将伤员送往奇台县人民医院进行紧急抢救。手术紧张进行中，突然护士叫了起来：“病人急需输血，医院备用血液告急！”
    “我是O型血，抽我的吧！”郭树宏说着就挽起袖子，献出了400毫升的鲜血。看到伤员转危为安后，郭树宏从自己的口袋中掏出准备寄给家里盖新房的3000余元钱，为伤员交了手术费就悄悄地离开了医院。
    哪里有危险，橄榄绿的身影就会出现在哪里。据不完全统计，几年来，九中队官兵先后参与各类抢险救灾100余次，抢救灾民200多名，挽回经济损失300万元，向受灾群众捐款30多万元。
    近年来，九中队先后多次被武警新疆兵团指挥部、昌吉市、新疆生产建设兵团农六师等单位评为拥政爱民先进单位和警民共建先进单位。
    彭群庚 马新奎 本报特约通讯员 李海
〖-ZW/正文〗
