〖ZQ/总期〗18144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在纪念粟裕同志诞辰100周年座谈会上的发言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅克保〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    粟裕同志是湖南会同县人，他在家乡生活、学习了20年，直到他投笔从戎，赴武汉参加中国共产党领导的国民革命军第二十四师。
    粟裕同志自幼聪明好学，志向远大。他6岁进私塾，不久，转入新式学堂第八国民学校。11岁时，他随全家来到会同县城，先后入私立初级国民学校、会同县立第一高等小学读书。他不仅学习刻苦，成绩总是名列前茅，而且兴趣广泛，喜欢吹笛、吹口琴等文体活动。他从小同情劳苦大众，对军阀部队蹂躏百姓的暴行十分痛恨，想做一个为民除害、扶困济贫的剑侠。他看到同学家中生活困难，便从家中“偷”米周济同学。他替父亲到佃户家收租，会向几近断粮的佃户少收租谷，给他们留下一些口粮。在高等小学读书时，他团结同学跟当地“痞子兵”作斗争，立志要拉一支保护老百姓的好队伍。粟裕同志晚年回忆起童年的生活时，仍深情地说：“我的童年早已随着时光流逝了，但它曾带给我欢乐，开启我的心灵，对我的成长和献身革命都是有关系的。”
    粟裕同志青年时代更是积极探索救国救民道路，投身党领导的学生运动，逐步树立共产主义理想。1925年春，他考入向往已久的常德湖南省立第二师范。在这里，他废寝忘食地阅读阐述马克思主义原理的《共产主义ABC》和中国共产党主办的《向导》、《新青年》等革命书刊，积极参加校内共产党和共青团组织领导的读书会活动和学生运动。上海“五卅惨案”以后，他走出校门，参加常德各界声援上海工人的游行示威等活动。在“二师事件”中，他坚决站在以共产党员滕代远等同志为代表、由共产党和共青团组织领导的“救国义勇队”一边，支持桃源湖南省立第二女子师范学校的学生罢课斗争。1926年11月，他光荣地加入了中国共产主义青年团，立下为共产主义事业奋斗终生的信念，并开始以一个共产主义革命者的姿态，自觉、勇敢地参加支援北伐和反帝反封建、解放工农的学生运动。
    “四・一二”反革命政变后，他不顾白色恐怖，参加常德各界声讨蒋介石发动反革命政变罪行的斗争，遭到国民党当局通缉。在革命的转折关头，他毅然投笔从戎，历尽艰险，奔赴武汉，参加了叶挺领导的国民革命军第二十四师，并转为中国共产党党员。
    从立志做为民除害的剑侠到决心为共产主义事业献身，从想拉一支保护老百姓的好队伍到毅然参加中国共产党领导的革命军队，粟裕同志完成了向一名坚定的共产主义者的转变。从此，他再也没有动摇过对共产主义的坚定信念，没有离开过中国共产党领导的人民军队，并为中国革命和共产主义事业奋斗终生。
    1928年1月，粟裕同志随着南昌起义保存下来的部队在朱德、陈毅同志的领导下开进湖南，参加了湘南起义。部队占领宜章县城，打出“工农革命军第一师”的红色军旗，建立工农革命政权，成立工会、农会、妇女会、学生会、儿童团等群众组织，提出“打土豪、分田地”的口号，吸引了广大群众踊跃参军。随后，粟裕同志随部队在朱德、陈毅同志的领导下撤离湘南，与毛泽东同志领导的秋收起义部队在井冈山会师。在井冈山斗争时期，粟裕同志作为红军基层部队党代表转战湘赣边界，为保卫和创建井冈山根据地贡献了自己的力量。
    1928年8月，受党内“左”倾盲动主义影响，中共湖南省委派人到井冈山把红四军主力二十八团、二十九团拉到湘南，攻下郴州县城后，遭到敌人反攻，只得撤退。粟裕同志任二十八团三连连长，奉命掩护部队撤退，经资兴，转战到桂东。粟裕同志从这件事进一步认识到毛泽东同志提出的根据地思想的重要意义。
    新中国成立后，粟裕同志曾于1956年2月17日从广州来到湖南，到韶山参观毛泽东故居后，便匆匆返京。尽管他没再回到家乡，但他十分关心家乡，关心家乡人民。1983年9月，他不顾身体病重，在医院接见了湖南省会同县委派去的4位同志，向他们询问家乡的变化及家乡人民的生活，表达了他对家乡的殷殷关切之情。
    粟裕同志生于湖南，长于湖南，也曾战斗在湖南，他虽然离开我们已经23年了，但湖南人民将永远热爱他，怀念他。当前，我国正值全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化建设的关键时期，作为粟裕同志的家乡，在他诞辰100周年之际，我们更要以实际行动建设好湖南，实现富民强省，以告慰先辈英灵。我们纪念粟裕同志，就是要学习他对党和共产主义事业矢志不渝的坚定信念；就是要学习他多思善谋、勇于创新的工作精神；就是要学习他坚持真理、实事求是的坚强党性；就是要学习他谦虚谨慎、淡泊名利的高尚品德。我们要以时不我待的紧迫感和寝食难安的责任感，以敢为人先、奋发有为的革命精神，努力建设一个经济繁荣兴旺、文化特色鲜明、人民生活殷实、生态环境优美、社会安定和谐的湖南。这是湖南省党组织和家乡人民对粟裕同志的最好纪念。我们一定坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，坚定不移地坚持解放思想、推进改革开放、落实科学发展和社会和谐、为全面建设小康社会而奋斗，把粟裕同志的家乡建设得更加美好。
    中共湖南省委副书记 梅克保
〖-ZW/正文〗
