〖ZQ/总期〗18144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林会见日中友好七团体负责人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出席欢迎招待会并就中日关系发表重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗辉/吴谷丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京9月13日电 （记者罗辉、吴谷丰）正在日本访问的全国政协主席贾庆林13日在东京会见了日中友好七团体负责人。
    贾庆林对七团体长期以来为中日关系的恢复、改善和发展发挥的重要作用表示高度赞赏，希望他们抓住当前中日关系良好发展的机遇，大力推动两国民间交流，加深两国人民的相互了解和友谊，进一步促进国民感情的融合，为中日友好事业做出新贡献。
    随后，贾庆林出席了七团体举行的欢迎招待会并发表了题为《开创中日友好事业的新局面》的重要讲话。
    贾庆林说，中日友好，顺应民心，符合时势，是功在当代、利在千秋的伟大事业。当前，中日关系正处于承前启后，继往开来的新起点，面临更广阔的发展空间。两国领导人就实现两国和平共处、世代友好、互利合作、共同发展的大目标达成重要共识，将两国关系推进到全面构建战略互惠关系的新阶段。展望未来，中日关系任重道远，机遇与挑战并存。我们要继续共同努力，加强两国政治互信，拓展共同利益，进一步改善国民感情，不断巩固中日关系的政治基础、经济基础、社会基础，大力发展中日友好事业，确保两国关系长期健康稳定地向前发展。
    贾庆林强调，中国坚定不移地走和平发展道路。中国的发展，带来的是更多的共赢机遇、更大的合作空间、更强的和平力量。中国的发展，绝不会损及别国，更不会威胁别国。这一点不会有任何改变。
    贾庆林希望两国政治家和各界人士以宽广的胸怀，自觉担负起传承中日友好的历史使命，唱响中日友好的主旋律，不断开创中日友好事业的新局面，为亚洲和世界的和平与发展贡献力量。
〖-ZW/正文〗
