〖ZQ/总期〗18144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约要求欧盟更努力帮助阿富汗建立警察部队等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北约高级官员12日批评欧盟在帮助阿富汗建立警察部队方面努力不够，希望欧盟在阿富汗作出“与美国相当”的努力。
    北约于2003年8月接替了在阿富汗的国际安全援助部队的指挥权。从去年10月以来，其维和行动扩展到阿富汗全境。根据北约提供的最新数字，目前国际安全部队大约有3.5万人，来自37个国家。
    （据新华社）
    日本自民党决定23日举行总裁选举
    据日本媒体13日报道，日本执政的自民党当天下午决定于本月23日举行自民党总裁选举。
    据报道，日本财务大臣额贺福志郎已表示将参加自民党总裁选举，自民党干事长麻生太郎、前内阁官房长官福田康夫和前财务大臣谷垣祯一均表示有意参选。一些年轻的自民党众议员要求日本前首相小泉纯一郎参加总裁选举，但小泉已表示无意参选。
    （据新华社）
    全球目前有1.6万多个生物物种有灭绝危险
    总部位于瑞士格朗的世界自然保护联盟12日公布了2007年濒危物种“红色名单”，称目前全球有1.6万多个生物物种有灭绝危险。
    这份“红色名单”显示，目前全球有41415个物种面临生存威胁。其中，有16306个物种有灭绝危险，比去年增加了188种。近500年来，全球已有785个已知物种灭绝，另有65个物种通过圈养或人工培育存活。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
