〖ZQ/总期〗18144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三军少将曾克林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗忠义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一副挽联浓缩了曾克林将军的一生：“长征有功抗战有功解放有功挺进东北立头功延安汇报建奇功；陆军有您空军有您海军有您建设海航更有您万里海空铭记您。”
    抢占东北的“先锋官”
    1945年8月日军投降后，朱德总司令先后发出了向东北进军的第一号、第二号命令，李运昌同志领导的冀热辽军区成立了“东北前进工作委员会”和“前方指挥所”，指挥冀热辽军区一万三千多名主力部队和二千五百多名地方干部，分三路纵队进军东北。时任冀热辽军区第十六军分区司令员的曾克林同志，率两个团及朝鲜义勇军支队共4000人，会师苏军攻克山海关，捷足快进，于9月5日首先抵达沈阳，与先期占领沈阳的苏军会合，出任沈阳卫戍区司令员。
    为使党中央尽快了解东北情况，9月中旬，他作为重要“信使”，与两名苏军军官一起，乘坐苏军飞机飞往延安汇报情况。刘少奇同志称赞曾克林同志为抢占东北的“先锋官”，迅速主持政治局会议，听取了曾克林同志的汇报，经向在重庆谈判的毛主席报告后，党中央做出了“向北发展，向南防御”的重大战略决策，向全党发出了指示，成立了以彭真为书记的临时东北局。很快曾克林陪同彭真、陈云等回到沈阳，展开工作；随后，八路军、新四军十万大军海陆兼程，抢在了国民党军队前面，提前进入东北，完成了与国民党争夺东北战略要地关键性一步。
    我军现代化的先行者
    解放战争后期，我军武器装备有了较大发展变化，工兵、炮兵、装甲兵日益增多，并在战争中大显神威；空军、海军也在筹建中。我军开始了由过去的单一步兵向现代化的诸军兵种合成军转变。此时，曾克林同志顺时应势，服从组织安排，能上能下，先后从陆军转入装甲兵、空军和海军，并担任要职，创造了诸多“第一”，成为我军高级将领向现代化转变的先行者之一。
    1949年2月，东北野战军组建了我军历史上第一个战车师，组织上决定调曾克林担任师长，为第四野战军特种兵的创建和发展奠定了基础。1949年10月空军成立，朱总司令亲自找他谈话，又让他到空军工作。他到空军报到后，随即作为空军党委的代表，与其他同志一起，到南京组建了空军第一个航空兵混成旅。该旅下辖三个飞行团，后扩建为三个航空师。
    1952年4月，根据中央军委的决定，海军航空兵部在北京成立，标志着海军又一个新的兵种诞生。曾克林调任航空兵部副司令员，旋即到上海组建海军航空兵的第一支部队――航一师，并兼该师师长。从此一干就是三十多年，先后担任海军航空兵部副司令员兼第一航空师师长、海军后勤部副部长、海军顾问、海军航空兵部司令员兼党委书记。
    为了打破敌人的空中袭扰，夺取浙东沿海的制空制海权，1954年初，由华东空军、海军和浙江省军区联合组成了前线总指挥部，海军航空兵根据上级作战部署，在宁波机场组建了浙东前线对空指挥所，曾克林任指挥员，他调整了部队部署，组织部队进行训练，随时准备迎接战斗。1954年3月18日，国民党空军出动F-47战斗轰炸机六架，对我进行护渔的华东海军舰艇部队进行袭扰。曾克林接到舟山基地请求支援的电话后，立即命令六团出击。该团副大队长崔巍、中队长姜凯迅速驾机起飞，一举击落敌机两架，取得了海军航空兵首战胜利。
    1954年5月，曾克林又在宁波指挥部队参加了解放东矶列岛战斗，取得了击落敌机六架、击伤一架的战绩。接着，他积极贯彻上级关于“力量向南伸”的方针，指挥部队积极寻找战机，从1954年6月到12月，多次战斗起飞，又取得了击落、击伤敌机各两架的战果。经过半年较量，浙东沿海的制空权已完全被我掌握，为解放一江山等敌占岛屿创造了条件。
    1955年以后，海航部队又参加了浙闽沿海对敌作战、封锁金门作战、保卫海南岛、抗美援越等一系列战斗，部队涌现出了“海空雄鹰团”、战斗英雄舒积成等一大批先进集体和个人。每当有战事的时候，将军总是到第一线检查指导工作或亲自指挥，为保卫祖国海空贡献了自己的力量。
〖-ZW/正文〗
