〖ZQ/总期〗18144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗奖励指标向高技术分队和信息化岗位倾斜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某旅运用奖励杠杆牵引军事训练转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永飞/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月13日电特约记者李永飞、记者夏洪青报道：昨天，圆满完成重大军事演习任务载誉而归的第二炮兵某旅召开庆功大会，一批在沙场建功的先进单位和个人受到通报表彰。与以往不同的是，该旅这次立功受奖的单位高技术分队占到八成，测试控制、指挥通信、气象侦测、光电防护等信息化专业岗位操作号手则包揽了85％以上的立功受奖名额。旅长李玉超、政委汪利平告诉记者：“这是我们运用奖励杠杆，激励和调动官兵推动训练转变的一次新尝试。”
    8月下旬，该旅圆满完成了第二炮兵一次重大军事演习任务。打了胜仗的官兵都很兴奋，但旅党委在立功受奖指标分配上却犯了难：有的认为，部队在酷暑中远程机动几千公里，负责物资、运输和饮食保障的单位和个人功不可没，应当记头功；有的提出不同看法，认为导弹在复杂电磁战场环境下能够发发命中，通信、指挥、测控、光电防护等高技术专业分队起了关键作用，理当让他们披红戴花。
    旅党委“一班人”在学习胡主席关于军队和国防建设一系列重要论述后形成共识：我军由机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变，高技术分队从“保障席”走上“作战席”，一些从事高、精、尖专业的官兵已逐渐成为军事训练的主角，思想政治工作也要积极为推进这一转变作贡献，立功受奖指标应该向高技术分队和信息化专业岗位倾斜。
    意见统一后，旅党委机关坚持公平公正的原则，认真总结参演单位和官兵在执行任务中的“亮点”，很快，一批先进单位和先进个人脱颖而出：通信分队突出数据判扰、频谱管理、电磁佯动等训练难题，采集整理了上千组数据，探索出辐射控制防侦、电磁佯动诱敌等新战法训法，增强了指挥通信系统的防扰抗扰和应急制变能力，通信营成为唯一记功的建制营；司令部测地队利用新装备为导弹发射精确定位成绩突出，荣立集体三等功……
    采访中，记者还在个人立功受奖登记表上发现，立功受奖人员大多来自信息化专业岗位：导弹临射前，为导弹进行全面“体检”的综合测试号手吴斌、张云峰、孔令长，确保通信畅通的发射营指挥车车长刘辉、白浩，精通现代“隐身术”的勤务营营长张恒等一批专业技术岗位能手榜上有名。
〖-ZW/正文〗
