〖ZQ/总期〗18144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火洲“酷热难耐执勤标准不降〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警吐鲁番地区支队为执勤官兵送“清凉”办实事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱建军/张子翼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐9月13日电朱建军、张子翼报道：虽已进入秋季，但“火洲”吐鲁番地表温度仍高达60多摄氏度，酷热难耐。驻守在火焰山下的武警新疆总队吐鲁番地区支队采取多种方式，做好高温条件下执勤中的思想政治工作，满腔热情为执勤一线官兵送“清凉”、办实事，使他们始终坚持执勤高标准，圆满完成了各项执勤任务。
    9月上旬，每天中午12时至下午18时，是吐鲁番地区最炎热的时段，强烈的紫外线长时间照射，执勤官兵的生理和心理面临着极大的考验。针对少数官兵流露出来的怕热怕苦畏难情绪，该支队深入开展了“天气炎热，执勤标准不能降”的专题教育，引导官兵高标准完成执勤任务。为培养官兵良好的心理素质，支队采取请心理专家疏导等形式，帮助官兵学会在高温条件下自我释压、自我调节。在午间最热时段，支队在重点部位安排干部领班，最热的哨位交给党员干部。他们还建立了激励机制，积极开展优秀哨位、优秀领班员、优秀哨兵和优秀勤务值班干部评选活动，有效调动了广大官兵执好勤、站好岗的积极性和主动性。
    同时，该支队坚持把做好思想工作与解决实际问题紧密结合起来，筹措资金将所属中队的地产土空调更新为现代化制冷空调，组织卫生医疗巡诊组每周深入执勤一线开展一次医疗服务，及时为每个哨位补充藿香正气水、人丹、清凉油等防暑降温药品。目前，执勤一线的官兵没有发生一例中暑问题。
〖-ZW/正文〗
