〖ZQ/总期〗18144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丹麦队主教练向中国队和多曼斯基道歉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾文军/李鹏翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社武汉9月13日体育专电（记者贾文军、李鹏翔）13日下午4点，丹麦队主教练穆勒在训练前接受了新华社记者的采访。他公开向中国队及中国队主教练多曼斯基正式道歉。
    穆勒说：“昨天是一场公平的比赛，裁判的判罚没有任何问题。我们也不会就此向国际足联提起申诉。”
    12日，武汉赛区进行了2007年世界杯女足赛中国队对丹麦队的比赛。这场比赛中国队以3∶2战胜丹麦队。在赛后新闻发布会上，穆勒表示对比赛的结果不满意，会向国际足联反映。
    穆勒13日说：“中国队在比赛中的表现非常好，无论是身体还是技战术。她们理应获得这场比赛的胜利。不过，这场比赛对我们双方都很重要，失利的结果的确让我们一时难以接受。所以，我的情绪有些失控，赛后没有与多曼斯基握手，后来还发生了不愉快的冲突。”
    穆勒说，他对此非常后悔，12日当晚他就私下找到了多曼斯基，与她握手并向她道了歉。他说：“我在此正式向中国队尤其是多曼斯基表示道歉。如果再有一次这样的事情，我绝对不会这样做（拒绝和多曼斯基握手）。”
    12日晚的比赛结束后，一名丹麦队助理教练对中国队出言不逊。随后中国队的工作人员与他发生了身体上的接触。而在这个过程中，一直保持冷静的多曼斯基将双方拉开。
〖-ZW/正文〗
