〖ZQ/总期〗18144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国赴苏丹维和部队获授“特别贡献奖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李青/习华斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报苏丹瓦乌9月12日电李青、习华斌报道：联合国驻苏丹维和部队总司令里德尔中将12日上午向中国第二批驻苏丹维和部队颁发奖状，以表彰他们为苏丹和平事业所做出的突出贡献。这是继6月1日被授予联合国“和平勋章”之后，该部队第二次受到联苏团表彰。
    在中国维和部队军营内举行的颁奖仪式上，里德尔中将向中国维和部队工兵分队、运输分队和医疗分队分别颁发了“集体特殊贡献奖”，并为22名中国维和官兵颁发了“个人特殊贡献奖”。
    这两个奖项是联合国驻苏丹维和部队授予执行维和任务的各国部队的最高荣誉。中国3个维和分队全部获得集体奖，个人获奖人数的比例也大大超过其他国家的维和部队，表明中国维和人员的工作成绩得到了联合国驻苏丹维和部队的充分肯定。
    中国第二批赴苏丹维和部队435名官兵是今年1月部署到任务区开始执行维和任务的，并将于本月下旬轮换回国。
〖-ZW/正文〗
