〖ZQ/总期〗18144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和谐，领导者的“软实力”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张威/陈建州〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人际关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和谐，是治国之道、治世良方，也是领导者“软实力”的体现。何为领导？领者有职有权，导者有德有能，有职有权有德有能者方能做好领导。何为和谐？和为睦，谐为合，和睦相处、配合得当方称得上和谐。万类共存、共同发展是自然的和谐；团结友爱、奋发进取是单位的和谐；相互激励、共同进步是战友的和谐；琴瑟合鸣、共同成长是家庭的和谐。善于创造和谐，方能够彰显领导者的综合素质。
    和谐是尊重。尊重上级的决定、尊重战友的批评、尊重下级的每一分付出，让身边人在相互尊重中奏出和谐，让身边事在相互尊重中得到妥善解决。尊重，首先是政治上的尊重，按照官兵平等的原则，不因为人的职务、性情等差异而有所偏见和歧视；尊重，还是对别人人格的尊重，领导者不能因有职有权便对人颐指气使，不能因有才有能便目空一切，而应胸怀宽广，大度纳言，虚怀若谷，诚恳接受批评，切实提高自己的亲和力。
    和谐是敬畏。领导者若想营造和谐氛围，一定要有所敬畏，敬畏纪律，敬畏原则。首先当以身作则。领导者的言行，往往引领单位风气建设，洁身自爱、以身作则尤其马虎不得；其次要严格约束部属。身先士卒的目的是使军威大振，同样，以身作则的目的是使管理更加张弛有度，只有上上下下对纪律和原则同生敬畏之心，才能达到风清气正、和谐共处的目的。
    和谐是包容。作为领导者，应有求同存异、虚怀若谷的包容，既容得下意见，也容得下批评，宽容待人，从善如流，使同志之间在包容中和谐。对待家庭问题同样需要包容，需要理解，需要家庭中必要的沟通，使家庭生活在包容中和谐。
    和谐的尊重不是滥充“好人”，和谐的包容不是放弃原则，和谐的敬畏不是固步自封。和谐是“和而不同”。泰戈尔说：“和谐是体现在规律束缚中的美，和谐是体现在自由意志中的爱。”这就是和谐，它解决各种矛盾，塑成良好心态，促进有效管理，是领导者不折不扣的“软实力”。（张威 陈建州）
〖-ZW/正文〗
