〖ZQ/总期〗18144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗培训力度普遍加大“三个能力”不断增强〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层党支部战斗堡垒作用更加突出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗凝聚在党旗下喜迎十七大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十六大以来，军委、总部修订《军队基层建设纲要》，提出增强党支部“三个能力”的新要求；颁发《党支部工作条例》，系统规范各类党支部工作；召开全军基层建设座谈会集中研究党支部建设问题。各级始终把强化“造血”功能、增强自建能力作为加强党支部建设的关键环节来抓，普遍加大党支部书记特别是新任党支部书记的培训力度，全军团以上单位共举办党支部书记培训班1万多期，任职满一年的党支部书记普遍得到培训，有效提高了党支部书记做党务工作的实际本领，提高了党管党员、党管干部的质量。总政每年给每名党支部书记补助200元学习资料费，师旅团单位建立了1200多个“指导员之家”，为党支部书记提高能力素质创造良好条件。
    部队基层党支部围绕“四个基本”，认真抓好八项经常性工作落实，在涉及官兵利益的敏感事务上充分发扬民主，维护官兵权益。今年，四总部专门制定颁发《关于加强小散远直单位建设的意见》，加大对党支部的分类指导和帮建力度，使各类党支部领导单位全面建设的能力普遍增强，党支部带领官兵完成军事斗争准备及各项任务的能力不断提升。在执行“和平使命-2005”、“砺剑-防空2006”、“和平使命-2007”和载人航天飞行等重大任务中，基层党组织充分发挥了战斗堡垒作用。
〖-ZW/正文〗
