〖ZQ/总期〗18144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥有自己真实的高度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当年，著名作家大仲马得知儿子小仲马投稿总是碰壁时，便对他说：“如果你能在寄稿时，随稿附上一封短信，说这是大仲马儿子的作品，或许情况就会好多了。”然而小仲马不但拒绝以父亲的盛名作自己事业的敲门砖，而且不露声色地给自己取了笔名。面对一张张无情的退稿信，小仲马没有沮丧，仍坚持创作。他的长篇小说《茶花女》寄出后，终于以其绝妙的构思和精彩的文笔敲开了出版社的大门。《茶花女》出版后，法国文坛一致认为这部作品的价值大大超越了大仲马的代表作《基督山恩仇记》，小仲马一时声名鹊起。后来编辑知道小仲马的身份后疑惑地问他：“你为何不在稿子上署你真实的姓名？”小仲马说：“我只想拥有真实的高度。”
    人的真实高度在一定时间里是个常数，但却可以通过各种“努力”来改变高度，制造一个虚假的高度。譬如穿高跟鞋、戴高帽等等，都可以提升自己身体的高度。舞台上的女明星，大都穿着10公分以上的高跟鞋，以显示自己的挺拔与苗条，爱美之心人皆有之，这种“掺假”的身体高度情有可原。
    还有一种是学识水平的高度，同样可以造假，而且手段更多，比如攀援权贵，借助名人吹嘘，拉大旗当虎皮，自吹自擂，互相吹捧，抄袭剽窃，弄虚作假等等，都可以制造出比实际高度要高的虚假高度。但那诚如《菜根谭》所言：“苍蝇附骥，捷则捷矣，难辞处后之羞；茑萝依松，高则高矣，未免仰攀之耻。”像小仲马，如果借助父亲的盛名，作品肯定能更早更多地发表，但这毕竟不是他真实高度的反映，一旦失去父亲的支撑，他就会回到原来的真实高度。
    再有一种是工作能力的高度，也是可以给人以假象的。闪闪耀眼的学历，高高在上的职务，夸夸其谈的炫耀，都给人以能力高度的错觉。但实际上，文凭不等于能力，职务也不一定与能力成正比。所以，我们固可以看到许多能力出众、独当一面的领导干部，游刃有余地开展工作；也见过一些金玉其外败絮其内的“公仆”，决策乏术，领导无方，尸位素餐，辜负了党和人民的厚望。
    水平与能力的真实高度，是需要艰苦卓绝的劳动、苦心孤诣的努力才能换来的，“不经风雨，难见彩虹”，没有哪个杰出人物的真实高度是随随便便得来的。作家小仲马的真实高度，是在一篇篇退稿的基础上成长起来的，得益于他的屡战屡败又屡败屡战；科学家袁隆平的真实高度，是用半个多世纪的奋斗拼搏换来的，是建立在增产的几千亿公斤杂交水稻的基础之上的；亚洲飞人刘翔的真实高度，是靠十余载的夏练三伏冬练三九换来的，是在一场场惊心动魄的比赛中杀出来的……
    “水往低处流，人向高出走”。人人都渴望高度，羡慕那些成功者的高度，但如果我们一时水平有限，能力欠缺，真才实学还没有达到很高的高度，也绝不要投机钻营，弄虚作假，攀援附仰，因为那只会自欺欺人，早晚会出乖露丑。毕竟，一尺的真实高度，比一丈的虚假高度更有价值，也更可靠。（陈鲁民）
〖-ZW/正文〗
