〖ZQ/总期〗18144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国第三批赴黎巴嫩维和部队第二梯队出征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘道国/于鸿涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都9月13日电刘道国、于鸿涛报道：今天上午，中国第三批赴黎巴嫩维和工兵分队和医疗分队第二梯队165名官兵乘联合国包机直飞黎巴嫩首都贝鲁特，执行为期8个月的维和任务。
    为完成好此次维和任务，驻渝某工兵部队4月初接到上级命令后，立即选派专业精通、经验丰富的军官担任营长、连长、副连长，开展实战背景下的排雷与爆破、工程建筑、战场救护、语言交流和外交礼仪等针对性训练。据悉，维和工兵部队90%以上的军官为工程专业全日制本科生，英语全部达到国家四级以上水平，士兵全部是精通专业技术的优秀士官。
    维和医疗分队由驻滇联勤某分部抽组，共有60名官兵，9月3日已有30名官兵赴黎巴嫩执行维和任务。这支维和医疗分队有较高的临床救治水平，从领受任务到分队组建短短两个月，顺利完成了物资筹措，进行了野战救治技能、军事基础、“三防”知识、外事礼仪、公共英语等课目的集训，提高了战场救治能力、野战生存能力、安全防卫能力及突发事件处置能力，熟悉了中东地区的法律法规和民族宗教习俗。
〖-ZW/正文〗
