〖ZQ/总期〗18144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持讲真话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周德贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲真话，是一个人的道德底线，更是一个共产党人的政治品格。毛泽东同志在党的七大上明确告诫全党：讲真话，每个普通的人都应该如此，每个共产党人更应该如此。党的十一届五中全会把全体党员“要讲真话，言行一致”写入了《关于党内政治生活的若干准则》。落实科学发展观的要义在于弘扬求真务实精神，大兴求真务实之风，并切实树立正确的政绩观。不粉饰、不诿过，讲真话、报实情，心口如一，言行一致，应当成为党员干部落实科学发展观的自觉行动。
    现实生活中，一些党员不讲真话的现象令人堪忧。有的刚做了一点事或打算做一点事，就四处张扬，没出经验也要编造出一二三来；有的对问题或者视而不见，或者轻描淡写，避重就轻，甚至把问题讲成成绩；有的讲关系不讲原则，讲面子不讲真理，对上级说恭维话，对同级说客气话，对下级说表扬话，对棘手问题说含糊话；有的明知不对，少说为佳，即便勉强开展批评，也是讲虚不讲实，讲远不讲近，把批评与自我批评搞成了表扬与自我表扬。凡此种种，与党的实事求是的思想路线背道而驰，与科学发展观的要求相背离，影响了党员干部在群众中的威信。
    讲真话是我们事业发展的基点。领导正确的决策来源于对客观实际的准确把握，部队建设的科学发展取决于我们对客观规律的掌握和运用。因为说假话报假情，历史已经让我们有了太多的教训。在经济和科技高度发达、竞争十分激烈、信息爆炸的今天，如果党员干部说的是假话，隐瞒和歪曲事实真相，自欺欺人，就会让领导和机关耳不聪目不明，势必导致决策偏离正轨，使人民群众的利益受损失，必然损害党群关系、干群关系。
    讲真话要有光明磊落、襟怀坦荡的胸襟。有些同志“怕”字当头，不敢讲真话，怕得罪上级、怕影响团结、怕人说出风头、怕耽误前程，等等，说到底就是个人利益至上。讲真话不能心存私利，一事当前要自觉把党和人民的利益摆在首位，克服各种私心杂念。公正无私，襟怀坦荡，光明磊落，讲真话不讲假话，是共产党人的本色使然。邓小平同志曾经告诫党员领导干部，“眼界要非常宽阔，胸襟要非常宽阔”。这既是对讲真话的要求，也是对听真话的要求。
    讲真话一定要坚持学习。欧洲当代首席管理大师莱恩哈德・斯普伦格告诉人们：“在全球信息化的时代，保持学习能力是我们在职场上驰骋的不败法门。”讲真话不是见到什么说什么，也不是“据传言即上奏”，更不是随心所欲信口开河。讲真话需要我们深刻领会党的创新理论成果，掌握辨别真伪的理论武器；需要我们准确理解上级的指示精神，掌握辨别真伪的标准；需要我们有丰富的知识储备，掌握辨别真伪的本领，等等。讲真话的目的不是“唱对台戏”，也不是标榜个人，而是客观反映真实情况，让别人乐于接受我们的意见，让单位建设又好又快地发展。不学习，方法从何而来？艺术从何而来？（周德贵）
〖-ZW/正文〗
