〖ZQ/总期〗18144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第29届奥运会安保标志揭牌仪式在京举行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月13日体育专电第29届奥运会安保标志揭牌仪式13日在京举行。中共中央政治局委员、北京市委书记、北京奥组委主席刘淇，中共中央政治局委员、书记处书记、国务委员周永康共同为第29届奥运会安保标志揭牌。
    根据历届奥运会惯例和北京奥运安保工作需要，经北京奥运会安全保卫工作协调小组和北京奥组委同意，北京奥运安保部门于2006年底启动了第29届奥运会安保标志设计工作。经过半年多的反复论证、修改，最终确定了第29届奥运会安保标志（见右下图）。该标志外形为国际通行、广为人知的安保盾形图案。标志图案基本形象为中文“人”字；三个“人”字叠加形成“众”字，以“众人加入，参与安保”之意突出公众参与共保奥运安全的含义。标志的色彩使用第29届奥运会专用色彩之一的青花蓝。第29届奥运会安保标志不仅易于识别，而且展现出统一、规范、文明的奥运安保形象。第29届奥运会安保标志将严格控制使用范围，一般在奥运安保工作设备、设施、旗帜、服装等上面使用，不允许利用其进行任何商业行为。安保人员佩戴、使用奥运安保标志，必须与安保人员证件同时使用方可有效。
〖-ZW/正文〗
