〖ZQ/总期〗18144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗喜迎十七大岗位作贡献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机器人心脏手术目击记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔天富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军总医院心血管外科主任高长青主刀完成3000多例心脏外科手术，创下了我国微创心脏不停跳冠脉搭桥手术450例无手术死亡的纪录。他是中国运用全机器人手术系统施行心脏手术的第一人。8月27日，记者有幸走进手术室，成为用摄影机记录机器人心脏手术的首位摄影记者。
    10时50分，记者换上手术服，手提数码相机通过隔离区，随高长青走进了心脏外科手术室。偌大的手术室里布满了高科技设备：“达芬奇”S形机器人在手术室左侧待命，视频车将手术的实况实时成像放大在5个大屏幕液晶屏上，供主刀医生和各助手监控手术进程。这里将要施行的是“全机器人房间隔缺损修补术”。11时15分，手术开始。高长青在病人鼓起的胸腹部切开了4个仅10毫米的小孔，机器人身上带有内视镜套管的四只手臂，通过4个小孔缓缓进入病人胸腔。高长青坐在操作台前，遥控操纵机器人施行手术。监控屏幕上显示出胸腔里的图像：一个放大了10倍，表面布满血管，有节奏跳动着的巨大肉红色心脏呈现在眼前。12时，开始修补心脏房间隔缺损。高长青指挥助手把前端装有钛金属刀、钳、夹的机器手分别通过机器人手臂上的套管插入胸腔，认真细致地操作起来，同时体外循环机代替心脏工作，维持生命正常运行。屏幕上展示出机器人手执钛金属钳和刀配合着切开心包，找到心房的上、下大血管。机器手用绳带临时扎住大静脉两端，形成心脏血流阻断，心脏停跳。高长青操纵机器手夹着弯针在心脏上“飞针走线”，缝合心脏上的缺损。手术进行中，高长青一边操作机器人手术，一边询问病人的体征指标，助手们把反映人体功能的指标随时向他报告。高长青酷似作战室的指挥官，掌控全局。13时45分，随着结扎着的静脉血管松开，心脏恢复供血跳动，房间隔缺损修补术基本结束。
    术后，高长青向记者谈起了机器人心脏手术的前景。目前，机器人已能进行“不开胸冠状动脉搭桥术”、“不开胸二尖瓣修补术”、“不开胸房间隔缺损修补术”等心脏手术。全机器人不开胸心脏手术的成功，标志着我国在微创心脏外科领域的尖端技术已达到国际领先水平。
    乔天富
    机器人心脏外科手术正在进行中。
    乔天富
    高长青操控着有七个自由度的机器手实施心脏手术。
    乔天富
    屏幕上展示出机器人视野下切开心包后的心脏。
    乔天富
    手术中，体外循环灌注师认真负责一丝不苟。
    乔天富
    助手通过视频监控，配合主刀医生手术。
    乔天富
    高长青向记者介绍心脏的基本知识。
    本报记者 乔天富摄影报道
〖-ZW/正文〗
