〖ZQ/总期〗18144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗如何应对未来信息化条件下局部战争对军交运输综合保障能力的挑战？请看本报记者从北京军区军交运输部发来的报道――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依托国力构建“大军交”保障模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘光忠/夏洪平/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    视点提要
    兵马未动，粮草先行。任何一场战争的胜利，都离不开强有力的军交运输保障。
    信息化条件下的局部战争在一定意义上就是“打后勤”，而且是整个国家的“大后勤”，就交通运输而言，是指国家整体运输能力。
    北京军区军交运输部着眼未来战争中军交运输建设面临的“瓶颈”问题，积极研究应对之策，着力构建军民一体、平战结合的“大军交”保障体系，他们的经验引人深思。（刘明学）
    保障模式：从自我保障向军民一体转变
    当现代高技术条件下的局部战争日益呈现出高技术、高强度、高消耗的特点时，北京军区军交运输部的领导敏锐地思考着一个战略问题：如何运用我们现有的军交运输保障力量，为未来信息化战场筑起一条打不垮、炸不烂的“钢铁运输线”？
    他们请来华北五省区（市）的领导和交通运输部门的负责人共商大计。军地领导达成共识：构建军民一体、平战结合的“大军交”保障体系势在必行。
    经过反复酝酿协商，北京军区与华北五省区（市）最终确立了“军交运输工作一体管理、国防交通设施一体建设、军地运输力量一体发展、平时战时任务一体保障”的全新发展思路。他们着力构建“铁路、公路、水路、航空”一体化的立体“大军交”网络。2006年1月，北京军区军交运输部的几名干部正式进驻民航华北管理局。他们研究制定了《应急航空输送保障组织实施方案》。同时，军交运输部与地方海运部门也建立了长期的军运保障机制，全面搜集、整理了全区沿海港口资料，编制了《北京战区沿海港口军事运输资料手册》。
    仅去年以来，他们就组织紧急运送援外、维和、抢险救灾等物资和人员飞行数十个架次，水路运送军用物资数万吨，出色地完成了任务，军民一体的“大军交”保障模式开始显示出巨大的威力。
    保障领域：从训练场向未来战场延伸
    2006年夏，京郊某大型闸桥。“敌”激光制导“导弹”正向闸桥扑来，企图摧毁河面上的大型桥梁。瞬间，设于闸桥上的伪装防护系统启动，激光诱骗、水幕遮蔽、桥梁变形等高科技伪装防护技术手段立即支起一道道“防护网”。
    让人意想不到的是，这场实战条件下伪装防护“活剧”的导演，并非作战部队的指挥员，而是北京军区军交运输部的同志。
    交通运输，这样一个总被人们贴着“服务保障”标签的角色，也能跃上军事斗争准备前沿，在未来战场一展谋打赢的风采吗？
    北京军区军交运输部部长董华的回答是：军事变革浪潮已经使军交运输的传统战场角色发生深刻变化，我们必须抢占未来战争保障的战略制高点，把军交保障领域从训练场向未来战场延伸。
    2006年7月24日，新华社播发的一条消息引起军内外的广泛关注：我军轮式车辆驾驶员的成才周期缩短了1/5，有效解决了我军大批轮式新装备缺少驾驶员的问题。
    引发这场变革的，正是北京军区军交运输部。在部队调研中，他们发现，以往部队驾驶员的训练周期为5个月，且每年只能训一批，远远满足不了部队需要。
    经过反复调研论证，他们大胆提出了实施“5-1>5”培训模式的改革思路，将训练周期由5个月缩短为4个月，将培训批次由每年一期拓展为两期。他们的12项改革成果列入全军新一代训练大纲编修计划。
    保障资源：从“闭门造车”向“借水行船”拓展
    今年6月，大漠深处的北京军区某训练基地第一次有客运列车停靠，基地官兵、驻训部队“出行难”的问题一去不复返。耐人寻味的是：解决这个“老大难”，北京军区军交运输部竟然没有投入一分钱。
    他们抓住今年全国铁路第六次大提速、统一调整列车运行图的机会，通过多方与国家铁道部协调做工作，不花一文办成了大事。
    这是近年来北京军区军交运输部拓宽保障资源，从“闭门造车”向“借水行船”转变的一个缩影。
    尽管每年军队都投入一笔不小的资金用于军交运输战备基础设施建设，但是与繁重的未来作战保障任务相比，这笔经费实在是杯水车薪。北京军区军交运输部领导转变思路，依托地方交通运输资源，在地方交通基础设施建设中谋求国防交通发展。
    山西某高速公路是一项纵贯南北的战略工程，北京军区军交部门多次与有关部门商讨设计方案，使高速公路全程搭载五大国防功能。公路开通之日，有关专家评价：该高速公路可算全国高速公路建设贯彻国防要求的典范。
    北京市某道路开工建设，北京军区军交部及时与有关部门协商，就该道路兼具国防功能达成共识，先后追加建设经费1亿多元，使军用快速立交通道顺利完工，解决了部队应急通行的问题。
    保华北军交“大动脉”阔步迈入一个崭新的天地……〖DY/右段〗刘光忠 本报记者 夏洪平 郭建跃
    （本文图片由刘光忠摄）
    刘光忠
    跨出国门
    刘光忠
    水路输送
    刘光忠
    铁路输送
〖-ZW/正文〗
