〖ZQ/总期〗18144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗见欲而止是官德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲新勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位离休老红军，在总结自己几十年的人生经历时，提出了四个“看一看”：一是经常到烈士陵园看一看，想想革命胜利来之不易，就会格外珍惜今天的幸福生活；二是经常到贫困山区看一看，想想还有不少人温饱问题未解决，就会心生奋发之力；三是经常到法庭看一看，想想那些腐败分子可悲的下场，就会遏制不断萌发的贪婪欲望；四是经常到殡仪馆看一看，想想人生总是赤裸裸地来、光溜溜地走，就会保持一颗平常心，不为功名利禄所累。
    人有七情六欲，秉之父母，合于人伦。然古训有云：欲不可纵。个人欲望是有弹性的，必须把它限制在党纪、国法、军规允许的范围内，切不可见利忘义，任凭私欲膨胀。私欲如野马，一旦脱缰就会奔腾不羁；私欲如洪水，一旦失控就会使道德堤坝轰然坍塌。因纵欲而殒命者，古往今来举不胜举。要真正为国家、为人民做一番事业，就必须躬行勤俭、淡泊名利、时时提防外界形形色色的诱惑，特别是权力、金钱、美色的诱惑。毛泽东同志早就告诫我们，要警惕“糖衣炮弹”的进攻。但是改革开放以来，被“糖衣炮弹”击倒者大有人在。他们被击倒的原因，大都是忘记了艰苦奋斗的革命传统，抵不住各式各样的诱惑。
    防诱不仅要提防设诱者，更重要的是同自己思想中容易被诱惑的东西作斗争。“物必自腐而后虫生”。若心存贪念，贪欲多则邪心盛，邪心盛则要出问题。共产党人虽然不是苦行僧，承认并保护合法的个人利益，但同时也主张对欲望加以节制。只有见欲而止，常除非分之想，常思贪欲之害，才能守住气节、守住原则，不在“糖衣炮弹”面前打败仗。
    祸患常积于忽微。反观有些人由人民公仆到人民罪人的蜕变堕落过程，可以发现，他们大多是从一次宴请、一个红包开始，而逐渐发展到以权谋私、贪污受贿，最后沦为阶下囚的。古人云：“勿以善小而不为，勿以恶小而为之。”细节虽小见风骨，锤炼见欲而止的官德，必须首先从小事、小节做起。还要做到慎独，于“暗处”见光明。人一生总有许多“暗处”，对于这些“暗处”，能不能做到光明磊落，是对一个人尤其是领导干部道德品质最好的检验。有一些党员干部，就是在人生的“暗处”管不住自己，一失足而成千古恨。因此，在没有群众监督的时候，党员干部要当好自己的“监考官”，自觉遵纪守法，保持廉洁朴素的作风。同时，愈是在个人成长进步顺利时，愈是要保持清醒头脑，常以“蝼蚁之穴、溃堤千里”的忧患之心对待自己的一思一念，以“如履薄冰、如临深渊”的谨慎之心对待自己的一言一行，珍惜手中的权力，珍惜党和人民给予的荣誉和待遇，做到诱惑面前不动心，欲望面前不失志，始终保持共产党人的蓬勃朝气、昂扬锐气和浩然正气。（曲新勇）
〖-ZW/正文〗
