〖ZQ/总期〗18144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力构建和谐医患关系〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建立和谐的医患关系，是构建社会主义和谐社会的重要内容。良好融洽的医患关系，对巩固军民团结、官兵团结具有重要的现实意义。解放军总医院专家教授充分认清自己所肩负的责任和使命，把构建和谐医患关系体现在高标准做好医疗服务工作上，体现在与病人及其家属打交道的一言一行中。他们的先进事迹，值得全军广大医务工作者学习。
    积极为构建社会主义和谐社会贡献力量，是胡主席在十届全国人大五次会议上向全军和武警部队发出的号召。医疗卫生作为公共服务行业，关系千家万户，与人民群众的利益息息相关。构建和谐医患关系，是人民军医义不容辞的责任。解放军总医院专家群体用高尚的医德、高超的医术努力构建和谐的医患关系，感动了成千上万普通百姓和官兵的心。在努力构建社会主义和谐社会、大力加强思想道德建设的新时期，审视和思考解放军总医院专家群体的先进事迹，可以给我们许多宝贵的教益。
    和谐的医患关系从哪里来？解放军总医院专家群体的实践给出了回答：高尚医德出和谐。古人所谓“医乃仁术，无德不立”。只有始终坚持人民军队全心全意为病人服务的宗旨，坚持人民军医道德操守，对患者极端负责任、对工作极端热忱的态度，才能创造出超乎寻常的医疗佳绩，才能从根本上建立和谐的医患关系。每位医务工作者，在改革开放的时代，都要视操守如生命，重视自身道德修养，立足本职岗位，为构建社会主义和谐社会做贡献。
    作为医生要为病人解除病疼、挽救生命，光有高尚的医德还不够，还必须有高超的医术。良好的素质和精湛的技术既是为人民服务的本钱，更是建立和谐医患关系的基础。缺了这一条，救死扶伤就会成为空话。患者所以那样信赖解放军总医院专家群体，很重要的是因为他们的医术是高超的，能够妙手回春，为病人解除病疼。这种精湛医术是他们坚持不懈地钻研医学科学知识、不断攀登医学高峰的结果，是用汗水和心血换来的。广大医务工作者都要以对患者高度负责的精神，下功夫学习医学新知识，掌握新技术，练就过硬本领，用高质量的医疗服务赢得患者的信赖，以实际行动树立军队医务工作者的良好形象，努力构建更加和谐的医患关系。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
