〖ZQ/总期〗18144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反腐败更要“治病于未发之前”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰/卫敏丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D630〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新华时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家预防腐败局13日正式挂牌成立。这是党中央、国务院科学判断形势，为深入推进预防腐败工作采取的一项重大举措，充分表明我国反腐倡廉建设继续向纵深发展。
    中国古代就有扁鹊三兄弟的故事。反腐倡廉要像扁鹊大哥那样，治病于未发之前，注重预防；对于有苗头性问题的干部，要像扁鹊二哥那样，早打招呼，治病于初起之时；对腐败分子，要像扁鹊那样动手术、下猛药。
    其实，任何事情都有两个方面。比如，抓消防，既要“消”，又要“防”，强调“隐患险于明火”。抓社会治安，强调要“打防结合，以防为主”。事同此理，反腐倡廉也必须要关口前移，注重预防，进一步从源头上解决腐败问题。
    事实证明，加大预防，防患于未然，无疑是成本较低、效果更好的反腐败措施。成立国家预防腐败局，就是有效开展预防腐败工作的需要，有利于协调各部门预防腐败工作，形成预防腐败的整体合力，营造全社会预防腐败的良好局面。
    另外，加强预防是许多国家应对腐败的普遍做法。北欧一些国家的廉洁程度比较高，一个重要原因就是这些国家在发展市场经济过程中，逐步形成了一套预防腐败的制度。
    《联合国反腐败公约》把预防腐败作为基本宗旨，强调各成员国应当在预防上下功夫。作为《公约》缔约国，我国当然责无旁贷。在人员、资金跨国流动日趋频繁的全球化大背景下，许多腐败问题单纯依靠一国的力量难以解决，加强国际合作已成为有效治理腐败的重要手段。我国成立国家预防腐败局，对于促进治理腐败的国际合作非常有利。
    随着我国经济体制不断完善，民主法制不断健全，精神文明建设不断加强，国家预防腐败局的成立无疑承载着人们更多的期望，必将不辱神圣使命。（据新华社北京9月13日电）
    新华社记者李亚杰卫敏丽
〖-ZW/正文〗
