〖ZQ/总期〗18144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合保障，向精确要高效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗潍坊军事训练协作区三军联合实兵演练见闻④〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡君华/张乡林/刘学农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大联勤机制用于实兵演练，会给战场保障带来哪些变化？连日来，记者穿行在潍坊军事训练协作区三军联合实兵演练现场发现，无论是在长途机动途中，还是海上航渡战斗和山地联合进攻阶段，始终见不到以往演习中车轮滚滚搞保障的热闹场面。然而，每到战斗打响时，各种保障分队如影随形般地出现在作战现场，大联勤带来了精准高效快捷的保障效益。
    进攻战斗进入僵持阶段，某野战医院里，医疗队员正在紧张救治各军兵种伤病员；某野战机场附近，陆航直升机正在为空军定点空投油料；在某驱逐舰上，装备维修分队正在紧急抢修受损战舰……演练场上，呈现出一派繁忙的联合保障景象。
    “联合作战呼唤联合保障。未来信息化条件下联合作战，对后勤保障提出了更高的要求。”联合后勤保障基地指挥员、济南军区联勤某分部参谋长王曰平说，这次演练首次启动济南战区大联勤保障体制，表现出无比的优越性。虽然参战军兵种多、人员装备多、保障难度大，但联合保障为联合战术兵团提供了强有力保障，提高了联合作战效能。
    说话间，一架陆航直升机飘然降落在某野战医院附近，从直升机上抬出6名海军“重伤员”，其中两名“伤势”严重，情况十分危急。野战医疗队队长隋友乐立即启动远程医疗系统，连通后方医院专家会诊中心。无影灯下，医疗人员在后方专家组指导下展开手术抢救。
    潍坊军事训练协作区办公室主任、济南军区某集团军参谋长马宜明告诉记者：“这次联合后勤保障基地依托战区大联勤体制，打破军兵种间相对独立的保障关系，建立了由联勤某分部、海军某支队、空军航空兵某师等多家组成的联合保障网络，采取定点立体保障、跟进伴随保障、支援协同保障相结合的保障方式，实行联合保障。”
    置身演习现场，记者切身感受到联合保障给战场带来的变化。过去陆海空军各自都有战地医疗保障体系，战场上到处都是战地医疗所，如今按照大联勤体制，一家野战医院就能完成联合医疗保障任务；过去物资油料保障需要大量人力物力，如今实行精确化保障，携带物资少了，保障手段多了，保障效能增强了，战场上很少见到大规模的保障队伍。
    横向“联”军种，纵向“联”地方，是这次联合保障演练又一亮点。在海上联合作战中，7艘舰船遭“敌”打击，前进装备保障群立刻将租用的11艘民船进行补充，确保了作战行动顺利进行。综合保障群还与驻地军粮供应站、蔬菜生产基地、大型汽修厂、医院等单位建立协作关系，组成军地一体联合保障网络。只要轻点鼠标，就能从网上根据所需调拨物资，保障高效快捷。
    联勤某分部领导兴奋地告诉记者，大联勤体制是我军现代化建设中出现的一个新事物，只有经过信息化战场检验，才能变得更加完备。随着机械化条件下军事训练向信息化条件下转变的逐步深入，大联勤体制必将迸发出更加强大的生命力。（本报黄海某训练场9月13日电）
    本报记者 胡君华 特约记者 张乡林 刘学农
〖-ZW/正文〗
