〖ZQ/总期〗18144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五部门授予林强“全国模范军队转业干部”称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林强同志现任四川省语言文字工作委员会办公室主任，1973年入伍，1987年转业到四川省教育厅工作。到地方工作后，他一直保持革命军人本色，牢记党的全心全意为人民服务的宗旨，心系基层、心系群众、心系贫困山区教育，在平凡的岗位上作出了不平凡的贡献。林强同志是全国军队转业干部的优秀代表，在他的身上集中体现了党和军队的优良传统和政治本色。希望全国广大干部，特别是军队转业干部，要以林强同志为榜样，学习他对党和人民的事业高度负责，拼搏进取、奋发有为的精神风貌；学习他热爱人民，时刻把群众利益放在第一位，深入基层、心系群众的公仆情怀；学习他不计个人名利得失，艰苦奋斗、无私奉献的优秀品质，开拓创新，扎实工作，为全面建设小康社会，开创中国特色社会主义事业新局面作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
