〖ZQ/总期〗18144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警黄金二总队连续8年安全无事故？他们的经验发人深省――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗317条“士兵格言”与安全发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战立斋/杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU34〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警黄金二总队分布在11个省市的50个作业点上，近2000多名官兵平均每天动用车辆130台次，年平均行驶170多万公里，连续8年实现“三无”靠的是什么？总队长杨永强翻开印有317条“士兵格言”的《安全手册》说，这些朴素的“士兵格言”，给部队抓安全发展带来了许多新的启示。
    抓安全，不光机关总结规律，更要让官兵领会规律
    金龙山矿区槽探中队为加紧时间赶工期，忙乱中，战士王涛忽视了安全作业间距，被前面战士抡出的镐把砸破了头。中队干部狠狠地批评了他一顿，没想到王涛却说：“总队安全规定那么多，又那么抽象，忙起来，谁还天天喊在嘴上！”
    此事引起党委“一班人”的反思：抓安全，不光机关要总结规律，更需要官兵领会规律。机关决定把基层官兵在生产施工中需要牢记的条令条例变成通俗易懂、生动直观的“士兵格言”。“秤砣不大压千斤，安全帽小救人命”、“安全间距是多少，三米开外不能少”……今年6月份，指导员王志斌带领4名官兵进入一口竖井勘探取样，他们边走边念叨安全操作“格言”：“若要进坑道，先戴安全帽，敲帮问顶后，再用蜡烛照……”突然，王志斌发现内壁岩层有异样活动，立即组织井内人员紧急撤离，成功避免一起人员伤亡事故。
    抓安全，办法不光来自上级要求，更应来自一线实践
    317条“士兵格言”是广大官兵在实践中通过一个个经验教训摸索出来的。
    “镜子不擦拭不明，隐患不分析不清”是官兵在行车实践中得出来的经验。一次，司机李欣出车途中，由于没有休息好，精神状态不佳，一不小心，在急转弯路口差点发生险情，幸好他反应迅速，及时踩住刹车，才化险为夷。晚上，中队骨干聚在一块儿分析原因，大家畅所欲言，最后，“安全行车几万里，出事就在一瞬间”等10多条行车格言脱颖而出。
    总队政委严军说：“抓安全，办法不光来自上级要求，更来自一线实践。这样的办法，才能真正在官兵心中落脚，在工作中受益。”
    抓安全，光明白道理还不行，关键要从细节处抓落实
    盛夏，正是施工的繁忙季节。在深山探矿的某中队官兵，由于忍受不住干渴，便直接找山中泉水饮用。总队安全质量检查组发现该问题后，对中队干部进行了严厉批评。此后，官兵们严格落实早已总结出的“野外生水不能喝，拉坏肚子坏处多”、“夏天天气热，山中多毒蛇，上山备好药，打草再走道”等“士兵格言”，保证了野外作业与生活的安全。
    新疆托里县是个有名的风口。担负该地区找矿任务的支队，制定了详细的防风预案，设立了兼职气象信息员。今年6月10日上午，气象信息员彭小林收到一条手机气象信息：“今天下午，托里县将有9级以上大风。”他及时把情况通报给同一地区的其他作业中队，成功避免了一起事故隐患。
    总队还把“士兵格言”制作成卡片，方便官兵装进口袋，随时可以看一眼；把安全注意事项做成警示牌，挂到机台坑口等醒目位置，提醒官兵注意；把安全要求编成安全组歌，让官兵挂在嘴里、记在心上。
    战立斋本报特约通讯员 杨吉庆
〖-ZW/正文〗
