〖ZQ/总期〗18144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夺取全面建设小康社会新胜利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵承/张旭东/刘铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小康，中国百姓的千年梦想。20世纪末，我国人民生活总体已达到小康水平。党的十六大又开启了全面建设小康社会的新征程。
    经济发展是国家发展和百姓生活改善的基础。国家统计局国民经济综合司副巡视员王文波说，中国经济已连续4年实现10％或以上增长，今年上半年增速为11.5％。“这种高位稳定增长在改革开放以来的历史上是第一次。”
    更重要的是，在科学发展观的指导下，区域和城乡协调大大增强，中央连续下发了四个“一号文件”，一系列高“含金量”惠农措施相继出台。十六大以来，农村居民人均纯收入保持6.2％的年均增长速度。今年上半年农民现金收入实际增长13.3％，创1995年以来同期新高。
    在经济社会快速发展的同时，百姓生活也划出了一条上升曲线。2007年6月末，全国城乡居民人民币储蓄存款余额达16.95万亿元，比2002年底多出8万多亿元，买基金、入股市等投资渠道更加拓宽。
    “仓廪实而知礼节”。在钱袋子“鼓了”的同时，百姓也更注重文化和精神消费。旅游市场空前红火，文化消费成为时尚……小康，正在向更高的层次嬗变。
    中央党校教授周天勇指出，在成就面前必须保持冷静的头脑。我国人均GDP虽然快步跃升，但还排在世界100位之后。农村还有2000万贫困人口。自主创新能力不强，城乡区域发展不平衡，经济发展与资源环境矛盾突出……一系列问题还需要破解。
    北京大学研究员蔡志洲说，经济连续高增长之后，出现了流动性过剩、投资存在反弹危险、价格上涨压力较大等问题。如何避免经济偏快向过热转变的风险，已成为当前宏观调控的首要任务。
    周天勇认为，一方面要通过保障低收入者的住房、医疗，加大公共服务投入力度，使他们的负担减轻；另一方面，通过税收等办法调节高收入。“但从根本上，还是要鼓励创业、增加就业，从积极的办法来增加大部分人的收入，尽快使百姓富裕起来。”
    环顾世界，各国都在抢抓机遇，加快发展自己。周天勇说，如果我们利用这段时间又好又快发展，5年之后中国人的生活将发生更大的改变，全面建设小康社会的目标也就能打下更为坚实的基础。
    总体来看，我国经济社会发展面临诸多有利因素。国家统计局综合司副巡视员王文波分析说，科学发展观的提出和贯彻实施，为经济社会发展指明了正确方向；工业化、城镇化继续加速推进；基础设施建设已比较完备；经济发展所需资金、人才等要素供给比较充裕；金融体制等重点领域的改革进一步激发了经济增长的活力。与此同时，党和政府驾驭宏观经济运行的经验也在不断丰富。
    社会事业发展正被摆在更加突出的位置，解决百姓最关心、最直接、最现实的利益问题，将使更多发展成果体现到改善民生上。教育事业优先发展，积极就业政策继续实施，收入分配制度改革进一步深入，社会保障体系完善和医疗卫生体制改革，将为百姓带来更多的实惠。
    今日之中国，人民意气昂扬，新起点上正在准备新出发；未来之中国，更上层楼，定能创造更加美好的新生活。（据新华社北京9月13日电）
    新华社记者 赵承 张旭东 刘铮
〖-ZW/正文〗
