〖ZQ/总期〗18144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方对俄罗斯政府解散一事表示理解等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭晶晶/王博/李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月13日电 （谭晶晶、王博）外交部发言人姜瑜13日表示，中方对俄罗斯政府解散一事表示理解，同时愿与俄方共同推动中俄战略协作伙伴关系长期、健康、稳定发展。
    姜瑜是在例行记者会上回答记者有关俄罗斯政府解散的提问时做上述表示的。她说，中方已经获悉了有关消息，这是俄罗斯的内政，中方表示理解。
    她说，弗拉德科夫总理任职期间，为推动中俄战略协作伙伴关系，深化两国务实合作作出了积极贡献。
    “我们愿与俄方继续共同努力，进一步深化两国在政治、经贸、科技、人文等领域的合作，推动中俄战略协作伙伴关系长期、健康、稳定发展。”姜瑜说。
    俄罗斯总统普京12日接受了以弗拉德科夫总理为首的政府提出的辞呈，并签署总统令解散政府，同时要求弗拉德科夫及其班子在新政府组建之前履行代理职务。
    中方愿与日方共同推动中日关系健康发展
    新华社北京9月13日电 （记者谭晶晶、李诗佳）外交部发言人姜瑜13日表示，中方愿与日方一道推动中日关系健康、稳定向前发展。
    姜瑜是在例行记者会上回答记者有关日本首相安倍晋三辞职的问题时作上述表示的。她说，中国政府一贯重视中日友好合作关系，并积极推动中日关系的发展。当前，中日关系面临进一步发展的重要机遇。
    “我们愿与日方一道，把握机遇，保持高层交往势头，增进政治互信，深化务实合作，遵循中日间三个重要政治文件的原则和精神，妥善处理有关问题，推动中日关系健康、稳定向前发展。”姜瑜说。
    日本首相安倍晋三12日下午2时在首相官邸会见记者时正式宣布辞职的决定，以期打破国会在《反恐特别措施法》问题上的僵局。
〖-ZW/正文〗
