〖ZQ/总期〗18144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高尚医德彰显以人为本〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗走近解放军总医院德技双馨的专家群体〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王继荣/高志文/范炬炜/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    于文献
    初秋时节，古都北京，金风送爽，丹桂飘香。
    在这收获季节，解放军总医院传来喜讯：自去年以来，该院收到表扬信1893封，锦旗318面，拒收红包524个次，伤病员综合满意率达98.68％。这些来自官兵、百姓的褒奖赞誉像一面镜子，折射出解放军总医院医德医风建设的丰硕成果；它们又像一个个饱蘸着感情的音符，奏响着社会和谐曲的乐章。
    对前来就医的每一位患者，他们都一视同仁，良好的医德、真诚的态度，让患者如沐春风
    医者，除患之痛，解患之难。对总医院的专家们来说，他们接收的往往是来自全国各地救治不了的疑难杂症、重症危症，许多病人是把这里看作他们生命希望的最后寄托。
    “病人到我们这里来，许多是最后一站了，我们一定要给予他们最满意的诊断和治疗。不然，他们受到伤害的不仅是病体，还有心灵上的。如果这样，我们就枉为医生了。”这是被誉为中国“胆道之父”的黄志强院士常说的一句话。
    一次，一位来自内蒙古患重症坏死性胰腺炎的患者，在当地医院久经治疗，不见好转，家属抱着最后一线希望来到了总医院。入院时患者多器官衰竭，生命垂危……每项指标都足以掐灭患者生命的火苗，患者生命岌岌可危。黄志强毫不犹豫地接诊：“如果我们不救，别的地方就更没人敢做了，我们一定要尽力。”
    这时，恰逢军队医院“三甲”评比期间，如果病人出现意外，定会影响名次。有人劝他还是别冒风险了。黄志强不高兴地说：“一个活人怎么能就这样算了！只要有一线希望，我们就要尽最大的努力！”
    他果断地为患者进行了胰周脓肿手术，手术和抢救获得了成功。病人被从死亡线上拉了回来。他睁开眼睛的那一刻，家人对他说：“是黄教授又让你活了一回……”
    在人们的眼中，王士雯院士是一位为了病人可以舍弃自己一切的医生。
    2003年春SARS爆发后，年过七旬的王士雯院士毅然奔赴抗击非典第一线。
    4月26日上午11时许，病房突然传来护士的喊声：“32床患者病情恶化，呼吸心跳骤停！”听到喊声，王士雯飞快奔到病床前，气管插管、上呼吸机已来不及，“快给我块纱布！”（下转第三版）（上接第一版）
    王士雯给患者的嘴上放好纱布，俯身捏紧患者鼻子，鼓足力气，开始实施紧急口对口人工呼吸。那一刻，医护人员震惊了、患者家属震惊了、其他病人震惊了……经过1小时的奋战，患者终于恢复了呼吸心跳。
    从医50多年来，院士更像是战士，王士雯随时准备为了患者的生命一往无前，冲锋陷阵，不辱使命。
    2001年5月的一天，王士雯患腿疾不能行走，因有几位危重病人急需确定治疗方案，她就坚持坐轮椅参加查房。当她“摇”到一位病号床前询问病情时，病人突然忍不住要吐痰。情急之下，为了防止病人憋气引发心梗，轮椅上的王士雯竟毫不犹豫地伸出了自己的双手，让病人把一口浓痰吐在她的手心里。
    像王士雯一样，解放军总医院众多在国内外享有盛誉的专家教授，对病人无微不至地关怀，让就诊患者感到这样的“星”，不是挂在天上，而是守护在患者身边；这样的星光不仅璀璨，而且温暖。
    “凡大医治病，必当安神定志，无欲无求，先发大慈恻隐之心，誓愿普求含灵之苦……勿避险希、昼夜、寒暑、饥渴、疲劳，一心赴救，无作功夫形迹之心。如此可为苍生大医。”在总医院的专家身上，不难找到唐代名医孙思邈笔下的“大医”的影子。
    在各种利益考验面前，他们坚持廉洁行医不为所动，用高尚人格营造一方净土
    “我们不拿红包，不收礼、不吃请，向人民上的是医德课；如果我们拿了、收了、吃了，就等于向人民上败坏风气的课！”脑外科专家周定标把不收红包当成一辈子行医的信条。
    有一名退休老干部，其老伴因患脑膜瘤住到脑外科。入院前，他听说现在都兴给医生送“红包”，于是也就给主刀的周定标准备了一个。手术前老人好不容易找了个机会单独见到周主任，就想悄悄地把“红包”送给他。没想到他说什么也不收。
    手术顺利完成后的第三天，老人又找了个机会见周定标，目的还是给他送“红包”，周主任依然态度坚决。
    老人急了：“这次与第一次送的意思不一样，第一次送，是求您把手术做好；这次送，是感谢，无论如何请收下……”周定标耐心地说：“医生给人治病，本身就是职责。用人民给的技术向人民索取，还像医生吗？”
    每当看到农村来的患者拿出皱巴巴的红包，小儿外科主任医师许瑞江就会想起小时候的情景：农民有病了，能扛就扛，实在扛不住了，才看医生。进城看个病常常要东家借一点，西家凑一点，有的甚至把牛都卖了。“对这样的患者，我们能忍心趁火打劫吗？”在科务会上，许瑞江常常这样动情地说道。
    一位哈尔滨农民40岁才得了个儿子，但儿子生下来后却发现患有“马蹄足”，在辗转多家大医院求助无门时，许瑞江收治了这个孩子。
    一天，这位农民看到许瑞江一个人在办公室，就推门进去，放下一个“信封”，尽管再三推脱，他始终不肯把钱拿走，许瑞江只好把钱先收下了。
    手术后，小儿外科协理员王传清拿着钱找到了这位农民。“许主任让我把钱还给你，孩子的手术很成功，你就放心吧！”他说，“许主任当时怕不收下这钱，你们全家都有顾虑，但他当天就找到我，让我手术后再把钱还给你。”
    医生的职业，首先是一个道德的职业。总医院专家们认为技术有高低，但医德必须是高标准的。面对“红包”，无论是随大流送的，还是发自内心表达感情的，他们绝不搞“零的突破”。
    60多岁的某大学周教授不幸患上了腹膜后肿瘤，由于反复复发，手术做了七八次，仅在解放军总医院就做了4次，每次都是找宋少柏给他主刀。
    第一次找宋少柏做手术时，周教授还给宋少柏送过红包，但后来的经过不用说也知道，自然是红包被拒，手术顺利。于是后面几次的手术，周教授连送红包的想法都彻底打消了，安心地住院养病。
    2000年，周教授住进总医院后明显感觉到身体状况很差，恐怕挺不过去了。于是他在遗嘱上写下了这样的话：这次，我不知道还能不能走出医院，但就算这次我下不了手术台，我也感谢宋少柏主任……
    人之将死，其言也善。当一个人面对死亡的时候，他说出的话更会让人感受到前所未有的震撼。一位哲人说过，人的品格，不但能从他接受什么看出来，而且也能从他拒绝什么看出来。让患者觉得不送什么就可以放心托付，让患者至死都深深感激着，这才是真正的良医。令人欣慰，他们做到了。
    对社会上的弱势群体，他们千方百计地提供帮助，让患者少花钱也能看好病，用真情换得信赖
    三国名医董奉创造“杏林春暖”的故事传颂了一代又一代。如今，解放军总医院的专家教授们，把“杏林春暖”的故事继续传唱。
    这年初，解放军总医院第二附属医院收治了一位名叫李荣芳的老年患者。老人无儿无女，经济十分困难，这次治病的钱还是跟邻居借来的。
    老人住院后，放疗反应比较厉害，身体虚弱，还不时尿血，需要特殊护理。全军器官移植中心主任石炳毅自己花钱为她买来止血、消炎等药品；老人上下床困难，石炳毅抱她去厕所大小便；身上脏了，就让妻子张力帮她一遍遍地搓洗，头发乱了，帮她梳理。
    有一天，石炳毅已经陪她到晚上11点多了，但天气非常闷热，老人感到全身异常难受，于是紧紧拉住石炳毅的手，想不让他走又难于启齿。石炳毅深知老人的心思，一直陪她到天亮。
    隆冬寒夜，一场鹅毛大雪从天而降。这天晚上老人没有药了，她站在门口，望着铺天盖地的大雪，听着北风尖厉的叫声，心里想：往常只要药快完了，他俩都会提前送来，今天太冷了，他们也许不会来了。
    老人失望地回到床上。正在这时，石炳毅夫妇出现了：全身披着一层雪，眉毛上挂满了霜，嘴巴和鼻孔不停地喷出一团团雾气。
    老人不识字，药名记不清，吃的药种类又多，石炳毅干脆在每个药袋上画个象形图，比如头痛药画个人头，腿痛药画条腿等，老人再也不用担心吃错药了。
    一天，一个双眼冒着怒火的中年汉子突然闯进专家门诊室，甩着手里的处方笺，大声地质问正在为病人做检查的风湿科主任黄烽：“俺们家孩子这病在别处花了七八万了都没看好，你开几块钱的药就把俺打发啦？”
    经过一番耐心的解释，病人方才同意回去试试。谁知第二天一大早，那个中年汉子就等候在病房门口，他是来感谢黄教授的。原来当天晚上回去药仅用了一次，便出现了立竿见影的效果。他满含热泪握着黄教授的手，半天才哽咽着说：“咋办呀，我可真冤枉你了……”
    从那以后，每当出门诊时，遇到有认识误区的病人，黄教授都会拿出随身备的几张精心收藏的报纸来给他们耐心解释，好言相劝，让大家少花钱也能看好病。
    近年来，解放军总医院专家先后捐款几十万元，帮助困难的患者渡过难关。在全军百所医院万名官兵调查中，总医院医德医风位居前列，医院先后被评为“全国百佳医院”、“全国百姓放心满意医院”，连续6次被评为“全军为军服务先进医院”。
    王继荣 本报记者 高志文 范炬炜 刘明学
〖-ZW/正文〗
