〖ZQ/总期〗18144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林会见日本自民党主要负责人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并会见参议长？民主党和公明党党首及内阁成员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗辉/橐薄-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京9月13日电 （记者罗辉、橐保┤国政协主席贾庆林13日在东京会见了日本自民党干事长麻生太郎、政调会长石原伸晃和总务会长二阶俊博。
    贾庆林说，在双方共同努力下，中日关系在过去一年里得到了明显改善和发展，安倍首相为此发挥了积极作用。我们对此予以高度评价。
    贾庆林强调，胡锦涛主席与安倍首相多次会晤，就构筑中日战略互惠关系，实现“和平共处、世代友好、互利合作、共同发展”的大目标达成重要共识，为中日关系的发展指明了方向，中日双方应坚定不移地予以落实，确保两国关系继续沿着正确方向发展。
    麻生说，尽管日本政局发生了变化，推动日中友好合作关系是自民党的一贯政策，日方将继续为此而努力。
    麻生表示，在台湾问题上，日方恪守《日中联合声明》，这一立场不会改变。
    据新华社东京9月13日电 （记者罗辉、吴谷丰）全国政协主席贾庆林13日在东京分别会见了日本参议长江田五月及日本民主党和公明党党首。
    贾庆林说，我们对当前中日关系的改善和发展感到高兴。继承和弘扬中日友好，扩大和深化互利合作是两国人民的共同心愿，符合两国的根本利益。
    江田说，日方将恪守日中三个政治文件的原则和村山谈话精神，妥善处理历史等问题，确保两国关系长期稳定发展。
    在会见日本民主党和公明党党首时，贾庆林说，中日是近邻，又是在亚洲和世界上有重要影响的国家，中日关系对双方都是最重要的双边关系之一。总结过去，展望未来，睦邻友好是两国唯一正确的选择。中日关系越发展，给我们带来的利益就越多，对世界的贡献也越大。
    日本民主党党首小泽一郎表示，贾庆林主席在日中邦交正常化35周年之际访日，是推动日中关系发展的又一重要机遇，相信此访一定能够有力地增进双方的相互了解与合作。
    日本公明党党首太田昭宏强调，公明党将一如既往地致力于日中友好，希望双方密切高层交往，密切战略互惠，密切青少年交流。
    据新华社东京9月13日电 （记者罗辉）全国政协主席贾庆林13日晚在东京会见了日本外务大臣町村信孝、经产大臣甘利明、国土交通大臣冬柴铁三、环境大臣鸭下一郎等日本内阁成员。
    贾庆林说，胡锦涛主席同安倍首相多次会晤，共同确立了“和平共处、世代友好、互利合作、共同发展”的两国关系指导方针。改善和发展中日关系符合双方的根本和长远利益，有利于世界的和平与发展。
    町村信孝说，不管日本国内和国际形势如何变化，日中友好的基础不会动摇，日本政府发展日中关系的政策不会改变。
〖-ZW/正文〗
