〖ZQ/总期〗18144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗修炼抓落实的定力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史衍良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工作落实是一个大问题。大政方针再正确、工作思路再清晰、工作措施再有力，不落实就是一句空话。当前一些单位工作不落实，原因是多方面的，但笔者认为，一些领导缺乏抓落实的定力是一个重要原因。
    这里所说的定力，是指对党的事业高度负责的精神，不达目的誓不罢休的执著追求，排除外界干扰、平心静气抓工作的心态，深入扎实、求真务实的工作作风。从抓工作落实的要素看，不仅要激发抓落实的动力，提高抓落实的能力，还要修炼抓落实的定力。
    修炼抓落实的定力，要有正确的事业观、政绩观。心系何处？追求什么？是影响抓落实定力的最根本因素。有的同志工作指导思想不端正，根本就不愿意抓落实，何谈抓落实的定力。比如，喜欢出名挂号，不愿意做默默无闻的工作；抓工作力度跟着任职情况走，不能以党的事业为重，患得患失；工作做给上面看，对上负责与对下负责不能相统一；热衷于迎来送往，没有把心思和精力集中在抓工作上；不愿吃苦，习惯于舒舒服服抓工作，等等，都是事业观、政绩观不正确的表现。只有从端正工作指导思想入手，从解决世界观、人生观、价值观入手，认真学习党的科学理论，加强党性修养，切实把事业观、政绩观搞端正，切实把工作的出发点和落脚点定位在对党的事业、部队建设高度负责上，才能真正增强抓落实的定力。
    修炼抓落实的定力，要有平心静气抓落实的心态。面对纷繁复杂的世界，面对工作中诸多问题和矛盾，有的人整天忙忙碌碌，自己都说不清在忙什么，心始终静不下来，神始终定不下来，这是影响抓落实的重要心理因素。增强抓落实的定力，必须修炼平心静气抓工作的心态。保持一颗平常心，做到遇事不慌、处变不惊、气定神闲，当所属单位发生问题的时候，尤其要经得起考验。加强部队全面建设要坚持以科学发展观为指导，统筹好各项工作，分清轻重缓急，列出落实的时间表，按部就班地一步一个脚印地抓好工作落实。还要遵循抓落实的内在规律，允许工作有一个过程，做到积极而不着急、红火而不上火。更要排除各种干扰，抵制各种诱惑，减少应酬，甘于寂寞，把心思和精力集中在抓落实上。
    修炼抓落实的定力，要有经常抓反复抓的韧劲。落实贵在经常，定力重在执著。有的人之所以抓落实的定力不强，主要是缺乏经常抓、反复抓的韧劲。比如，有的只抓落实的一个或几个环节，没有抓落实的全过程；有的见好就收，没有反复抓、抓反复；有的工作力度不大，满足于营区以内、正课时间、眼前人员，没有做到纵向到底、横向到边、工作到位；有的抓工作落实不敢较真碰硬，遇到矛盾绕道走，结果使问题越积越多。因此，增强抓落实的定力，必须有锲而不舍、常抓不懈的恒心和毅力；有遵循客观规律、依据基本制度、按照落实要素抓工作的科学方法；有不怕吃苦受累、勇于拼搏进取的精神；有不抓到底不回头、不解决问题不撒手、不达目的誓不休的勇气和魄力。
    修炼抓落实的定力，要有精细化、具体化的作风。工作一具体就深入，一深入就落实。有些工作之所以不落实，主要是缺乏精细化、具体化的作风。比如，有的落实上级指示当“收发室”、“传声筒”，没有联系本单位实际，没有查找本单位的问题，没有变成本单位的具体措施；有的抓工作满足于一般情况、共性问题、原则要求，搞概略瞄准，针对性不强；有的作风漂浮，不愿意深入一线，在落实的终端发现问题、分析问题、解决问题；更有甚者，不敢正视具体问题，甚至掩盖矛盾，结果把苗头拖成问题、把小问题拖成大问题、把一个问题拖成多个问题。因此，必须大力培植精细化、具体化的工作作风，把本单位的问题找准，把工作措施定实、定具体，扑下身子靠上去真抓实干，就必然会增强抓落实的定力，也必然会促进工作的有效落实。（史衍良）
〖-ZW/正文〗
