〖ZQ/总期〗18144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作是荣誉之梯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐洪刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗相约英模〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青年战友们，当我们穿上军装，走进军营，谁不希望在工作中取得成绩，获得荣誉呢？当我们看到战友立功受奖，谁不怦然心动，投以羡慕的目光呢？
    进步是革命战士成长过程的标志，荣誉是对军人为祖国和人民所做贡献的一种褒奖和赞许。进步分有形的和无形的两个方面。当了班长、入了党、考上了军校，这是有形的方面；而思想的成熟，文化知识的增长，生活能力的提高，则是无形的方面。军人荣誉和军人义务是紧密联系的。一个战士只有履行好了军人应尽的义务，才会得到党和人民的肯定、赞扬和奖励。荣誉是军人贡献和价值大小的一个衡量尺度。战争年代，我军广泛开展“立功创模活动”，部队与部队之间，个人与个人之间，杀敌立功竞赛搞得轰轰烈烈。和平建设时期，部队连续不断地开展“比、学、赶、帮、超”的活动，经常召开各级“双先”表彰大会，鼓励干部战士学先进、创先进。
    成绩和荣誉是日常工作积累的结果，平时打牢扎实基础，才能在关键的时候一显身手。有人给我作过总结，我当兵履历里有8次立功受奖。清晰地记得，从新兵一开始我就为荣誉而奋斗，每时每刻为班长、排长、连长的肯定和表扬而努力，为能为班里、排里争光而自豪，为半年或年终工作总结时评上先进而奋斗。那时我总是铆着一股劲，为部队荣誉而战，为一展身手在比武中夺第一而奋力拼搏。
    雷锋说：“力量从团结来，荣誉从集体来。”军人的荣誉，本质上是集体的荣誉。即使某个同志获得英雄称号，也不仅仅是他个人的事情，而是集体荣誉在他身上的体现。集体如同大海，个人不过是大海中的一滴水，离开了大海将即刻消失。如果个人脱离了集体就无任何荣誉可言。所以一个革命战士应当树立集体荣誉感，应当把个人的荣誉归功于党、归功于人民、归功于集体，应当把进步和荣誉看做是党和人民对自己的鼓励和更高的要求。同时要善于在成绩和荣誉面前找差距，保持谦虚谨慎，不骄不躁。一个人无论功绩有多大，总有缺点和错误，总有弱点和不足。荣誉是对已经取得成绩的肯定，并不意味着缺点的消失；进步是对某一方面成绩和贡献的褒奖，并不说明各个方面都已经十全十美。只有把已经取得的进步和荣誉作为动力，查漏补缺，固强补弱，才能不断取得新的进步，赢得新的荣誉。
    一切进步和荣誉，都买不到，也借不来，这需要我们在平凡的岗位上用第一流的成绩去获取。鲁迅先生曾说过：“伟大的成绩和辛勤的劳动总是成正比的，有一分劳动，就有一分收获。日积月累，从少到多，奇迹就可以创造出来。”进步和荣誉好比花朵，只有用诚实、辛勤的汗水去浇灌，花朵才能长开不败、愈开愈艳丽多彩。立足本职，忠于职守，勤勤恳恳、扎扎实实地工作，才是获取进步和荣誉的唯一正确途径。
    71332部队装步二营教导员 徐洪刚
〖-ZW/正文〗
