〖ZQ/总期〗3251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南永灵区军民一天击落美机六架
    越南北方前哨永灵区军民，十一日痛击美国空中强盗，击落美机六架，击伤一架，并活捉一批美国飞行员。这次漂亮的对空战斗，给了最近疯狂轰炸和炮击永灵区的美国强盗以新的沉重打击，显示了越南人民不可战胜的意志和力量。
    越南解放军英勇袭击岘港美军阵地
    十二日清晨，越南南方解放军在大雨中英勇神速地潜入岘美国海军陆战队的一处阵地，用手榴弹、炸药包和轻武器向敌人袭击。西贡的美军发言人承认，“海军陆战队遭到重大伤亡”。
    万象当局追随美帝制造“两个中国”
    老挝万象当局最近积极追随美帝国主义制造“两个中国”的阴谋。从今年五月以来，不断派伪议员代表团到台湾活动，老挝伪议会副主席坎派・阿沛在九月中旬也到台湾活动。万象当局还纵容蒋帮分子在万象举行伪国庆招待会，万象“政府”大臣和军警头目等多人出席了这个招待会。
    中国驻万象大使馆已就上述反华活动向万象当局提出了严正的抗议。
    侵越美军已增加到三十五万二千人
    侵越美军当局最近宣布，在到十一月五日为止的一周内，美国又向南越增派包括四千名陆军、两千名空军和一千名海军在内的七千名美国侵略军，以加紧进一步扩大侵略越南战争。这样，美帝国主义已把目前在越南南方的美军总数增加到了三十五万二千名。
〖-ZW/正文〗
