〖ZQ/总期〗1496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天天练经常练〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术训练/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林彪元帅最近视察部队指出：“部队训练要采取中国过去练武的方法，天天练”，“练武练武，就是要苦练，要反反复复地练”。林总指示：“各军、兵种，各行各业，都应当分门别类地各自搞出一套经常要练的东西来。规定出哪些东西是天天要练的，哪些东西是一个礼拜练几次的。”林总的这个指示，对于当前部队训练工作极为重要，所有部队都应当从自己的实际情况出发，认真地、迅速地贯彻执行。
    全军上下在军事训练当中，必须牢固地树立一个练的思想，要在“练”字上下功夫。少而精方针落实，归根到底是要落实在练上。制订计划，选择重点，改进方法，都是为了练得好。练的过程，就是实践的过程。只有通过实践，方针才能变成行动，重点才能更加明确，要领才能深切体会，实战中最需要最根本的东西才能真正学到手。离开练的实践，一切都是空谈。教条主义，形式主义，是不重视实践，不讲究实效的。强调练，强调实践，也就是要由着重教，着重学科，着重课堂，改变为着重练，着重术科，着重演习。这是一个大转变。要根据少而精方针全面改革我军的训练工作，非如此不可；要在训练工作上彻底肃清教条主义残余影响，非如此不可。
    天天练，经常练，练什么？简要说来，就是练二百米内过硬的功夫，练近战、夜战的本领。这是实践中最需要最根本的东西。步兵就是要练这个东西。其他有些兵种，虽不直接跟敌人在二百米内作战，也要围绕这个要求进行训练，以便战时有效地配合和保证步兵在二百米内消灭敌人，解决战斗。就陆军的主要兵种步兵来说，所谓二百米内硬功夫，主要是五大技术：射击，投弹，刺杀，爆破，土工作业，样样要练。“拿手好戏”不能丢，我们主要是采取近战和夜战的手段歼敌取胜。短兵相接，白刃格斗的一切本领必须练到家，学到手。其他兵种都要根据林总指示，按照各自的任务和装备情况，规定出哪些东西天天练，哪些东西一周练几次，哪些东西一个月练几次。这样，贯彻执行林总的指示就落实了，夺取今年训练丰收就更有把握了。
    天天练，经常练，是我们练兵的根本方法。不管什么东西，要领就是那么多，主要靠练，靠天天练，经常练，反复练。学打枪容易，射击要领就是那几条，要在各种情况下都能打得准就不容易，问题全在“练”字上。车辆和机械要能开得动也是如此。林总举了打乒乓球的例子。叶帅也举过杂技演员的例子。道理都一样，就是强调练。有些技术的确没有多少道理可讲，功夫是否到家，全看练得如何。正如林总所说：“有些东西，每年只讲一次就够了，可以练它一百次，二百次……”。功到自然成，练的次数多了，必能学得会，学得精。
    天天练，经常练，也就是苦练。我们既然下定决心持之以恒天天练，经常练，就得充分做好精神准备，不论吃什么样的苦，不论遇到什么样的困难挫折，始终一往直前，决不停止练。林总不是要我们采取中国过去练武的方法练兵吗？中国过去练武，就是苦练，那些硬功夫全是“夏练三伏、冬练三九”练出来的。如今打乒乓球也是这样。大家知道，我国代表队在二十六届世界锦标赛中所取得的光辉成就，正是每一个队员长期勤学苦练的结果。男子世界冠军庄则栋，每次练球都象正式比赛一样地严肃认真，一丝不苟，并且最后还要求教练容许他多练一个时间，在休息假日，他也在利用一切可以利用的时间反复苦练。出色的女队员韩玉珍，为了练习快速进攻，每天挥臂扣杀三千次以上，胳膊抡酸了不停顿，手指磨破了贴上胶布坚持练。还可举画画的例子。许多同志惊叹齐白石的画那么好：几笔勾出一只虾，一只鸡，一只鸟，它们就象在纸上活蹦活跳。这百岁老人的功夫怎么练的？原来他专画这些生物就画了七八十年，直到九十岁以后，除了生病，每天都在画；后来精力日益衰退，神智经常不清，有时连自己的名字都写不来了，仍然坚持不断地作画。这些动人的故事给我们很大启发。优秀的运动员，杰出的艺术家，他们的成就都是在实践中苦学苦练得来的。他们把练功看得重如泰山，他们真正是活到老，学到老。我们是人民战士，肩负着保卫祖国的光荣任务，更应当自觉地苦练。为了掌握杀敌卫国的真本领，吃一些苦，算得什么！今天的苦，正是为了将来的乐。一旦敌人入侵，我们能凭今天苦练出的一身真本领打得它落花流水，岂不大快人心！相反，如果今天贪着安乐，不会苦练，将来倒会有吃不尽的苦。兵不能越练越娇，而是要越练越能吃苦。娇兵是打不得仗的。这个道理，许多战士同志都清楚，他们在练兵当中表现出极大的顽强性。例如练投弹，有的同志胳膊练得又红又肿，热敷一下仍然兴致勃勃地继续苦练。这种精神很值得发扬。不光练技术要不怕苦，不怕累，练战术也应当不怕苦，不怕累。要尽可能设置最复杂、最严重的情况来锻炼部队。这样，我们练技术，练战术，也就练了思想，练了作风。一定要有意识地通过磨练苦功，来培养部队艰苦顽强的战斗意志和战斗作风。
    苦练，主要是苦练基本功。基本教练是练硬本事的，在这方面要用更大的功夫。练基本功，有些同志反映又累又单调。因此，个别战士对射击预习不耐烦，总是“想打不想练”。个别飞行员也是“想飞不想练”，不愿在地面上多苦练，急于“上天”。我们说，“万丈高楼平地起”，“一箭穿杨百练功”，要练就一硬功夫，绝不能偷懒取巧，避难就易，急于求成。基本动作，看起来单调，老一套，就是那几下子，但是，不苦练就不会熟练；熟练了，不经常练，技术也不会巩固。基本教练搞好了，应用教练就会运用自如，得心应手。当然，苦练，应当是练手又练脑，用力气又用心窍。苦练是基本的，也要注意巧练。每个战士在练的过程都要开动脑筋。例如打靶，就要切实执行林总的指示，不打糊涂靶，而要打一枪检查一枪，打一次体会一次，以便逐步掌握要领，边练边提高。同时，苦练也不是一个人埋头练，而是要上下结合，三五成群，广泛开展群众性的互教互学活动，这样才能取得更好的效果。
    今年开训以来，各部队贯彻执行少而精方针有很大成绩，特别是在精简教学内容方面，摸索山不少办法，积累了一些经验。现在，就应当使少而精方针更好地落实到“练”字上。实战中最需要最根本的东西，不仅要在思想上明确起来，要在教学内容上形成重点，更重要的是靠天天练、经常练，经过一个艰苦的长期的实践过程，把它真正真精通，真正学到手。
〖-ZW/正文〗
