〖ZQ/总期〗1496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练快报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国梁周英才晏子群牟祖槐益人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗训练快报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    标〗增加乘员的实际操练时间
    九一五四部队坦克一连，为了让乘员有更多的时间练好硬功夫，他们根据大家的意见，充分利用预习器材，改进了训练组织和方法，使乘员的实际操练时间比过去增加了两倍多。这样一来，乘员们的技术提高得很快。（张国梁）
    标〗组织优秀教练员传授先进经验
    六七七三部队组织优秀教练员作巡回报告，传授先进教学经验，收到了立竿见影的效果。如新担任教练员的王尚起学习了优秀教练员陶德贵的先进教学经验后，课前先进行调查研究，作到了因人施教，重点突出，教学能力有明显的提高。 （周英才）
    标〗六连苦练臂力
    九七九四部队六连为了据枪稳，打得准，掀起了苦练臂力的热潮。他们坚持每日课余瞄三枪、投三弹、刺三枪、练臂力的活动；还开展了两人拉手、推手、扳手、举石头等小型竞赛。由于大家苦练，普遍增强了臂力。 （晏子祥、牟祖槐）
    标〗炮手分队狠练推炮
    九八零九部队炮手分队从实战需要出发，在各种不同坡度的地形上狠练推炮，还在课外组织拔河等体育活动。练了体力，又炼了作风。炮手们推炮、操炮的动作敏捷迅速。 （益 人）
〖-ZW/正文〗
