〖ZQ/总期〗1496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四连及时总结推广训练经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东明林政〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经验总结/射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部四连党支部及时总结推广先进经验，大大促进了训练。在最近一个多月的训练中，他们已初步总结出：如何组织战士学习毛主席著作、射击训练中如何贯彻少而精方针、射击预习中的现场政治工作等方面的经验。
    他们总结经验的基本方法是：发动群众找经验、谈体会，领导干部虚心向群众学习，随时搜集训练实践中的各种具体经验，认真地加以研究整理。具体做法是：（一）干部深入现场和战士一同操作，边教，边学，边摸，边想，了解情况，积累材料；（二）发动群众边练边议，把现场研究问题的权利交到班和小组。提倡遇到问题随时“碰头”，研究原因和解决的办法；（三）“解剖麻雀”，典型调查，从中吸取经验；（四）通过开调查会、评教评学、个别访问、群众献计等活动，把群众中的点滴经验搜集起来，加以总结推广。为了把总结经验经常坚持下去，他们还建立了必要的制度，如规定在通常情况下，干部要日日“碰头”，周周研究，围绕一两个中心问题，广泛交换意见。 （林 政、张东明）
〖-ZW/正文〗
