〖ZQ/总期〗1496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让抽水机发挥威力〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗支援农业小故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业经济/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    引水上山
    4月下旬的一个晚上，山东省海阳县泉水头公社牛根树生产队的社员们忙碌了一天，正准备休息了。忽然，三个人推拉着一辆小车翻过村前的山岗，吱吱格格地进了村。走近来一看，原来是公社商店的张经理、技术员小于和县商业局的技术员王新华，他们送来了抗旱保麦急需的物资――抽水机上用的胶管。第二天清早，这根二百多斤重的胶管就安装在抽水机的水泵上，机器一发动，大股的水直往外喷，顺着渠道流到了麦田里。
    社员们都在兴奋地议论着商店又为他们做了一件好事，独有生产队的党支部书记纪德诰却站在一旁，望着山头上的那片麦田在沉思。王新华看出支部书记有心事，就揩揩手上的油渍，跑了过去：“纪书记，还不什么事情需要我们帮着做吗？”纪德诰用手指着对面山头重重迭迭的麦田说：“附近的这些麦田可以靠这部机器和队里的几架水车浇上水了，但是山腰上的那些麦田，怎样能够浇上水呢？”
    王新华一听，左思右想，又去和小于商量，两人琢磨了半天，终于想出可以利用水车管子一节一节接起来，让水爬上山去。他们把这个想法告诉纪德诰后，纪德诰马上动员社员把村里的七十多节水车管子都找了来，公社商店也派人送来了二十节。这样，一条直通山腰的长这一百二十米的长龙管道就装起来了。到开动机器时，大家都屏着气望着王新华操作。只听见管子里哗哗直响。一会儿，水从半山腰上冒出来了。这下子，轰动了所有的人。
    解决了大问题
    云南澄江县农业机械广青年工人、共产党员李文荣和粮油加工厂工人刘国民，下乡检修排灌机械回厂，路过松元生产大队大弯生产队，看见大片的秧田还未撒秧，有些纳闷。李文荣见生产队长杨林扛着锄头迎面走来，便关切地问道：“老杨，你们的男劳动力做哪样去了？”杨林见是老朋友，顺口就说：“真叫人发愁，抽水机抽不上水来，我们组织了六张水车，男劳动力到海边车水泡秧田去了。”“老杨，我们到抽水站看看去。”李文荣约着队长，踏着田间小道向抽水站走去。
    到了抽水站，李文荣仔细地检查了机器，发现机器没有损坏，而是进水管高出水面半米，不能把水抽上来。李文荣沉思了一会，提出“把机座降低一米”的主意，接着就建议杨林派两名社员帮助，同时将车水的人调去挖田。
    当天，他们就将降低机座的工作完成了。第二天清晨，李文荣开动电门，引擎发出隆隆的响声，出水管飞溅出水花，怃仙湖的湖水顺着水沟淌进秧田里。杨林紧紧握着李文荣的手说：“谢谢你们给我们解决了大问题。”
    假日下乡
    4月15日，两辆自行车一前一后飞奔在福峡公路上。他俩是福建省福州机械仪表厂的陈书记和技工刘杭官。
    这天是工厂的公休日。早上七点钟，厂里的电器机铃响，听筒里传来了对方急促的声音：“我们是仓山人民公社首山生产队，因抽水机坏了，想请你们帮助修理一下……。”值班员老林毫不犹豫地回答：“请放心，我们马上去人。”’
    不一会，老林找到了工厂的陈书记。陈书记二话没说，脱了外衣，骑着自行车朝太平卷去了。他一面走，一面想：自己干过裁缝，拿起剪刀有把握，修理抽水机可是门外汉了，得找个行家才行。他跨过六十度的斜坡，跑了好几家，找到了厂里的技工刘杭官。刘杭官听说替公社修机器，迅速拿起工具，随陈书记出发了。
    一到生产队，他俩马上就动手检查，发现毛病是活塞积水。经过四小时的努力，柴油机又隆隆地响动起来，一道道白链似的水柱，源源射进秧田。
    深夜找零件
    夜九点多，河北正定县曲阳桥商店农具门市部已经结束了一天的营业。营业员李孟山还在聚精会神地翻阅着生产资料供应档案，看看哪个生产队需要什么农具，好按时给送去。忽然来了电话，原来是安仁骨生产队的抽水机手打来的。他们正在突击浇麦的紧急关头，机器上的四寸底阀破裂了，需要马上换个新的，要不就得停车。
    李孟山放下听筒，就三步并作两步地跑进仓库，点起煤油灯，在密密层层的机器零件中找来找去。可是，找遍了也找不到四寸的底阀。他失望地想：天已这么晚，没有办法了。可是又一转念：“麦苗正需要浇水，保证机器转动对夺取农业丰收有多么重要的作用啊！”想到这，他骑上自行车就往别的门市部和仓库去寻找。一连跑了四个单位，终于找到了这种零件。
    第二天，天刚蒙蒙亮，李孟山就将机器底阀送到了安仁骨生产队。 （据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
