〖ZQ/总期〗1496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“借东风”散记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新远明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂文/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队来到农村，整整一个半月了。
    3月的冀东平原，东风煦和，春光明媚，全体官兵来到农村大“借东风”，处处是课堂，事事是教材，受到了生动而深刻的教育。大家说：“农村取经一个月，头清眼亮心里明！”
    八方齐支援
    春耕春播就要开始了。生产队里别的都不耽心，就是感到人力还有点不足，正是在这个时候，一连串的支援来到了：
    唐山启新水泥厂的五十多个工人背着行李来这里安家落户了；
    河北省地质队的汽车、人工来支援了；
    部队官兵也来帮助了；
    中学的学生们也利用春假，投入了生产！
    仅只水泥厂来的人员中，就有电工、车工、钳工、木瓦工、化验工等十二个工种的工人。他们来支援农业，家里还照常开工，办法是，开展“一人顶几人”运动，挖潜力、找窍门，真是工农业比翼齐飞，双双跃进！
    各行各业的人们会师田间，田野里出现了工、农、学、兵联合大生产的热烈场面！看吧，工人与农民、士兵同社员、干部与工人，不时掀起竞赛！
    十几天前，生产队长说，眼下小农具还欠缺些。那天礼拜日，又见到队长时，队长说都解决了。公社给拨来筐、锨、镐、杈等一百多件，还调给几十斤菜籽，大种春菜也有办法了。最使人们高兴的还是解决了金皇后玉米良种，和花生良种，并陆续地调来化肥，这使他们今年增产更有了保证。在这个队里，水利是较发达的，光村东公社的电力扬水站，就能灌溉他们百分之六、七十的土地。难怪队长说：有了种子、肥料，就好象把粮食拿到手一样！
    社员干劲高
    来自各方的支援，对社员是个很大的鼓舞。他们说：“人家都来帮咱，咱更要加劲干！”会计告诉我们，最近全队曾连续五天出勤率达到100％，平均也在90％以上。社员苏风祥，本来该他休假了；可是他看到合的土坯泥没脱完，就自动缓期休假。五十多岁的苏老大娘，见到社员刘加河砸炕坯太粗糙，就主动找队长去反映，并批评队长检查不严！社员们高兴地同她开玩笑说：“看哟！这老婆子，倒管起队长来了！”苏大娘不服地说：“谁有缺点，谁不好好干活，就要管管谁！”大家笑着、附和着：“说得对，应该这样！”
    生活变了样
    一天，我们又访问了驻村社员陈福祥家。一进陈家门，大家就听到一阵悦耳的音乐声，从屋内传出。进屋一看，原来是他家的三儿子正在摆弄着留声机。陈大伯见我们进来，忙叫儿子把留声机停住，招呼我们坐下。陈大伯今年五十九岁，解放前给地主扛活十八年。当我们说明来意，问起他家生活变化时，他慢慢地回忆着说：“解放前，提不得了，不怕你们笑话，那时，我家五口人才只有两床破被子，我扛活时，一件破棉袄穿了足有十二、三年！孩子们，数二丫头苦，她一件新衣也没穿就长大了，都是拾着哥哥们的穿……。”说到近几年的情形，大伯脸上浮现着笑容：“这几年翻身了，孩子们有在铁路上当工人的，有在家劳动的，也有上学的，吃喝不愁了，也有心来弄这些摆设、玩艺儿了！”他边说边指着桌上的大镜子和留声机。我们问道：“这二年灾很大，穿衣用布怎么样？”大伯掰着手算着：“现下咱八口人，光被子就有十三、四床，还有五、六条褥子，还有毯子、毡条等；光最近三、四年就买布几十丈，每个人有棉、有夹、有单；家里人说我上岁数了，还给我买了一件皮袄！“陈大伯说起了兴趣，非要打开柜子拿出存着的衣服叫大家看看，拿了一件又一件，直到我们怕给他增添麻烦，极力劝止才罢手。大家为大伯的生活提高而高兴。
    面对着这沸腾的跃进景象，社员的幸福生活，人们清楚地看到了党的大办农业、大办粮食的伟大方针，在一步步地、扎实地实现着，对争取今年农业大丰收，充满了信心！
    远明插图
〖-ZW/正文〗
