〖ZQ/总期〗1496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宣传练的意义提出练的课目掀起练的热潮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部开展天天练技术活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨无增张谋厚陈阵张哲西〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术训练/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 林彪元帅最近视察过的北京部队某部，热烈响应林总的号召，开展了群众性的天天练技术的活动。
    今年贯彻少而精方针以来，这个部队训练工作有了明显的进步。但是，通过深入调查研究，部队党委发现部分人员有单纯任务观点，忽视从实战要求着眼进行技术训练，因而在训练中只重视“集中突击”，不注意“细水长流”的练习。如射击训练，有的分队打过靶，就认为“完成任务，做了交代”，而没有设法继续巩固，以致打靶后不到一个月，经领导上考核射手技术成绩下降了一等。有些分队在训练中讲得多，练得少，并存在着单打一的现象。如步兵分队只重视射击，忽视二百米以内所必需的刺杀、爆破、投弹、测量距离和土工作业等硬功夫的训练。不少分队对老战士和班长的操练也抓得不紧。根据这些情况，党委遵照林总的指示，强调指出，在技术训练中必须把少而精方针落实到“练”字上，要在“练”字上多下苦功夫，并确定在所属步兵、炮兵、装甲兵、通信兵、工兵、防化学兵等各个兵种中，开展一个群众性的天天练技术的活动。
    为了掀起天天练硬本领的热潮，部队各级领导经过思想摸底以后，召开各种会议有的放矢地进行了思想动员。同时领导干部纷纷下到连队，传达林总的指示，并用亲身战斗经历说明天天练、百炼成钢的意义。一些单位还组织战士学习了报纸上“百步穿杨”、“纪昌学射”的故事，通过讲传统、讲战例，提高大家的思想认识，如原先有些炮手认为“就是那两下子，没啥可练的”；经过动员教育，他们认识到一些技术学会虽然不难，但练到运用自如却不容易，只有天天练，才能熟练掌握技术，群众发动起来以后，部队党委又及时宣扬了某单位二连坚持天天练射击的事迹和经验，用活的事例，有力地鼓舞了群众勤学苦练的热情。
    在开展天天练技术活动中，各单位和各兵种领导上首先提出计划，确定重点，分清哪些要天天练，哪些要周周练或月月练，然后交给群众讨论。这样，不仅使计划切合实际情况，并且通过讨论，又进一步提高了群众的思想认识。如某炮连在讨论计划时，有的装填手认为装炮弹不需要练，有劲就行。其他装填手便通过战斗和实弹射击的事例，说明装炮弹不仅要有劲，还要有熟练的技术，不练不行。有的步兵战士认为现代战争条件下刺杀、投弹用处不大，用不着多练。经过讨论，群众很快就明确了练好二百米以内五大技术的重要性。
    各单位还采用多种多样适合青年特点的方式，掀起天天练的热潮：（1）组织竞赛比武。在纪念“五四”青年节时，部队各兵种举行了技术冠军赛，由下而上逐级选拔最好的射手、刺杀手、投弹手参加比武。有的分队还确定每星期组织一次天天练的课目比武。通过竞赛，不仅鼓舞了群众操练的热情，还练出了一批技术骨干。（2）提出具体标准，步步提高。如有的分队在手榴弹掷远中，先摸清各人的底，再定出多长时间达到什么标准。有的炮兵分队对瞄准手的操练，第一步要求操作十次误差不超过一密位，第二步操作十次误差不超过半密位，以后便是夜间有照明的操作和无照明的操作。这样，不断提高，有奔头，战士操练劲头足，很受欢迎。（3）天天练的内容和正课训练内容适当调配。如正课是射击预习，天天练的内容就搞刺杀、投弹（4）组织好班长和老战士的操练。如有的通信分队实行“新兵作业老兵跟班，老兵作业新兵见学”，使新、老都有提高。各级领导都注意培养天天练的小教员，对训练器材做了充分的保证，并发动群众创造练习模型、修整器材。现在有的单位射击、刺杀小教员已达到每班一人。 （杨元增、张谋厚）
    右图 9012部队五好战士赵云武（左）苦练军事技术，并且经常帮助战友解决学习中的疑难问题。这是他同战友一起研究射击。 陈 阵、张哲西摄
〖-ZW/正文〗
