〖ZQ/总期〗1496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出席解决老挝问题的国际会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗葛罗米柯率苏联代表团抵日内瓦〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/政治日内瓦会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10日讯 塔斯社莫斯科说：出席解决老挝问题国际会议的苏联代表团，由苏联外交部长安德烈・葛罗米柯率领，10日乘飞机前往日内瓦。
    代表团成员有：格奥尔基・普希金、亚历山大・索尔达托夫、亚历山大・阿布拉莫夫，以及顾问们和专家们。
    新华社日内瓦10日电 由外交部长安・安・葛罗米柯率领的苏联政府代表团今天乘飞机从莫斯科到达这里，出席和平解决老挝问题的扩大的日内瓦会议。
    在机场欢迎代表团的有瑞士联邦政府政治部秘书长科赫利以及其他官员。
    在机场欢迎的还有中国驻瑞士大使李清泉和其他国家的外交使节。
    葛罗米柯在机场发表声明说，苏联“打算竭尽一切努力来公正地、毫不迟延地解决老挝问题，并消除东南亚的战争危险的温床。我们希望会议的其他参加国也将朝着同一方向行事。”
    他在谈到七年前达成的日内瓦协议时说，“不幸，出现了这样一些势力，它们对关于印度支那局势和所有那些国家的人民享有自由和独立生产的权利的第一次日内瓦会议的决定，不予以应有的尊重。”
    他又说，“所有的国家都将注视我们的会议的工作，它们期待这次会议对巩固世界和平作出有价值的贡献”。
〖-ZW/正文〗
