〖ZQ/总期〗1496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗干部作表率战士自觉练骨干破难关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大功二连苦练成风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗射击成绩年年优秀被评为射击标兵连〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘存康肖池〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 自1957年以来年年射击成绩优异并获得“射击标兵连”光荣称号的北京部队某部二连，最近步兵武器第一练习实弹射击，又取得优等成绩。上级机关及时总结了他们领导射击训练的经验，并在部队迅速推广。
    射击要靠长年练
    射击技术要靠长年练。这是二连干部战士从实战和训练中总结出的一条宝贵经验。连长段玉春说：“射击是硬功夫，三天打鱼，两天晒网，是不能把硬功夫学到手的。”在这一思想指导下，四年来，二连射击练习总是长流水不断线。每年射击训练结束，连里立刻总结经验、培养骨干、研究技术难点、组织射击预习等工作，为来年训练做好准备。全连战士也十分明确“技术不饶人，全靠经常练”的道理，自觉地苦练射击技术。每年由技术训练转入小分队野营训练时，战士部随身携带砂袋和小靶子，一到宿营地就抽空瞄准。行军中休息时，他们就自动瞄树枝，瞄飞鸟。冬天，天气再冷，他们每天也要坚持几十分钟的射击预习。1956年，二连担任施工任务，当时正是6月天气，但战士们每天利用休息时间，爬在滚烫的砂滩上，进行射击预习。并且互相鼓舞说：“射击是咱们的本行，什么时候也不能把它丢下。”射击指导小组的同志，白天劳动一天，晚上还要研究射击技术。施工期间，上级突然进行第一练习实弹射击，二连取得70％优等的突出成绩。
    干部爱射击 个个是标兵
    二连能够长年坚持射击练习并取得优异成绩，还因为连队干部能够亲自作表率。这个连在抗美援朝战争中曾荣获“阻击英雄连”的光荣称号。他们在一次阻击战中用步枪、手榴弹和刺刀抗击敌人两个营的数十次进攻，坚守阵地七昼夜，被评为大功连。干部从实战当中深切体验到打得准的重要，一面重视钻研射击技术。过去的连长张保宏就是一位出色的射击能手。每年训练开始后，战士们便把他当做射击标兵和竞赛对象。现在二连干部在射击技术上也都是战士的“领头人”。战士说：“我们连长（指现在的连长段玉春）不管使用什么枪，打什么目标，一打就是优秀。”去年进行四个实弹射击练习，二连排以上干部都是优等。最近第一练习实弹射击，干部们又取得优等成绩。
    启发战士自觉练
    二连干部经常用“人是决定战争胜负的决定因素”、“最后解决战斗主要靠步兵靠近战”的道理教育战士。譬如，有一次讲原子化学课时，四班战士尹福林说：“现在是原子、化学时代，步枪、手榴弹解决不了大问题。”党支部了解到这种论调以后，就立刻组织全连战士学习了毛主席有关“决定战争胜负是人不是物”的论述；并以一周时间展开大辩论。辩论中，战士们彻底批判了忽视人的因素、忽视步兵武器作用的思想。战士吕勤在一次会议上谈到了二连在朝鲜参加阻击战的情况，他说：“战斗英雄郑二道小组，三个人在一个山头上守了七天七夜，美国飞机飞来飞去，就是不能下来占领阵地，最后解决战斗还得靠步兵……。”经过这次辩论，全连出现了空前未有的练兵高潮。以后每年新兵入伍后， 二连都是要结合连队的光荣传统，进行人的因素和步兵武器作用的教育，成为推动射击训练一股巨大的思想动力。
    培养射击骨干 突破技术难关
    四年来，无论是执行训练任务，还是推行其他任务，二连一直都保留了射击指导小组。他们每年都把新的优秀射手选拔出来，不断充实和壮大指导小组，使它成为指导射击技术的核心。因此，二连几年来，射击技术代代相传，优等射手源源不断。这批射击骨干，成为连队突破技术难关的尖兵。为了突破冲锋枪射击技术的难关。指导小组的刘元生（副排长）整整苦钻苦练了一年，终于掌握了冲锋枪的射击技术。第二年训练开始，他三次给全连作示范，每次射击都打了优等，帮助战士克服了冲锋枪的技术难点。这年，二连五次冲锋枪射击，五次都总评优等。 （刘存康、肖 池）
〖-ZW/正文〗
