〖ZQ/总期〗1496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿云破浪永远歌唱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某艇报务班长孙庆祥的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘大为洪炉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯/附插图RW：孙庆祥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ……事情真巧，那一天下午，我们舰就要离码头远航。就在上午，我收到一份电报，说我祖母病故，父母也染病在床，望我回家料理、探视。
    怎么办？是请假回家，还是继续出海执行任务？按说，我已服役期满，是该复员回家的时候了。但要我马上离开可爱的军舰，还真有点舍不得！
    我怀着复杂矛盾的心情，把电报悄悄地装在口袋里，和军舰一起航行在大海上。夜里，刮起七级大风。我躺在舱里的吊床上，心头象冲击甲板的巨浪一样翻腾起来：祖父和父亲给地主当了几十年长工，受了几十年的苦和累，如今，我长大了，应该回到故乡去，照顾三个弟弟、一个妹妹上学，让老人们享点清福。可是，我又一想：弟弟和妹妹都在读书，他们在公社食堂吃饭，上学还有助学金，无论生活和学习，党和国家都照顾得好好的，还需要我照顾个什么劲？这时，我忽又想起口袋里的电报，那上面的每个字都牵动着我的心，怎么办？
    夜深了，我接替了战友值更。
    说来奇怪，我今天的感情有点异样。当我戴上耳机，把电键端端正正放在面前的时候，我的心砰砰地跳个不停。那电键，那收发报机，都使我特别留恋，连耳机子里嗡嗡的电流声音也好象在问我：“你真的要离开我们吗？”
    暂时，上级没有报来，我们也没有往外发的报，我的思想感情又掀起新的巨浪。我在想，党是怎样培养我这个贫农的儿子同这些机器、电键、耳机子成为亲密的战友的。
    1955年，我应征入伍。当我第一次坐在军舰上发报房的庄严时刻，心头升起一种神圣的责任感，紧张得满斗大汗，费好大劲才联络通了。可是，发报时海面上突然掀起七、八级风暴。舰身急剧地摇摆着，我简直就象站在秋千上来回摆荡，头晕眼花，直想呕吐。发出的报就象结巴说话一样，气得我恨不得把机器痛打一顿。可是，这和机器有什么关系呢？老同志跟我说，在海上遇到七、八级的大风是家常便饭，而海上的无线电兵在七、八级的风暴中进行工作更是“正常情况”。
    看来，我这个无线电兵还差得远哪！正当我信心不足的时候，舰上党支部负责人、舰长、政委都来找我谈话，鼓励我向老同志学习，迎着困难前进。
    我们班里的报务员、共产党员陈金凤同志，身体不好，时常晕船，呕吐得非常厉害、有时常常一整天一整天地吃不下饭。可是，他照样值更，脚边放一个水桶，一面呕吐，一面发报，一干就是十二小时。下班后，还主动找同志们谈心，交换意见，鼓励大家上进！我暗暗下定决心，学习陈金凤同志这种忠于革命事业的精神，不怕苦，不怕难，一定完成上级交给的光荣任务。
    我学习着党员的榜样，逐渐克服了晕船，每次在风暴中工作，我都紧紧地趴在桌子上，好象用力抱着机器一样，一面摆动着，一面收发报。有时，在我们规定的波长上，同时出现十几种滴滴哒哒的声音，有商船，有渔船，也有敌人故意用大频率扰乱我们。可是，时间久了，我锻炼得能在这些嘈杂的电键声中，分辨出和我们通报的电台，就象在早晨的花园中，百鸟齐鸣，其中也夹杂些乌鸦吵叫，可是，我能听出其中唱得最美丽的是谁？那就是要和我们联络的电台。这时，我感到那电键，那些机器，都象我的亲密朋友那样，我喜爱它们，它们也帮助我，我是多么地高兴哟！让风暴来得更猛烈些吧！哪怕你敌人吵叫干扰得再厉害，我们这个坚强勇敢的集体，团结在党的周围，依靠这集体的力量和智慧，我们永远听得见党和上级的呼叫和召唤。同样地，我们舰上的电波，也总是象闪电那样穿过乌云，穿过波浪，劈开风暴，把我们胜利完成各种任务的消息，及时地报告给党和上级。
    1960年，我们出海执行任务特别频繁。这一年，我们整个报务班只剩了我和陈金凤同志两个人工作，而陈金凤还是带病坚持工作。这时，我刚担任班长不久，在这个新的困难面前，又是党和上级热情关怀地向我们伸出了支援的双手。
    这当儿，舰上开展了大学毛主席著作和红旗读书运动。每天，我值更十二小时，下班后还抓紧时间学习毛主席的著作。“愚公移山”那篇文章，曾经激励我鼓足干劲，以一当十地和陈金凤同志一起，完成了全班的工作任务。去年一年，收发了七万八千零三十八个字，没有发生过事故。当我读过先烈李侠同志的英勇事迹，接着又看了电影“永不消逝的电波”，使我深受感动。看看我们的先辈，他们的工作条件是那么困难，时时刻刻冒着生命危险收发电报，我们在舰上遇到的困难，和先烈们比起来是多么微不足道啊！先烈们用鲜血和头颅为我们创造了今日的幸福生活，良好的工作条件，我们一定要加倍地珍惜。从此我下定决心，学习李侠同志那种忠于党和人民事业的高贵品质……。
    今天，正是考验我学习成绩的紧要关头！党和人民培养了我这么长的时间，党还继续需要我留在舰上工作，我一定要无条件地服从党和人民的利益！坚决超期服役！
    我的心渐渐平静下来了。正好，上级在呼叫我们，那清脆响亮的滴滴哒哒的电键声音，又在亲切地召唤我，我赶忙拿起电键，清楚而又流畅地做了回答。此刻，我已下定决心，永远不离开这个光荣的岗位，我将和亲密的战友们一起，继李侠同志留给我们的革命工作，让那胜利的电波永远在海上振荡，歌唱。……
    洪 炉插画
〖-ZW/正文〗
