〖ZQ/总期〗1496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理电贺老挝王国国庆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈毅外长也打电报祝贺〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中老关系RW：周恩来/贺电陈毅/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10日讯 中华人民共和国国务院总理周恩来10日致电老挝王国政府首相梭发那・富马亲王，祝贺老挝王国国庆。贺电如下：
    老挝王国政府首相梭发那・富马亲王殿下：
    值此老挝王国国庆之际，我谨代表中华人民共和国政府和中国人民并且以我个人的名义，向殿下、老挝王国政府和老挝人民致以热忱的祝贺。
    不久以前殿下来我国的访问和中老两国外交关系的建立，使我们两国的传统友谊在和平共处五项原则的基础上进入了一个新的阶段。中老两国友好关系的发展完全符合我们两国人民长久以来的睦邻友好愿望，并且有利于印度支那和亚洲的和平。
    目前，为和平解决老挝问题的扩大的日内瓦会议即将召开，这是老挝王国政府和老挝人民在殿下的领导和老挝爱国的全党的支持下，为维护民族独立，争取和平中立而坚持斗争的重大胜利。中国政府和人民同所有爱好和平的国家和人民都为此感到欣慰和高兴。
    中国人民诚挚地希望老挝王国和老挝人民，今后将在民族独立、和平中立的道路上走向繁荣、昌盛。祝愿中老两国人民间的传统友谊和两国的友好关系日益巩固和发展。
    中华人民共和国国务院总理周恩来         1961年5月10日
    据新华社10日讯 中华人民共和国外交部长陈毅今天致电老挝王国政府代理外交大臣贵宁・奔舍那，祝贺老挝王国国庆。
〖-ZW/正文〗
