〖ZQ/总期〗1496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热气腾腾闹生产群策群力夺丰收〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业经济/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国农村生产一片繁忙景象
    目前，全国农村正处在春季生产的大忙季节。农业生产战线到处都是一派大好形势。
    在我国南方，广东、广西、福建、四川、贵州、云南等省区，目前正在一面进行春播、插秧，一面抢收小麦、豌豆等越冬作物。广东早造（即早稻）插秧已完成计划的80％以上，大部分地区已经转入了稻田的田间管理。江西省广大社员在“一切为了插好秧”的口号下，每日出动四百八十万人插秧、送肥、犁田、耙田，到5月1日的不完全统计，全省已插秧一千多万亩。广东越冬作物已收割了60％以上。云南省据不完全统计，已收割小麦、蚕豆和油菜二百五十多万亩。福建省到4月下旬，共收割各种越冬作物九十多万亩，季节最早的闽南地区，越冬作物的收割已基本结束。
    最近广东、广西、湖南等省、区的部分地区，连遭暴雨洪水袭击。这些地区，目前正在一面防汛抗洪，一面组织抢收，补苗补种，积极恢复生产。广东湛江专区，雨后已把成熟的蕃薯全部抢收回来。湖南衡阳专区受灾地区，已整理好六千亩早稻秧田，重播春播作物两万多亩。
    今年陕西、河南、河北、山西、山东、甘肃等省，都出现了不同程度的干旱。最近华北、西北的一些地区下了一场好雨。目前这些久旱喜雨的地区正在一面趁墒抢种，一面加强麦田管理，力争夏收增产。例如河南部分地区旱情十分严重，约有一半左右的春播地需要抗旱点种。4月23月到24日，河南全省普降喜雨，大部地区透墒或接墒。河南各地当即抓紧时机抢种。据不完全统计，到4月26日止，全省已播种各种早秋作物一千九百四十五万亩，其中粮食作物一千二百三十六万亩。新疆维吾尔自治区到4月下旬，已播种春麦、棉花等作物一千多万亩。陕西省广大社员，最近则抓紧雨后的有利时机，加强了全省二千五百万亩麦田的田间管理，全面展开了以增穗、增粒、增重为中心的麦田超产运动。这次雨下得不大的河北、山东等省，目前正在大力抗旱播种。到4月底，河北全省已抗旱播种各种作物三千一百七十九万亩，浇麦六百三十七万多亩。
    我国春播季节较晚的辽宁、吉林、黑龙江三省，目前正在集中力量播种大秋作物。辽宁省活跃在春播第一线上的有一百五十多万人出动各种拖拉机和新旧犁杖二十一万多台（副），已播种各种粮食作物一千四百五十多万亩。粮食产量占黑龙江省三分之一的松花江地区，播种进度很快，已播下一百多万亩。从东北经内蒙到西北高原这一辽阔地区春小麦的播种工作，已基本结束。早播的春麦一般出苗良好，各地正在浇水、追肥，加强田间管理。
    在春种春播当中，各地还认真贯彻执行了以粮为纲，多种经营的方针，妥善地安排了棉花、油料等经济作物的种植计划。如河北、山东、山西、陕西等主要产棉区，都本着棉粮兼顾的精神，战胜了干旱，适时播种了棉花。东北、华北各省还积极准备种足种好油料作物。如东北三省准备多种大豆。福建、内蒙、新疆等地，也在积极播种花生、葵花、油菜。
    广大社员群策群力争超包产
    我国农业战线的大好形势，还突出地表现在广大社员的劳动热情上。全国农村人民公社经过整风整社运动，进一步贯彻了党关于人民公社的各项政策，特别是“按劳分配，多劳多得”“三包一奖”“四固定”等政策的进一步贯彻执行，广大社员和干部的生产积极性空前高涨。广大社员积极出勤，献计献策，劳动效率大大提高。例如山西省长治市工农人民公社焦家庄生产大队，在党的各项政策贯彻落实之后，社员的劳动出勤率和劳动效率立刻变了样。这个生产大队的第三生产队社员的劳动出勤率，3月份为占应出勤劳力的77％，4月份迅速提高到93％，并有61％的社员做活超过了定额。社员刘庇则，3月全月只做了十八个劳动日，4月份半个月就做了十四个半。为了多做劳动日，全大队社员已主动购买了八十三件小农具。河北省霸具堂二里人民公社在整风整社以后，社员们自发地开展起超产竞赛运动，出工早，收工晚，工效高，质量好。到4月底，全社四万多亩大田作物已基本上种完，比去年提前一个节令。林场生产大队原来肥料不足，奖励政策落实以后，十多天的工夫，社员就买了二十九头猪，修了二十多个猪圈，连辅助劳动力在内，拾了三万多斤粪。胡家岗生产队过去种庄稼有“七缺八不补”的习惯，今年玉米刚一出齐苗，社员就逐垅检查，两天中把一百一十亩玉米点补了一遍，有的苗没出土，就来了一遍“蒙头锄”。由于劳动效率提高，胡家岗生产队出现了劳动力多农活少的情况，他们正准备打机井，为更多增产创造条件。据十六个大队统计，计划超产粮食四十四万斤。由于认真贯彻党的政策的结果，各地扩大播种面积的积极性也很高。黑龙还省桦川县各人民公社，采取开荒、利用闲田隙地和田间小道等措施，共扩大播种面积三万多亩，占现有耕地面积的15％。党的政策充分调动了广大农民群众和农村干部的生产积极性，这是农村大好形势的最重要的方面，也是搞好农业生产最重要的保证。
    干部水平提高生产领导加强
    全国农村经过整风整社，人民公社的组织更加健全、巩固了。社、队干部的政策水平提高了，作风更加踏实了，领导生产更加深入、细致、实际了。许多干部都学会了调查研究，从实际出发，认真贯彻党的政策，因地制宜地指挥生产。由于干部作风的这些改进，不仅对农业生产的领导加强了，干部和社员之间的关系也更加亲密了。例如四川省仁寿县广大干部为了进一步发扬“四同”的优良作风，更好地指挥生产，县领导上统一制订了干部劳动手册，从县委书记起，全县两万名生产队长以上干部，人人身带劳动手册，落实在生产队参加生产领导生产，和社员一样评工记分。据最近评比检查，在第一季度内，县委七个书记平均每月参加生产的时间都在五天以上，十四个区委第一书记有十二个达到了每月劳动七天的规定，一百零一个公社党委书记，每人每月参加劳动的时间都在十天以上。公社以下干部，绝大部分都完成或超额完成了应做劳动日的任务。如红花公社大队级干部平均每人每月做了二十一个劳动日，生产队长平均做了二十五个劳动日。又如上海市嘉定县徐行公社，公社一级干部和全公社十五个大队、一百二十三个生产队的所有干部，在当前春季生产中，都以普通社员身份，下田和社员并肩劳动，和社员一样评工记分。他们在和社员一起劳动中，及时发现并依靠群众解决了生产中的问题，因而更好地领导了生产。他们这种扎实、深入的作风，更加密切了干部和社员的关系，鼓舞了社员的劳动热情，有力地促进了当前生产。
    各行各业支援春季生产的群众运动轰轰烈烈
    在党的全党全民大办农业、大办粮食方针的光辉照耀下，各行各业掀起了规模更大的支援春季生产的群众运动。首先是国家对各地的农业生产，都给予了大力支援。例如国家今年拨出了三亿六千万元支援去年受到严重自然灾害的河北省农村。其中无偿投资为一亿九千六百万元。省里用这笔拨款中的一部分，购买了八百七十七台拖拉机和大型牵引农具三百九十多部。这批农具和其余的现款目前正在陆续发往各地。除了国家的大力援助以外，各行各业还千方百计地从大力增产大小农具、化肥农药等生产资料，选派技术力量下乡帮助社队检修农业机械和培训技术人材，挖掘劳动力潜力充实农村等各个方面尽力支援农业。今年1月到4月，全国钢铁工业轧制出了四十多万吨农业用的钢材。其中有很大一部分已经制造成春耕和夏收用的农具和农业机械运到农村。各行各业继续抽调大批干部和精壮劳动力去充实农业生产第一线，四川省从3月中旬到4月初的半个月内，据不完全统计，就有三十多万劳动力加强到农业第一线去。不仅如此，各行各业还时常集中大批人力帮助农村突击防汛抗旱、抢播抢收。河南省新乡专区参加久旱喜雨后抢种的干部、工人、师生、官兵，就有三十多万人。交通运输部门、财贸商业部门，文教卫生部门也用各种办法支援农业。4月以来，河北省石家庄市抽调了一万一千名财贸职工，组成支援农业大军，携带着农贷、农具，深入到生产队，开展生产资料和农业贷款下放活动。4月1日到20日，全市已下放供应的排灌机械、化肥、农药、手推车、小农具等生产资料的总值就达一千一百六十万元。同时，还把农业贷款两千零一十七万元、无偿投资四百四十多万元，发放到了生产有困难的生产队。  以上情况说明，我国农业的春季生产战线上，到处都是一派大好形势。
    甘肃省徽成县福镇人民公社前进生产队，组织社员深入讨论当前的大好形势，认真贯彻“四固定”和“三包一奖”政策，使全队呈现出“形势明、政策清、干劲足”同心协力超包产的新局面。图为社员们在给小麦追施草木灰，精益求精地管理麦田。 （新华社稿）
〖-ZW/正文〗
