〖ZQ/总期〗1496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三过家门不入的大禹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈子辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地/历史故事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    传说在四千二百年前的尧舜时代，滔天的洪水，把中国的万里原野变成了水国。多少人被洪水卷走，多少人被困在高山上。当时各氏族部落联盟的首领尧，派了鲧（gǔn）去治理洪水。鲧治了九年没成功，结果在羽山被判处了死刑。后来，尧死了。新当选的首领舜，听说鲧的儿子禹很有才干，就派禹担负治理洪水的任务。
    禹这时三十岁，和涂山姑娘女娇结婚才三天，但他为了解救人民，毅然决然地辞别了新婚的娇妻。走时，还向妻子交代：要是生了孩子，就取名叫启；如果他在治水中牺牲了，就要教育启儿继承他的事业，和洪水战斗到底。
    聪明的禹，从父亲的失败中得到了教训。他总结出父亲单纯用筑堤堵水的办法，是消极的。他考察了河流的规律和水性，创造性地订出了以疏通河道为重点的施工计划。他领导着劳动大军，披星戴月，风餐露宿，奋战了整整一十三年。在这艰苦奋斗的十三年中，他曾经三次经过自己的家门，但是因为工作过于紧张，他从没有走进去看望一下。
    第一次，他乘橇〔qiāo〕打家门口的泥滩上划过，他听见屋里有哇哇的哭声。他心跳了起来：“噢，我的启儿降生了！”他真想跑进去亲亲那苹果似的小脸。但是他克制住了，驾起橇，飞驰而过。
    第二次，他乘车经过家门口的大路。这时他因操劳过度，身体衰弱了。烈日把他烤得又黑又瘦，暴风雨还给他种下痛不可忍的关节炎病。同车的朋友对他说：“你家就在眼前，进去歇歇吧。”禹爽朗地笑笑说：“为了个人琐事，怎能耽误一分工作的时光！”
    第三次，他乘船经过离家门不远的河上。岸上传来了又熟悉、又动人的歌声：“等待爱人呀不归，滔滔洪水呀何时消退？……”船上朋友嚷道：“是禹夫人在歌唱吧。看，她还带着个孩子呢！”其实禹也看见了，听见了，但是他只捋了捋胸前飘洒的胡子，漫不经心地说：“唉，这都是你们的幻觉。那分明两株树影，和鸟的叫唤。如果你们怀念妻子了，就让那爱情鼓舞着你们，去为人民创立功业吧！”禹用力地划了一桨，又驶过去了。
    禹为公忘私，三过家门而不入，成了万古流芳的故事。由于禹具有这样为人民献身的精神，所以终于治服了洪水，叫黄河、长江、汉水、准河等九条大河，通畅地流向大海。给子孙后代造福，也受到千秋万世的歌颂。
〖-ZW/正文〗
