〖ZQ/总期〗1496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改善管理教育树立活的榜样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都部队推广好班长冉茂均的经验〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队管理教育/成都部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队领导机关，确定推广好班长冉茂均的工作经验。要求各级领导机关和连队党支部，进一步做好培养班长的工作，改善管理教育方法，加强思想领导。冉茂均所在的部队，目前，正广泛开展学赶活动。
    冉茂均是某部二连四班长。他十分重视做思想工作，经常注意摸清战士的思想变化，对症下药，耐心说服教育；他处处以身作则，并善于发动群众、团结骨干进行思想工作。他对战士的管理是严格的，但又注意方法。因此，全班团结一心，各项工作都是上游，去年被评为五好标兵班，五好团小组，他自己也被评为五好班长，荣立二等功。成都部队黄司令员到二连检查工作时说：“所有的班长，都应该象冉茂均这样进行思想工作。”
    某部队梁政委亲自带着冉茂均到各单位现身说法，介绍经验。业余演出队把冉茂均的事迹，编成节目演出。冉茂均的事迹已深入人心。
    开展学赶冉茂均活动后，有的单位领导专门开会研究了怎样做好班长工作。确定普遍摸底，找出关键问题，加以解决。要求选出本单位冉茂均式的班长，加以宣扬。不少连队都表扬了一批好班长。
    干部们和班长们纷纷对照检查自己，订出改善管理教育加强思想工作的计划。表示要学习冉茂均从调查研究入手，正确运用表扬批评，一面严格管理，一面耐心进行说服教育，做好思想工作。 （某部宣传科）
〖-ZW/正文〗
