〖ZQ/总期〗1496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗射击技术代代传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部队二连培养优秀射击手的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘存康肖池〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从1957年至今，某部队二连共进行过二十一次实弹射击，其中三次满堂红，十五次总评优秀，三次总评良好。这是一个苦练射击技术蔚然成风的连队。全军闻名的优秀射手罗成元、翟培林等都是在这个连队成长起来的。这里优秀射手，有的已经退伍，但是苦练射击技术的作风在这个连队却代代相传，不断发扬光大。
    （一）
    1956年春天，营房里到处张贴着：“向二十二次射击二十一次优秀的罗成元学习”的标语，流传着排长罗成元的射击故事。说罗成元是个“神枪手”，百发百中，说他对自己的枪特别熟悉，能闭着眼睛从几支步枪中摸出来……。新战士都羡慕地说：“什么时候能把罗排长的技术学到手呀！”
    一天，罗成元给新战士上兵器课。课间休息时，新战士们跟罗成元开玩笑，要试验试验他对自己的枪熟悉到什么程度。董志停偷偷地把他的枪机给换了，用毛巾蒙上罗成元的眼睛，叫他到兵器室去摸枪。罗成元挨个摸去，忽然抓起一支枪说：“这支枪就是我的！”他轻轻一拉栓，说：“谁把我的枪机给换了？”新战士都惊喜地笑了。
    罗成元的优秀射击技术对全连有很大的推动作用。新战士董志停主动提出：拜罗成元为师，遇到困难就找罗成元！他常问：“你打得那么好，有什么经验呀？”罗成元把袖子一卷，叫他看看胳膊肘上磨出的硬茧子，说：“常言道曲不离口，拳不离手。技术不认人，全靠经常练。我的经验很简单，就是练！练！练！没有经常练习要想巩固技术，枪枪命中敌人是不可能的。”这个经验至今还在这个连队流传着。
    （二）
    1956年，董志停在罗成元的帮助下，五次射击五次优等，年终被评为“一级优等射手”。他总结了向罗成元学习的经验，说：“用手又用脑，才能打得好。别人的经验再宝贵，不通过苦练体会它，也不能变成自己的。”全连战士都知道董志停很调皮，但都说他：在学技术上一点不调皮！不但自己苦练，还能虚心请教别人。因此他练出了一手硬功夫。不论是立、跪、卧什么姿势，都能百发百中。连队里还说董志停是个“千里眼”，能看到子弹打在靶子上的窟窿眼。因为有一次他给新战士打示范，三枪打完后，他说：“两发九环偏上，一发十环。”扛回靶子一看，和他讲的位置一样。新战士奇怪地问：“你怎么知道的？”董志停笑着说：“我看到窟窿眼啦！”所以新战士叫他“千里眼”。以后老战士才说：他是在开玩笑，子弹眼离着那么远，怎么会看得见。因力他技术熟练，击发瞬间枪身偏了多少，他能感觉得出来，所以能知道子弹打在了什么位置上。董志停不仅基本射击打得准，最出色的是打活动目标。一次打班战斗射击，刚刚出现一个象“小草帽”似的机枪靶，机枪手还没来得及架枪，董志停行进间一甩枪，“砰！”靶子早倒了。大家称赞说：“战斗中就需要有这样的特等射手，第一发子弹就能打出士气来！”
    在党支部具体领导下，董志停担任全连步枪组组长，负责培养新的步枪优秀射手。顾小停、韩永祥、徐庆臣、刘生洪等六个射击骨干，就是在董志停的带领下成长起来的。他们几个人互相研究，互相竞赛，互相帮助，苦学苦练，每次实弹射击，个个都是优秀。
    1960年，董志停要离开连队了。他和自己的枪建立了深厚的感情。走以前他在一个小纸条上写下了几句话，压在表尺下。写的是：“这支枪是祖国造，精度很好，我用这支枪打了二十次优秀，谁使用它，一定要保持荣誉。”
    （三）
    1958年，步枪中出现了不少优秀射手，但是冲锋枪的射击技术难点总突不破，每次实弹射击，冲锋枪的成绩总是低于其他武器。党支部提出号召：发扬革命英雄主义精神，消除认为“冲锋枪难打”的顾虑，创造冲锋枪优秀射手。
    在党支部的号召下，冲锋枪优秀射手又大批出现了。排长刘元生重点钻研冲锋枪射击技术，苦练了一年，练得每次射击都能保证打优等。四班长郑思敏接着又超过了刘元生。他不但每次保证打优等，而且打第一练习射击，能够六发六中。象董志停打步枪一样，两个点射打出去后，就能知道靶子上中了没有，子弹打在什么位置上。郑思敏的事迹，打破了过去认为冲锋枪“中两发（及格）容易，三发（良好）难，四发（优秀）不简单”的说法。
    郑思敏钻研冲锋枪射击技术，是受了董志停苦练射击的影响。他认为：“武器是要人掌握的，步枪能够打好，冲锋枪同样能够打好！”他说：“自动火器有跳动是必然的，硬压住它，不叫它跳怎么能行？”经过一年苦练，他摸透了冲锋枪的脾气，找到了如何控制冲锋枪射击时跳动的办法，练出了一手巧劲，不死握枪托，有劲用在击发瞬间，使枪身前后跳动，稳稳当当，一打一个准。
    在郑思敏的影响和带动下，四班长盛家兴也成了优秀的冲锋枪射手。今年3月，郑思敏离开了连队，但是他那苦练技术的作风却象春天的花朵一样地盛开着。现在，盛家兴当了副排长，担任了冲锋枪射击教员。最近，第一练习实弹射击，二连冲锋枪手百分之百完成任务，优秀率达到51.9％。
    （四）
    翟培林的优秀事迹是大家已经熟悉的，他是这个连的后起之秀。翟培林入伍一年当中，二十七次射击，二十五次优等。
    翟培林特别爱枪，在旧社会里他的祖父因欠地主的债，被地主勾结国民党用枪打伤，房子被国民党烧毁，这个仇恨深深切在他的记忆里。他一来就提出要当个罗成元式的神枪手。盛家兴就把自己保存的一本小书送给了翟培林，说：“这本书写的都是罗成元怎样苦练射击的故事，你好好学习这本书吧！”还说：“现在的武器比罗成元那时的精度好多了，但是枪再好自己也不会瞄准敌人，还得有心红艺高的人掌握它。”翟培林在这些优秀射手的教导和先进思想的启发下，严格苦练，终于练成了一手好武艺。
    今年春天，部队里开展“三手”运动，营房里又象1956年学习罗成元一样，到处写着“向二十七次射击二十五次优等的翟培林学习！”
〖-ZW/正文〗
