〖ZQ/总期〗1496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把思想工作做得深入细致〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四连党支部重视做好战士家属工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从战士家乡新事鼓舞战士进步〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈民选白硕彦吴恤民张哲西陈阵邓锡昌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗家属工作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9823部队四连党支部，认真从各个方面做好战士家属工作，借家庭的力量鼓舞战士进步，并且又通过与战士家庭的联系，宣传党的政策，这对加强连队思想建设，密切官兵关系和军民关系，都起到了良好的作用。最近，部队领导机关推广了他们的经验。
    为了做好战士家属工作，他们采取了以下的措施：
    第一，统一干部的认识，重视做好战士家属工作的作用。去年9月，四连有的战士思想变化不定，有的人前一天还是喜笑颜开，第二天变得愁眉苦脸，有的工作情绪忽冷忽热。原因何在？支部组织干部深入调查研究，发现战士思想变化，多数来自家信的影响。党支部又组织干部学习了毛主席的有关著作，使大家进一步认识到：战士和社会保持着千丝万缕的联系，党的政策在家乡执行的情况和家庭的变化，随时会通过家信反映到部队来。因此，要把思想工作做到战士的心坎上去，就必须重视做好战士家属的工作。
    第二，培养思想工作骨干，提高他们做好战士家属工作的能力。支部要求骨干：（一）和战士建立深厚的友谊。四连的许多干部都做到了这一点，因而战士们都主动向干部谈思想。（二）经常和战士谈心，以心换心。连长有了心事，找战士们谈。战士见干部都主动向自己谈心事，很自然也和干部谈心里话。有的战士接到未婚妻要和他断绝关系的信，立刻给排长看，请排长当“参谋”。（三）替战士当“邮递员”，把战士的家信送到他们手里，主动关心战士的家庭，有的还抽空为不会写信的战士写家信。
    第三，认真分析战士家信反映的问题，分别对待。家信归纳起来有几种情况：（一）赞扬人民公社和社会主义建设成就，鼓励自己的子弟积极上进；（二）为当前生活和党对农村人民公社的各项政策认识的反映；（三）关于婚姻问题；（四）盼望子弟回家探亲；（五）家庭发生了困难和问题。党支部对于不同的来信，作了不同的处理和工作。如绝大部分战士的家庭来信赞扬了党的政策和人民公社，鼓舞子弟积极上进，支部在征得本人的同意后，举办家信展览，配合了连队的形势政策教育。又如战士王金城写信给家里，说部队生活紧张，又“苦”又“累”。他的父亲回信批评了他的这种思想，并向他提出了争取进步的具体要求。支部得到王金城的同意，以“父母之心”为题，公布了这封信。战士们阅读这封信后，受到了很大的教育。大家一致表示要搞好工作，不辜负父母的期望。对于家庭发生了困难的战士，支部一面进行教育，一面设法给予必要的救济。
    第四，为了更好地了解战士家庭情况，作好家属工作，党支部和战士家庭建立了密切的联系，他们按战士家乡的分布情况，与三个地区的战士家庭建立了重点联系，根据国内形势的发展和战士的思想情况，每隔两三个月有目的、有重点地发信向联系点了解情况；有时还向个别战士的家庭按专题了解情况。
    此外，逢年过节写慰问信。不但动员战士写信问候自己家庭，还发动大家相互写信，问候战友家庭，党支部也给战士家庭写慰问信，宣传党的政策。每逢战士获得光荣称号或记功受奖，党支部还给战士家庭写贺喜信。这些信件得到战士家属的热烈反响，使党支部更好地了解了战士的家庭情况，便于进行教育。
    第五，四连党支部十分重视做好来队战士家属的工作，并且教育战士正确处理这个问题。今年年初战士周家贺的父亲来部队，连里的干部亲自远出迎接，三排副见周家贺的弟弟衣服单薄，就脱下自己的棉衣给他披上。当晚，干部们为了照顾周家贺父子团圆，特地调整了房子，还把自己的被褥让了出来。除此以外，干部还动员战士每天去问寒问暖。周老大爷被这种热情的招待，深深感动，说什么也呆不下去了，一定要早日回家生产。周老大爷临行时再三叮嘱自己的儿子，要好好工作，回答首长的关怀。战士们反映说：干部照顾和尊重来队家属，比对自己的家属还要热情、周到。因此战士们对干部也更加尊重和爱护，并且尽量动员自己的家属不要来队，以免耽误生产。  （陈民选、白硕彦、吴恤民）
    9529部队二等功臣、好连长魏从章关心战士生活，热情接待来队家属。图为魏从章连长向炊事员李祥同志的爱人送水问候。 张哲西、陈 阵、邓锡昌摄（照片）
〖-ZW/正文〗
