〖ZQ/总期〗1496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗叛国集团缺乏诚意〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老挝三方会谈无进展〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社纳门10日电 老挝王国政府军队代表团和老挝爱国战线党战斗部队代表团今天上午举行记者招待会，就9日三方会谈发表谈话指出，由于富米――文翁集团代表缺乏解决实际问题的诚意，谈判地点问题迄今未能确定。
    两个代表团的发言人说，9日会谈时，富米――文翁军队代表时而提出军事和政治谈判都在欣合桥，时而提出在琅勃拉邦，或者重弹军事谈判在纳门、政治谈判在丰洪的老调，但又找不出任何站得住脚的理由。
    发言人指出，富米――文翁军队代表既然同意军事谈判在纳门，没有任何理由提出政治谈判一定在欣合桥或丰洪。他说，大家知道，欣台桥是两军对峙、火力交织的火网地带，很难设想能够在那里举行好谈判。
    发言人说，昨天会谈时，富米――文翁集团的飞机曾经在上空盘旋，并侵入老挝王国政府军队和寮国战斗部队地区，代表团就此再次提出抗议。
    发言人宣布，昨天会谈时还有老挝王国政府代表和老挝爱国战线党代表参加，他们要求富米――文翁方面速派政治谈判代表前来会谈。
〖-ZW/正文〗
