〖ZQ/总期〗1496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前进路上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗千山振峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗公社纪事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人常说，看啥事情，不能抱住一本老黄历。这话真是十打九准；不信，请来瞧瞧南牛人民公社曹村生产大队第二生产队是怎个样子吧。
    去年冬天，决算分红的时候，全大队十个生产队，好多都超了产，得了奖。社员手里分得的钱多了，个个喜在心里笑在脸上。偏偏，二队赔了产，社员的收入比不上别的队了。他们看到人家得钱多，又体面，好象爱打瞌睡的人叫针尖刺了一下，虽说有点疼，精神可抖起来了。大队领导给他们扎扎实实搞了“三包一奖”、“四固定”。二队干部和社员个个捋胳膊挽袖筒，决心要拚出全身劲儿，干它一场扭转乾坤的大战。
    下面，记上几个故事，给同志们看看：
    一、一把水越烧越旺
    刚分罢红，大队干部就都分下生产队，和生产队的干部一起抓生产。用一种流行的说法，这就叫做“包队”。来二队的是副大队长赵怀珍同志。这地界有个习惯，本村本土长大的人，不管你当了什么干部，都不尊称官衔，专呼名字，还不叫大号，硬是喊小名儿。对副大队长赵怀珍，自然也不例外，人们都是叫他的乳名小凡。听起来，蛮亲热的。
    小凡来二队“包队”的消息一传开，二队的人就象火上浇了油，都说是大队上瞧得起他们，给派来了一员”大将”。谁不知道呢，公社化以来，小凡起早睡晚，出计划策，给人们办了多少好事呵！这一回，二队可要翻身了。
    果然不错，小凡和大家一见面，连着几个会，就把火给烧旺了。人们催他说：“小凡，还这么闲磨牙干啥，动手干起来吧！”
    “莫慌，”小凡把背着的手伸出一只，在空中晃了晃，“还怕没的干嘛！咱们的生产要大家做主。计划，大队上的只算个建议，到底要怎个搞法儿，大家当诸葛。能包多少工，能增多少产，咱们心里都得有个数儿。若不然，谁晓得秋后是超产受奖还是赔产挨罚呵？”
    大家听小凡的话，句句有理，心里更加快乐。没几天，一个既增产又稳妥的生产计划就做出来了。
    小凡举起一双手向大家说：“同志们，今年是吃炸油饼还是舔山药渣，就全靠这俩玩艺儿了。”
    人们一看他的两只手攒得紧紧的，活象两个铁榔头，都明白是怎个用意了。
    时令还是在年根腊月。冀中平原的冷风，逼得人们一出门坎就得把手藏在袖简里。可是，刚开罢会，二队里的几个积极分子，就悄悄相约着：明个儿早点叫醒我，咱们一起出去拾粪。
    第二天，星星还未退净，一伙人就出了村。其中一个人说道：“哎呀，忘了喊小凡一声了。”又一个说：“你叫他消停一会儿吧，这些日子，他哪晚上不是下半夜才脑袋挨枕头。”
    几个人说着走着。忽然，一个人站定说：“看，那是谁？”在灰蒙蒙的微光里，人们顺他手指的方向溜眼看去，前面影影绰绰象是一个人在弯腰拾粪。“嘿，那不是小凡吗！”
    几个人凑上去，一番说笑，一片夸奖，心里都暗暗佩服小凡的精神头真足。
    小凡说：“庄稼人谁不懂得，种地种地粪是根本。我算计着，每亩地起码要上它十二车大粪。这，光靠两只手拾粪就不够用了。”
    有嘴快的马上说：“没这两只手，更玩儿不转了。”
    小凡说：“咱们消灭空圈呀，多养猪，叫猪来帮忙不更好。”
    “沾！”那嘴快的人一蹦多高，“怎么这好办法都偏往你小凡脑袋里跑呵！”
    静悄的田野，飘起一片笑声。几个人们跟着，向前走去。 （本段完，全文未完。）
    振峰插图
〖-ZW/正文〗
