〖ZQ/总期〗1496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在老挝政府军和爱国战线党武装部队英勇打击下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗叛国集团停火前抢占战略要点惨遭失败〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内10日电 寮国战斗部队电台9日晚上广播一篇评论，揭露富米――文翁叛国集团在5月3日宣布停火以前对解放区发动进攻遭到惨败的情况。
    评论指出，美国在知道日内瓦会议两主席要呼吁老挝各方停火的消息后，曾马上命令美国军事顾问、富米――文翁叛国集团和泰国侵略军以及蒋介石残匪加紧展开军事攻势，企图在停火之前占领许多战略据点。但是，在政府军和老挝爱国战线党战斗部队的英勇打击下，敌人连续遭受失败。富米――文翁叛军士气十分低落，普遍厌战，不肯给美国和叛乱集团当炮灰。因此各个战场上的叛军纷纷瓦解。
    评论举出事实说，4月22日，富米――文翁集团军队向驻在第十三号公路上的法洪的政府军和老挝爱国战线党武装力量进犯，在爱国军队的反击下，叛军死伤一百名，另有一百多名投降，残余部队狼狈逃窜。叛军丢下包括装甲车在内的各种军用车辆约二十辆、各种重型武器和大批其它武器以及一○五毫米大炮炮弹约二千发和各种子弹约二十吨。此外，还有一个装着几万套军衣和军用物资的仓库。
    评论说，叛军被赶到万奇以后获得了增援，在4月25日又向爱国军队进犯。结果叛军再次遭到失败，死伤多人。一架美制AT6型的飞机被击落。到了5月1日，叛军退到了欣合桥以南。这样，第十二号公路从欣合桥中间以北的地区就变成了解放区。
    评论说，在琅勃拉邦省的西北地区，4月25日，叛军也发动了进攻。他们企图突破老挝爱国战线党武装力量的包围圈同会赛地区的蒋介石匪军会合。但是，叛军这个阴谋完全破产，四百名叛军投降或被俘，残余叛军狼狈逃窜，丢下六部军用车辆、大批武器和军用物资。与此同时，政府军解放了芒赛和纳墨等地点。这样，除了琅勃拉邦市以外，它的西北面、北面和东北面的地区就同整个解放区连成一片了。
    评论说，在第九号公路上，富米――文翁集团的军队也展开了一系列的“扫荡”，妄图消灭活跃在那里的老挝爱国战线党武装力量。但是，它们遭到老挝爱国战线党战斗部队的反击后，惊慌万状。4月26日，芒菲的大部分叛军被俘或向老挝爱国战线党战斗部队投降。老挝爱国战线党战斗部队解放了芒菲，缴获大批武器、弹药、军用物资和粮食。4月27日，两路叛军向芒菲的爱国军队进行反扑。但在爱国军队的伏击下，叛军狼狈逃窜，丢下各种军用车辆十四辆，其中包括一部分装甲车。4月29日，车帮东西地区的班东乡的叛军见势不妙，惊慌地逃走。5月2日，车邦的叛军在它们的进攻失败之后，四处乱窜，丢下各种军用车辆十三辆，其中有四辆装甲车，还有大批弹药和粮食。同时，惊慌失措的叛军分别放弃了它们盘据的安坎、芒农、沙梅、南汕等地。这样，由法兰到越南边界的这一段第九号公路以及公路两旁的大片土地就获得了解放。
    评论强调说，为了执行王国政府和老挝爱国战线党的命令，5月3日政府军和老挝爱国战线党战斗部队主动地停火，以便为老挝三方面的谈判和关于老挝问题的国际会议提供有利条件。富米――文翁集团鉴于叛军面临瓦解，不得不发表声明响应停火。但是，他们仍然不断地进行军事挑衅，阴谋利用别动队向我解放区发动出其不意的进攻。
    评论最后说，我国爱国军民强烈抗议富米――文翁集团的这种挑衅行动，并时刻提高警惕，对于他们任何背信弃义的行为都将给予严惩。
〖-ZW/正文〗
