〖ZQ/总期〗1496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天天练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――训练杂谈之六〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒿连升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士杂谈/战士园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    传说我国东晋时代的大书法家王羲之，有一天到饭铺里去吃饭，看见饭铺的大师傅正在烙饼。这位大师傅面前是案板，背后是@子（烙饼用的平锅），他在案板上擀好面饼，头也不回，就随手向后一甩，饼子不偏不倚正好落在@子上。王羲之看了，禁不住喝采道：“你这功夫真不浅！”可是这位大师傅却很不以为然，白了他一眼说：“我这手艺算得什么，比起王羲之写字的功夫来差得远呢！”
    王羲之的字写得好，是家喻户晓的。他的字既很秀丽，又很苍劲，在历史上有极高的评价。人们称王羲之为“书圣”。据说，有一次他把字写在木板上，拿给刻字的人雕刻，这人先用刀子削木板，发现他的笔迹印到木板里面竟有三分深浅。这件事当然只是传说，并且带着浓厚的夸张色采，但用来形容王羲之写字的功夫之深，却是很真实的。
    王羲之写的字所以受人称颂，完全是他勤学苦练的结果。据说，他在休息的时候，也经常揣摩字体的结构和气势，心里想着，手也在衣襟上画着；时间久了，竟把衣襟都画破了。可见功夫之深的来由是靠日久天长地“练”。
    王羲之写字是练文，我们要“打得准”、“开得动”是练武。文和武是两种不同的本事，但是在“练”字上却是相同的。任何真本事，不管是文还是武，要想达到高超的水平，古今中外，没有离开一个“练”字的。
    我曾经听到过一位老红军战士谈他练枪法的故事。他说，他开始打枪时因臂力不够，端起枪来瞄准，手总是颤抖。他就决心练臂力。每次瞄准时，臂上总放一块砖，等练得不抖了，再增加一块砖；后来练得臂上能放五块砖，瞄准时却一点也不抖。结果练得一手好枪法，天上的飞鸟也能打下来。我国乒乓球选手，获得世界男子单打冠军的庄则栋，在练球时，为了矫正一个动作，曾经一连数千次地对着镜子挥动手臂；为了锻炼步法，每天连着跑步一两个小时。获得女子单打冠军的丘钟惠，不仅每天都有锻炼计划，而且每天都要问问自己：“我今天有些什么提高？”这些故事无一不体现着一个“练”字。人们说得好：“熟能生巧”。要巧非熟不行，要达到熟，当然还得靠练。
    要下苦功夫练，要把练本事的事时时放在心上。白天练，晚上练，天天练，常常练。你看王羲之即便在休息的时候，心也在想，手也在画，竟连衣襟都画破了，不知他练了多少千次、万次。我们很多的军事技术项目，如投弹、射击、刺杀，无线电员练手法，电话员练架线，也都要依靠千百万次反复地练，才能达到精通。俗话说得好：“冰冻三尺，非一日之寒”，每练一次，长进一步，练得多了，功夫自然就会深了。
    总之一句话，要想达到“打得准、开得动”的要求，非在“练”字上下苦功不可。要在”练”字上下苦功，又非要白天练，晚上练，天天练，常常练不可。
〖-ZW/正文〗
