〖ZQ/总期〗1496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们连是怎样运用“战士园地”的〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗战士园地/俱乐部〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：自从“战士园地”创刊以后，怎样使它在战士中发挥作用，在我们连里成了一个问题。经过大家研究摸索，我们运用“战士园地”主要采用了以下三种方法：
    “贴”：我们俱乐部的剪报栏里，给“战士园地”开辟了一块园地，起名叫“请看最新的‘战士园地’”。每星期四的“解放军报”一来，我们立刻将这个副刊张贴起来，并用红笔圈上重要的稿件。大家围上去，看得很起劲。因为文章比较短，站在那里三两分钟便能看完一篇。性急的，先挤着看；不急的，慢慢也能捞着看。过了一周，新的来了，就再换上一张。
    “念”：在任何空隙时间，比如射击预习休息十分钟，傍晚游戏时，都可以读“园地”上的稿件。最近，我们在预习场上念了一篇“战士杂谈”：“要熟了”，战士反映很好，而且要求再念一遍。下放干部也常给大家读报，在擦枪、洗脚的空儿，也能听上一两篇“园地”上的诗歌或故事。
    “用”：我们主要运用了“战士杂谈”和“俱乐部”两栏里的东西。指导员讲话，常借用杂谈里的观点和比喻，很生动。在傍晚游戏时间，我们采用了“俱乐部”栏的新游戏。最近我们玩了“通过封锁线”，大家反映：这比“丢手绢”“抓小鸡”那些老掉牙的玩艺，要有意思得多。
    “战士园地”是很受战士欢迎的。以后，我们还准备搜集一些意见，供你们作改进工作的参考。
    敬礼！
    9206部队七分队俱乐部
〖-ZW/正文〗
