〖ZQ/总期〗1496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舰船上的“千里眼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗铃铃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗万事通〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗雷达〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，轮船在大海里航行，命运差不多都要寄托在领航员的经验上。要是遇上浓雾弥漫、或是黑漆漆的夜晚，就容易发生意外事故。1912年4月的一个夜晚，一艘名叫“铁得意”号的外国海轮，从欧洲驶往美洲的途中，就曾碰到冰上，一万五千人因此丧失了生命。现代的舰船，不会再有这样的事发生了。特别是军舰，上面差不多都要装有一种绝妙的“千里眼”，它能穿云透露，看清水平线上的一切情况。
    这种绝妙的“千里眼”，就是雷达。雷达在舰船上总是那样辛勤地工作着。它的天线不停地转动，并断断续续地射出无线电波，电波有些象水波那样一道道地离开天线。在前进的路途上，要是碰上了障碍物，就会警觉地跑回来“报信”。人民从它明确的”汇报”里，就可以知道障碍物的方位和距离了。
    军舰上的雷达，不光起着导航作用，很多种雷达各有职守。有的专门巡视海面，侦察敌人的舰艇活动和水雷布设情况。有的用它喇叭形状的天线，仰着“头”，查看来袭的敌机。在炮塔旁边，也还有一种雷达用来控制炮火。
    第二次世界大战以后，随着无线电技术的飞速发展，舰船上的雷达，也日新月异地改变着它的面貌。雷达已成为现代化军队中使用很广泛的装备了。
〖-ZW/正文〗
