〖ZQ/总期〗1496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从严格出发从教育入手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记善于做思想工作的班长冉茂均〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡辉张茂友振峰〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部队二连四班长、共产党员冉茂均，善于做思想工作，管教方法好，被评为五好班长、荣记二等功。四班去年被评为五好标兵班，团小组被评为五好团小组。成都部队黄司令员到二连检查工作时说：“所有的班长，都应该象冉茂均这样进行思想工作。”
    班长要抓住思想工作
    冉茂均是1959年3月入伍、1960年3月当班长的。当时，他不懂得怎么做思想工作。对落后同志有时也谈谈话，但谈一两次没效果就算了。他想：反正敬菩萨敬到了你，进不进步随你的便！对战士，他认为好的总讲好，认为不好的干得再多也不提。因此战士们说他有“偏心眼”，一个班总拢不到一起。
    正在这时，上级提出贯彻军委扩大会议决议，党支部号召做好思想工作。指导员找冉茂均谈了一次话。后来，又听了模范党员、战斗英雄、营长宋生介绍他当班长的经验。这时，冉茂均才认识到自己没有做好工作的原因，是没抓住思想工作。因此，不能把全班的思想和行动统率起来。于是，下决心把思想工作做好。
    摸清思想底细对症下药
    做思想工作，从哪里着手呢？冉茂均想起毛主席的教导，干什么工作都要有的放矢，不能瞎子摸鱼。这就是说，要摸清战士的思想底细，对症下药。
    冉茂均建立了一本全班战士的“思想账”，把每个战士的成分、出身、文化程度、家庭人员及经济状况、入伍后的奖惩及主要优缺点等，都记在思想账上。他想，不同的出身、经历，有不同的习惯、特点。如工人、农民出身的能吃苦，爱劳动；教师或学生出身的有点怕苦、怕紧张，也爱面子，但领会问题较快文体活动较好。要根据这些不同的特点进行教育。
    掌握了大家的基本情况和特点，随时随地了解大家的思想变化，发现问题，及时解决。有一次，一贯积极的新战士曾仲良，情绪忽然低落了。冉茂均和骨干们研究，只知道他家里来了信，可是没见他有什么反映。冉茂均想，曾仲良是学生出身，家里是贫农，有父母和四个弟妹，可能是家里出了什么问题，不好意思说。就主动地跟他讲自己的家庭情况，引起了曾仲良的话头，说出了自己的心事。原来是曾仲良的父亲有病入医院了，他担心家里生活无人照顾。冉茂均就跟他讲自己家有了病人，公社是怎么照顾的，说明公社是会关心群众生活的，安定了他的情绪。连里知道后，干部们又跟他谈，并给他家里寄去十元钱。曾仲良的思想顾虑消除了，练兵和工作的劲头更大了。
    既严格要求又注意方法
    冉茂均说：“树苗长弯了，要扶直；人有了缺点，要纠正。”他对战士要求是严格的，但又很注意方法。有一个入伍不久就去休养的新战士甘相平，刚从卫生连回来就碰上野外课目。那天，下大雨，地上泥泞，甘相平不敢在地上滚爬，冉茂均想，甘相平是学生出身，刚休养回来，怕苦是不奇怪的，不能要求过急。所以，没直接批评他，跟他个别谈话，从红军爬雪山过草地一直讲到今天的幸福生活来之不易，启发他的觉悟。甘相平在班长的帮助下，克服了缺点，动作认真练得很好，后来还受到奖励。
    袁仕进由大车班调来四班不久就犯了点错误。战士们认为他损害了四班的荣誉，说有他四班就不会搞好。袁仕进觉得自己抬不起头来了，工作和学习不用心，也不跟别人接近。冉茂均没有迁就他的错误，用正确方法帮助他进步，冉茂均先后召集骨干和全班开会，扭转了班里的不正确看法，大伙都主动帮助、照顾袁仕进。
    冉茂均又跑到袁仕进原来工作的单位了解情况。知道他家里有个未婚妻，是共青团员，常来信问他入团没有。他是个高小学生，认为调到大车班没有前途，现在，又犯了个错误，更泄气了。找到原因后，冉茂均就跟他讲毛主席的教导，人不怕犯错误，就怕犯了错误不能改。鼓励他放下包袱，轻装前进。并十分注意他的点滴进步，发扬他的长处。他的体育好，就动员大队向他学。
    有一个夜晚，四班做夜间课目，来到一条公路的上坡地方，忽然发现一辆马车从上坡直往下冲，驭手刹车刹不住，眼看就要翻倒。在这紧急关头，袁仕进飞步上前，用力把牲口带住，牲口站住了，车也停稳了，保证了人马安全。第二天，冉茂均和骨干研究后，专门开班务会，表扬袁仕进这种英勇行为，大家都纷纷表示要向袁仕进学习。会后，袁仕进主动找冉茂均说：“我以为全班同志都看不起我了，事实并不是这样。我的想法错了，今后一定好好干，为全班争光。”后来，袁仕进成了积极分子。
    言教加身教，发动骨干教
    冉茂均无论干什么工作从不指手划脚，而是以身作则。支部和上级有什么号召，他都带头干。就连整理内务，也是亲自动手。有一次，支部号召积肥，第二天是假日，他天不亮就起来挑粪。战士们发觉了，都跟着干起来，等到天亮时，四班已经挑了三十多担。
    冉茂均认为思想工作光靠一人是做不好的，必须依靠骨干、依靠大家。
    去年上半年，四班只有三名团员和一个群众积极分子。冉茂均和这几个人组成做思想工作的核心。他组织大家学习毛主席的“为人民服务”、“纪念白求恩”、“关心群众生活，注意工作方法”等文章；每周研究一次班里的思想情况，并讨论做法和分工。在冉茂均的带动下，骨干们都能和群众广泛谈心。
    冉茂均为什么能做好思想工作呢？根本原因是他听党的话，按党的指示办事。他出身贫农家庭，是在党的抚育下长大的。他的一个笔记本上，工整地抄着歌颂党、毛主席和三面红旗的诗歌，他还写下自己的誓愿：“永远跟着党，作党的优秀儿女”。
    振峰插图
〖-ZW/正文〗
