〖ZQ/总期〗1496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿尔及利亚法占区人民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗又爆发反法示威〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿尔及利亚/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10日讯 阿尔及尔消息：阿尔及利亚法国占领区人民这两天纷纷举行示威，反对法国殖民统治和支持阿尔及利亚共和国临时政府。
    在阿尔及尔西面三十六英里的马朗戈镇，昨天和今天都有青年学生举行反对法国殖民统治的爱国示威。昨天，两千名阿尔及利亚青年和妇女高举着阿尔及利亚民族主义者的旗帜在那里的街上举行示威游行。示威者高呼“阿尔及利亚人的阿尔及利亚”以及反对欧洲殖民者的口号。
    法国殖民当局出动军警镇压。法国飞机在市镇上空低飞盘旋恫吓，军队到处在巡逻。军队还把那里阿拉伯人居住区封锁了起来。
    在阿尔及尔南面布利达附近的蒙特贝洛村，约一百名阿尔及利亚学生也举行了同样的爱国示威。
    在阿尔及尔东面的吉杰利，9日上午和下午连续爆发了当地居民反对法西斯统治的示威。数百名阿尔及利亚青年和妇女拿着阿尔及利亚民族解放阵线的旗帜为纪念1945年5月击败纳粹而举行了示戚。示威遭到殖民警察的镇压，有三名阿尔及利亚人被打死，十名被打伤。法国殖民当局当晚还把那里的脊禁时间提前到下午六点开始。
    据新华社开罗8日电 “阿尔及利亚共和国之声”电台今晚就法国1945年5月8日屠杀四万七千名阿尔及利亚人惨案十六周年发表评论说：“帝国主义者始终是一样的，他们决不会给予人民独立，除非人民通过武装斗争贯彻自己的意愿，我们将进行斗争，直到在我国各地升起阿尔及利亚的国旗。”
〖-ZW/正文〗
