〖ZQ/总期〗3659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南人民的斗争就是我们的斗争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海军政治部文工团革命委员会〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援越南人民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南南方解放军歌舞团的战友们，从战火纷飞的反美前线带来了一千四百万越南南方军民对世界革命人民的伟大领袖毛主席的无限热爱，带来了英雄的越南人民对中国人民的伟大战斗友谊。
    我们伟大领袖毛主席在致阮友寿主席的贺电中指出：“你们打得好！你们在非常艰苦的条件下，依靠自己的力量，把世界上最凶恶的美帝国主义打得走投无路，狼狈不堪，这是一个伟大的胜利。中国人民向你们致敬。”
    越南南方解放军歌舞团战斗的歌舞，再现了英雄的南方人民不畏强暴，不怕牺牲，跟美国强盗浴血奋战的情景。《解放南方》《向西贡进军》的雄伟战歌，表达了解放军战士解放南方、解放西贡的钢铁意志。舞蹈《胜利的大旗高高飘扬》向我们展示了解放军战士英勇不屈的大无畏精神和为祖国解放而战斗到底的决心。
    歌舞团的战友们，还用舞蹈、合唱、独唱、器乐演奏等多种艺术形式，深刻地反映了人民战争这一伟大的主题。女声小合唱《过河》以优美动人的曲调，描写了一群姑娘克服了种种困难，把战士送过河到前线去杀敌人。舞蹈《南方的母亲》成功地塑造了一位英雄的母亲，为了掩护一位受伤的战士，同敌人进行了顽强机智的斗争，英勇地消灭了美国强盗。
    最响亮的歌是《东方红》，最伟大的领袖是毛泽东。歌舞团的战友们用熟练的中国语言热情洋溢地演唱了歌颂世界人民伟大领袖毛主席的歌曲，表达了越南南方人民对毛主席无限热爱的感情。当兰英同志放声歌唱《领导我们事业的核心力量是中国共产党》，德润同志演奏《在北京的金山上》和陈勇同志纵情歌唱《万岁！毛主席》《大海航行靠舵手》的时候，整个剧场沸腾了！对世界革命人民伟大领袖毛主席无比热爱的感情和中越两国人民兄弟般的战斗友谊，使我们的心更加紧密地联结在一起。
    中越两国人民是真正的战友和兄弟。我们伟大领袖毛主席在致阮友寿主席的贺电里最好地表达了中国人民的钢铁誓言：“七亿中国人民是越南人民的坚强后盾，辽阔的中国领土是越南人民的可靠后方。”越南人民的斗争就是我们的斗争。用毛泽东思想武装起来的中国人民，将坚定不移地和兄弟的越南人民团结在一起，战斗在一起，胜利在一起。我们坚信，越南人民解放南方、保卫北方、统一祖国的伟大事业，一定能够取得最后的胜利！
    舞蹈《胜利的大旗高高飘扬》（图片）
〖-ZW/正文〗
