〖ZQ/总期〗3659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把热爱毛主席的无比深厚感情，倾注在无产阶级革命派身上？干事伍家祥跳进波涛滚滚的湘江――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗奋不顾身抢救革命群众〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗爱民新篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参谋部政治部干事伍家祥同志，把热爱毛主席的无比深厚的感情，倾注在无产阶级革命派身上，把保护左派看成是捍卫毛主席的无产阶级革命路线。他在生死的紧要关头，奋不顾身，跳进波涛滚滚的湘江，抢救出五名红卫兵革命小将和革命群众。他这种坚决贯彻执行毛主席关于“拥军爱民”指示的模范行动，给了总参谋部的同志们以极大的教育，大家纷纷表示要象伍家祥同志那样，对毛主席的每一战斗号令，都要闻风而动，坚决贯彻，立竿见影。
    去年三月，伍家祥请假探望久病的母亲，路经广西全州县，在城南水南渡口同群众一起乘船渡河。这里是湘江上游，江宽水深，当船离岸三十米时，因江水湍急，船身剧烈摆动，几个革命群众和红卫兵小将掉进江中。伍家祥怀着对革命群众和红卫兵小将无比深厚的阶级感情，挺身而出，跳进滚滚的波涛进行抢救。
    这天，气温下降到摄氏五度，刮着五、六级北风，又下着大雨。伍家祥奋勇地和激流严寒搏斗。当他先后救起四名革命群众和红卫兵小将后，已经周身麻木，体力有些支持不住了。这时，忽然发现下游还有一个溺水革命群众被激流卷走。怎么办？是勇往直前还是畏难退缩？就在这一瞬间，他脑子里闪现出毛主席“为人民利益而死，就比泰山还重”的教导，使他忘记了疲劳，抛开了生死。他快速地转身向着下游奋力游去，终于把这位革命群众抢救上岸。
    伍家祥回到岸上时，已经冻得话都说不上来了。当地革命群众、红卫兵小将万分感动，急忙上前扶住了他。有些人脱下自己的棉衣给他披上，但他已经昏迷了。当他清醒过来的时候，听到许多群众热烈地赞扬他。他说：这都是毛主席教导我这样做的。一切胜利，应该归功于伟大领袖毛主席，归功于战无不胜的毛泽东思想。
〖-ZW/正文〗
