〖ZQ/总期〗4382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗枪声就是命令〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军民团结如一人试看天下谁能敌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民联防/民兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七亿人民七亿兵，万里江山万里营。用毛泽东思想武装起来的亿万军民，时刻都在提高革命警惕，为保卫社会主义祖国作好一切准备。这是发生在陕、甘两省交界、秦岭脚下一个小山沟里的故事：
    深夜，突然“叭”的一声枪响，震荡山谷，一发红色曳光弹划破夜空。这是驻地部队战斗演习的信号。这时，战斗值班员跑来向指挥员报告：“附近生产大队的基干民兵排，听到枪声后也赶来了，要求分配他们战斗任务！”这是怎么回事？
    自从党的“九大”以来，部队广大指战员在加强战备中，认真学习了毛主席关于“革命战争是群众的战争，只有动员群众才能进行战争，只有依靠群众才能进行战争”和“我们不但要有强大的正规军，我们还要大办民兵师”等伟大教导，派出专人帮助附近公社、大队搞民兵三落实，办民兵学习班，进行战备教育。他们组织大家学习毛主席的人民战争思想和有关反对帝、修、反的论述，揭露美帝国主义、社会帝国主义的侵略罪行，使民兵们认清了帝国主义、社会帝国主义的反动本质，增强了战备观念。
    这天晚上，基干民兵排正在热烈地讨论毛主席“关于世界大战问题，无非是两种可能：一种是战争引起革命，一种是革命制止战争”的伟大教导，突然听到枪声，他们就立刻集合。“枪声就是命令！”民兵副营长刘吾跃立刻整队赶来，受领战斗任务。
    部队这次军事演习，事先并没有通知地方。民兵们把枪声当命令，招之即来，来之能战，使部队指战员很受教育。
    一次部队演习，变成了军民联防演习。军民们充满信心地说：在伟大领袖毛主席的领导下，只要我们军民团结一条心，任何敌人都不在话下！（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
