〖ZQ/总期〗4382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充满战斗豪情的壮别酒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟起〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗革命样板戏/《红灯记》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革命现代京剧《红灯记》，高奏了一曲工人阶级的壮丽颂歌。在“痛说革命家史”一场中，李玉和因被叛徒出卖，突然被捕。临行前，李奶奶以酒壮别，这是一段扣人心弦的战斗乐章。这里运用了革命的现实主义和革命的浪漫主义相结合的创作方法，通过这“一碗酒”，抒发了无产阶级英雄人物为革命赴汤蹈火的战斗豪情，揭示了英雄人物无限崇高的精神境界。
    在革命的急风暴雨中，阶级敌人杀害了李奶奶的丈夫，现在她知道日本强盗又要杀害自己的儿子。但是，这位久经斗争风雨磨练的革命母亲，没有丝毫的懦弱。她捧出一碗酒，语重心长地说：“孩子，这碗酒，你，你把它喝下去！”这不是一碗普普通通的酒啊，这是为无产阶级先锋战士在严峻考验面前的助威酒，是临战之前充满战斗豪情的誓师酒。在这一碗壮别酒里，浸透着李奶奶对阶级敌人的无比仇恨，倾注着对自己的儿子，也是对同志、对战友的多大鼓励啊！她为儿子能为革命勇敢地去战斗而感到无限的自豪。李奶奶的这碗壮别酒，代表着工人阶级和千千万万的革命人民，对李玉和寄托着无限希望和信任，它鼓舞着李玉和以压倒一切敌人的英雄气概，去迎接新的激烈的战斗。这碗酒满载着无产阶级的深情厚意，真是“点点滴滴在心头”哇！
    李玉和深知这碗酒的分量，他从这碗饱含战斗激情的壮别酒里，看到自己肩负的重任，看到了自己的母亲、也是同志和战友对自己的信任和期望，浑身增添了无穷的力量和战斗的勇气。他豪情满怀地对李奶奶说：“妈，有您这碗酒垫底，什么样的酒我都能对付！”这激动人心的肺腑之言，有力地抒发了英雄人物的必胜信心和对敌人的蔑视。这也是李玉和的战斗誓言，它表达了具有压倒一切敌人的无穷力量。“临行喝妈一碗酒，浑身是胆雄赳赳”。这段慷慨激昂的唱腔，充分地展示了李玉和一不怕苦，二不怕死，敢于斗争，敢于胜利的大无畏革命精神。李玉和一家三代共同战斗的无产阶级情谊，在这里被刻划得淋漓尽致。李奶奶以酒壮别，把千叮咛万嘱咐都倾注在这一碗酒中。李玉和坚定、沉着，临危不惧，用双关语告诉李奶奶和铁梅在艰苦复杂的革命斗争中，要察“风雪”，记“冷暖”，“看气候”，“防野狗”，“等候喜鹊唱枝头”，深刻细致地表达了祖孙三代互相激励、互相鼓舞的无产阶级情谊和无产阶级不屈不挠的战斗精神，鲜明、突出地塑造了英雄李玉和顶天立地的光辉形象。从这里，我们看到，用毛泽东思想武装起来的无产阶级英雄，都具有对党、对革命事业无限忠诚的赤胆忠心。这场戏虽然还没有展开李玉和同鸠山面对面的斗争，但是，李玉和气壮山河的英雄气概，却使我们深深地感到：李玉和不是去坐牢，而是去战斗。在这样的英雄面前，敌人除了无可挽救的失败命运，决没有什么别的下场。
    伟大领袖毛主席教导我们：“勇敢、坚定、沉着。……为民族解放事业随时准备牺牲自己的一切！”李玉和正是遵循毛主席的教导而战斗的无产阶级英雄。我们革命战士担负着埋葬帝、修、反，解放全人类的光荣而艰巨的战斗任务，我们靠什么去完成战斗任务呢？《红灯记》告诉我们：靠战无不胜的毛泽东思想，靠一不怕苦、二不怕死的彻底革命精神。我们要永远以英雄李玉和为光辉榜样，为了全人类的解放事业，“随时准备拿出自己的生命去殉我们的事业”。
    战士 钟起
〖-ZW/正文〗
