〖ZQ/总期〗4382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗银线连红心 军民鱼水情〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军民团结如一人试看天下谁能敌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/福建前线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建前线某岛，军民共同落实毛主席关于“备战、备荒、为人民”的伟大战略思想，用战备的观点观察一切，检查一切，落实一切。拥军爱民谱写了新的篇章。
    这个岛上有两条专供当地群众使用的电话线，长期以来都是由驻岛某连电话班战士帮助维护。银线连红心，军民鱼水情。群众把这两条电话线称为“爱民线”。
    一天，战士高金江值班时，因为线路出故障耽搁了一件急事，引起了他的深思。他想：保卫祖国海防要靠军民一心，共同对敌。当前，毛主席关于“备战、备荒、为人民”的伟大战略思想，已经成为全岛军民落实战备的巨大动力，军民联防工作出现了新的局面。我们电话班，不仅要保证连队线路在任何时候畅通无阻，同时也要保证地方线路在任何时候畅通无阻。在一次班务会上，他说出了自己的想法，立即得到全班同志的赞许。原来大家也都想过这件事。连队党支部支持他们的行动，当地革委会也赞同战士们的意见，他们立即买了新线，并派出民兵协助。
    一场架设新线路的战斗开始了。战士们起早贪黑，穿过荆棘丛生的山坳，越过陡峭的山坡，用毛主席关于“一不怕苦，二不怕死”的伟大教导鼓舞自己战斗。新战士刘辉爬杆的技术还没掌握好，有一天他连续三次从丈把高的杆头摔下来，手脚摔伤了，同志们劝他休息，他说：“为群众架好线路，落实战备，摔了几下算不了什么！”仍旧坚持爬杆挂线。班长温帮富有一天累得鼻孔出血，头晕目眩，照样坚持拉线。经过全班连续几天的战斗，两条飞跨四座大山十多里长的电话线，重新架起来了。群众高兴地说：“解放军帮助架设的‘战备线’，平时我们用它传达毛主席的最新指示，战时用它接受毛主席的战斗号令，美帝国主义、社会帝国主义胆敢侵略，定叫它有来无回！”（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
