〖ZQ/总期〗4382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民团结一条心 狂风暴雪脚下踩〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军民团结如一人试看天下谁能敌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/炮兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天傍晚，某部炮二连突然接到紧急命令，限他们在几天之内赶到另外一个地方接受新的任务。正在这时，一场罕见的暴风雪突然袭来。刹那间，狂风骤起，雪烟弥漫，给整装待发的二连带来了很大的困难。
    看到这种情形，当地群众纷纷赶来，说：“咱这地方有句俗话，来了‘大烟炮’，猛虎不敢下山，雄鹰不能展翅，你们在这时候走我们不放心啊！”战士们豪迈地说：“执行毛主席的战斗号令，分秒不能耽误。时间就是军队，天大的困难也挡不住用毛泽东思想武装起来的革命战士！”群众听了很受感动，说：“紧跟毛主席就是方向。你们的困难就是我们的困难，我们一定和你们在一起，想办法战胜暴风雪，赶到时间前边去！”
    一场战胜暴风雪的战斗开始了。二连驻地附近的北兴农场，立即成立了护送子弟兵穿越林海雪原的指挥部，并且召开了紧急会议，要求沿途所有生产队的职工、群众，遵照毛主席关于“没有一个人民的军队，便没有人民的一切”的伟大教导，想尽一切办法，保证子弟兵准时到达目的地。接着，各生产队都积极行动起来，有的顶着暴风雪，去察看行军路线；有的磨锹擦镐准备开路工具。
    二连迎着暴风雪出发了。北兴农场五十五岁的老推土机手郑仁清，驾驶着推土机抢先开路。这时，前进的道路已经变成了一片冰雪海洋。郑师傅冒着刺骨的寒风把头伸出驾驶窗，细心观察地形，破雪开路。他连续工作了三十多个小时。
    途中遇到一座大山，推土机刚开的路又被卷起的大雪堵塞。这时，负责护送子弟兵的民兵连连长张时清，立刻跳下汽车，拿起铁锹，带头向前冲去。张时清因脊椎骨骨折，已经一年多不能干重活，大家担心他身体顶不住。张时清却坚定地说：“我半步也不能后退。解放军无限忠于毛主席，我们就要无限热爱解放军！”在他的带动下，随车护送子弟兵的工人群众，争先恐后地投入了破雪开路的战斗。大家挥锹舞镐，迅速打开了一道缺口。可是，一阵狂风暴雪，把刚打开的缺口，又堵了一半。时间就是军队！战士们跑步赶上来，与护送的群众一起高呼着：“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”，勇猛地投入了战斗。工具不够，他们就用手扒，用脚蹬。在沿途群众的大力支援下，炮二连终于准时到达了目的地。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
