〖ZQ/总期〗4382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反修前线战斗情谊深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民团结如一人试看天下谁能敌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年十一月底的一天，天山北麓的巴里坤草原风雪弥漫。某部汽车兵、共产党员赵进山，执行一项紧急战备运输任务，汽车开足马力在雪海里飞驰。
    行至中途，汽车需要加水，赵进山把车停了下来，就去找水。可是，赵进山一口气翻过十多个小山头，一点水也没有找到。他又冷又累，眼睛也被雪光刺得辨不出方向了。这时，他想起毛主席关于“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服。不论在任何艰难困苦的场合，只要还有一个人，这个人就要继续战斗下去”的伟大教导，浑身增添了无穷的力量。于是，赵进山忍着饥饿劳累，在一尺多深的雪地里四处奔跑找水。
    由于大雪迷路，他走进了山多岔路多、最容易迷路的达子沟。当地有一首歌谣：“达子沟，行人愁，跑断双腿无尽头。猎犬在此难捕兔，老马到此不识途。”赵进山在这里整整转了五个小时，身体都快要冻僵了。
    天色渐渐暗下来，山包上笼罩着团团乌云，一场更大的暴风雪就要到来了。这时，只见一匹枣红马飞奔而来。骑在马上的是一位身材高大的哈萨克中年人，他就是哈密食品公司牧工、共产党员库尔班・比海阿海买提。库尔班从伊吾开会回来的途中，透过迷茫大雪，发现一个黑影在移动。战斗的警惕性，促使他紧紧地跟着赵进山的脚印往前追。走近一看，他什么都明白了。库尔班不由得心里一热，眼里滚出了激动的泪花。他急忙翻身下马，连声说：“解放军，巴托尔！巴托尔！（英雄！英雄！）”库尔班很快地解开皮大衣，把赵进山抱在怀里。
    热血溶化层层冰，阶级感情千斤重，冻僵了的赵进山被库尔班的体温暖过来。库尔班把赵进山扶上马背，自己也翻身上马，决心帮助亲人去找水。
    从黑夜里走过来的人最知红太阳的光辉，从旧社会巴依（牧主）皮鞭下挣扎出来的库尔班最知毛主席的恩情深。共产党员库尔班深知战斗在反修前哨的亲人解放军，肩负着千斤重担。他怀着对伟大领袖毛主席的无限热爱，对帝、修、反的刻骨仇恨，从内心深处迸发出钢铁誓言：我就是冻死在达子沟，也要为解放军找到水！他毅然催马走进了达子沟的深处。他们翻过一个又一个山包，越过一条又一条深沟，扒积雪、破坚冰，与暴风雪顽强搏斗两个多小时，终于把水找到了。两人情不自禁地同声高呼：“毛主席万岁！毛主席万万岁！”
    “轰隆隆”，汽车开动了。库尔班猛抖缰绳，枣红马扬开四蹄。军民红心紧相连，共同战斗在反修最前线……（报道组）
〖-ZW/正文〗
