〖ZQ/总期〗4382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民联防威力大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民团结如一人试看天下谁能敌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民联防/民兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拂晓，“呜、呜――”一阵急促的海螺声划破夜空。广西东兴各族自治县企沙公社军民联防演习开始了。
    刹时间，指战员们全副武装，雄赳赳，气昂昂，跑步进入了战斗岗位；公社民兵从四面八方奔向指定地点。
    黑夜里，军民们怀着对帝、修、反的刻骨仇恨，以一不怕苦、二不怕死的革命精神，越过山头，涉过海滩，劈开荆棘，勇往直前。最前面的是解放军，他们一口气跑了二十多里，正在抢占一个制高点。突然，新战士梁长林的右脚被树桩刺伤，鲜血染红了裤脚。同志们让他休息，他说：“轻伤不下火线，划破点皮算不了什么。”说着，又端起枪和同志们一起冲向山头。
    解放军都是英雄汉，民兵全是硬骨头。青年民兵张川德，在冲锋中腿上扎进了一个荆刺，拔不出来，行动不便。他掏出刀子，在腿肚子上划了一条小口，把荆刺取了出来。卫生员赶来，痛惜地责备他。他却笑呵呵地说：“在战场上，自己动手术倒方便哩！”说完，用纱布缠了几下，又勇猛地冲向山顶。
    占领了山头，指挥员命令卧倒荫蔽。女民兵文德贞“咔嚓”一声，卧倒在一个马蜂窝上，一群马蜂直往她身上蜇，痛得她全身发麻。但她想到邱少云的光辉形象，咬紧牙，默念着毛主席关于“我赞成这样的口号，叫做‘一不怕苦，二不怕死’”的伟大教导，一动也不动。
    “砰、砰、砰”三颗红色信号弹腾空而起，总攻开始了。顿时，杀声震天动地，战士和民兵们向“敌人”冲去，一次漂亮的歼灭战胜利结束了。
    “战无不胜的毛泽东思想万岁！”
    “毛主席的人民战争思想胜利万岁！”
    “毛主席万岁！万万岁！”
    阵地上沸腾起来，欢呼声响彻云霄，飘过海洋，飞向四面八方。
    一轮红日从东方喷薄而出，万道金光在海面上跳荡。一队队解放军战士和民兵，迎着朝阳，凯旋归来。企沙，更加威武壮丽，就象一座坚不可摧的钢铁堡垒屹立在祖国南海前哨。（报道组）
〖-ZW/正文〗
