〖ZQ/总期〗4382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珊瑚岛上军民亲〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军民团结如一人试看天下谁能敌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民联防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华儿女多奇志，不爱红装爱武装。在祖国南海最前哨的珊瑚岛上，有一个用毛泽东思想武装起来的女民兵连。她们遵循毛主席关于“备战、备荒、为人民”的伟大教导，一手拉网，一手拿枪，与守岛部队同守共建，把珊瑚岛筑成了坚不可摧的铜墙铁壁。
    这个女民兵连，是在守岛部队帮助下，在原来的八姐妹炮班的基础上组建起来的。建连的那天，她们高举着毛主席的巨幅画像，庄严地向毛主席宣誓：为了解放全人类，彻底埋葬帝、修、反，永远紧跟毛主席，海枯石烂心不变！
    世界革命刻心上，时刻准备打豺狼。她们遵照毛主席关于“全国都要学习解放军”的伟大教导，处处向解放军学习。女民兵连成立后的第一堂政治课，是请守岛部队黄副政委讲解古田会议决议和一九六○年军委扩大会议决议，接着在部队帮助下建立“天天读”制度，积极开展了四好运动，按照毛主席的建军思想建设连队。
    军民团结如一人，试看天下谁能敌？女民兵连与守岛部队并肩战斗的事迹说不完。一次，正当守岛部队的施工任务进入紧张阶段时，储备用水快完了，施工眼看要停下来。女民兵连闻讯后，带头向工地送水。渔村的水井打干了，就把家里做饭的水送上工地。她们说：“饭可以不吃，觉可以不睡，战备工作一分一秒不能耽误。”
    女民兵连的同志们用战备观点自觉地培养一不怕苦、二不怕死的革命精神。一次，女民兵谢秋兰有病，听到战斗信号后，立即从床上跃起，奋不顾身地跑到了山顶，准时占领了防空射击阵地。她以顽强的革命意志，一直坚持到战斗演习结束。
    为了进一步落实毛主席关于“备战、备荒、为人民”的伟大战略思想，她们顶狂风战恶浪，苦练海上作战本领。一次，海面刮起了六级大风，大队革委会怕她们晕船，不让她们出海。她们坚定地说：“我们要向革命样板戏《智取威虎山》中的英雄杨子荣学习，明知征途有艰险，越是艰险越向前。为了战备出海练硬功，我们顶得住！”她们出海后，船象瓢一样摇晃着，忽儿抛在浪峰上，忽儿落到浪谷里。她们毫不畏惧，一边扬帆前进，一边船头练武。大家高呼着“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”的战斗口号，用战无不胜的毛泽东思想领航，在海上坚持战斗了十四个小时，锤炼了无限忠于毛主席的红心，捕回了满仓鲜鱼，夺得训练、生产的双胜利。守岛部队的战士们看到这一切，无不感慨地说：“这是真正的铜墙铁壁，帝、修、反胆敢来侵犯，定叫它们葬身在人民战争的汪洋大海！”（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
