〖ZQ/总期〗5087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金加奶入党前后的变化说明了什么？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于“怎样正确对待入党问题”的讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗建党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，二五八三部队六连党支部，围绕新党员金加奶同志入党前后的变化，开了一次关于如何帮助新党员的座谈会。
    党支部书记申留来同志首先发了言：
    要使先进不跌跤 响鼓也要重锤敲
    金加奶同志入伍以后，学习抓得紧，工作干劲大，起到了模范带头作用。他入党以后，我对他就更放心了，心想：这个同志是面响鼓，放在哪里也含糊不了。可是不久，金加奶产生了骄傲情绪，工作不如以前了。这是为什么呢？我学习了毛主席的教导：“所谓形而上学的或庸俗进化论的宇宙观，就是用孤立的、静止的和片面的观点去看世界。”这使我认识到：响与不响并不是一成不变的。先进和后进也同样如此。先进的同志如果放松了思想改造，我们又放松了对他的帮助，就会向后进转化，先进变为后进。因此，响鼓也要重锤敲，先进的同志，也要经常给他指出缺点和不足之处，帮助他不断解决思想入党问题。我们明确了这一点，就经常和金加奶同志一起学习毛主席著作，帮助他克服了“批准入党，进步到头”的错误思想，树立了为实现共产主义拉一辈子革命车的思想，很快地赶上了队。
    接着，党小组长李井太说：
    既要发挥作用 又要帮助提高
    金加奶同志入党前是我们党小组负责培养的，入党后又分在我们党小组过组织生活。我想，这下子我们小组又增添了新的力量，今后要让他在工作中好好地发挥作用。我分配给他三个任务：一要做好新战士的思想工作，二要协助班长抓班里的工作，三要负责培养一名团员入党。
    当时，我只想到使用他，没有注意继续帮助他。结果，不仅布置给他的三项任务没完成，他自己倒发生了问题。我联系这个问题学习了毛主席的教导：“必须善于爱护干部。爱护的办法是：第一，指导他们。……第二，提高他们。”这些话使我认识到，对于一个新党员，一方面要放手让他工作，同时也要不断提高他的觉悟。我们针对金加奶的问题召开了党小组会。大家检查了同金加奶开展思想互助不够的缺点，并诚恳地提出了他存在的问题，使金加奶认识到：一个革命战士，组织上入了党，只是继续革命的起点，要争取在思想上完全入党，还必须不断斗私批修，刻苦改造世界观。
    金加奶同志听了大家的发言后，深有感触地说：
    思想入党一刻也不能松
    想起我入党前后的变化，感到非常惭愧。毛主席教导说：“事物发展的根本原因，不是在事物的外部而是在事物的内部”。自己入党后所以走了下坡路，主要是自己放松了世界观的改造。一个人组织入党只有一次，思想入党却是一生一世的事。因而在组织上入党之后，必须要以“只争朝夕”的革命精神，反骄破满，继续革命，争取思想上完全入党。今后，我要更好地读马、列的书，读毛主席的书，更加自觉地改造世界观，不断解决思想入党问题。 （报道组）
〖-ZW/正文〗
