〖ZQ/总期〗5087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不顾各国人民的强烈谴责〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印度增派侵略军大举进犯东巴首府达卡〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印巴局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据印度军方透露，十三日，印度伞兵在从东北面向达卡进犯时，遭到了巴基斯坦部队的猛烈抵抗。印度的一支装甲部队和步兵从北面向达卡进犯。还有一支印度侵略军从另一个方向向达卡进犯。同一天，印度又派出一批空降部队增援原有的伞兵部队。
    巴基斯坦官方发言人十三日说，四天来，印度侵略军正通过空降部队和直升飞机来增援和加强它在东巴的力量，并从三个方向向达卡进犯。
    巴基斯坦部队在东巴的指挥官尼亚齐将军十四日表示要坚决守卫达卡。他说：“我们的军队将庄严地活着，不然就为我们的事业而献身。”
    印度反动派为了实现其扩张主义的野心，在发动侵略巴基斯坦的战争中，已使不少印军伤亡。据合众国际社报道，印度国防部长贾・拉姆十四日公开承认，在侵巴战争的头十天中，印军约两千人被打死，五千多人被打伤，还有一千六百多人失踪。
〖-ZW/正文〗
