〖ZQ/总期〗5087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈楚在安理会申述我对在塞浦路斯派驻联合国部队问题的立场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗支持塞浦路斯人民捍卫国家独立和主权〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗塞浦路斯问题RW：陈楚/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国十三日电 联合国安全理事会在十二月十三日上午的会议上通过一项决议，决定把派驻塞浦路斯的“联合国维持和平部队”的驻留期限再延长六个月。
    中国没有参加投票。中国代表团代表陈楚在会上作了简短发言，申述中国在这个问题上的立场。
    陈楚说：“关于塞浦路斯问题，中国代表团认为，这个问题从根本上说是帝国主义的殖民统治遗留下来的问题。对于这个问题，我们一贯主张有关国家应当通过平等协商，合理解决。关于派驻联合国部队问题，中国政府在原则上历来有自己的主张，这是各位代表所熟知的。因此，我们不能参加对这个提案的投票。我们支持塞浦路斯人民捍卫自己的国家独立和主权。希望希腊、土耳其两族人民在平等的基础上和睦相处。”
    塞浦路斯是地中海东部的一个岛国，一九六○年摆脱英国的殖民统治而宣告独立，居民绝大部分属希腊族和土耳其族。一九六三年底到一九六四年，两族居民发生武装冲突，并且导致了希腊、土耳其、塞浦路斯三国关系的紧张。一九六四年三月，安理会通过决议，向塞浦路斯派驻“联合国维持和平部队”进行干涉。这支部队的驻留期限原定为三个月，后来一再延期。
〖-ZW/正文〗
