〖ZQ/总期〗5087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克服主观主义才能搞好领导工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某团党委书记/政委李增海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早在四十二年前，毛主席就指出：“主观主义，在某些党员中浓厚地存在，这对分析政治形势和指导工作，都非常不利。”我在实践中深深体会到，有了主观主义，就不能贯彻执行毛主席的无产阶级革命路线。
    有段时间，同志们反映五连党支部的团结有些问题，党委让我去帮助解决。前几年，我在二营当过教导员，对五连的情况，自认为心中有数，这个连的党支部书记、指导员有些骄傲自满情绪，过去曾和几任连长闹过不团结。我想，这次准是他的老毛病又犯了，只要把他的骄气“打一打”，问题就解决了。来到五连，我找了几个干部聊了聊，他们也都说指导员处理问题和其他干部商量研究少，遇事爱提个头，点个头，摇个头。当天晚上，我就和指导员一起学习了毛主席关于谦虚谨慎的教导，批判了“有骄无害论”。我认为对症下了药，自然是药到病除，第二天回机关了。
    谁知，过了几天，同志们又对我说，五连连长、指导员又闹了别扭，支委会都没法开。这一下对我震动很大，为什么我刚做了工作却没有见效呢？我一时琢磨不透，便学习了毛主席的教导：“任何一个部门的工作，都必须先有情况的了解，然后才会有好的处理。”“一切结论产生于调查情况的末尾，而不是在它的先头。”我第二次来到了五连。这回，我把铺盖搬到班里，和战士实行“五同”，找干部战士谈心，注意听取多方面的意见。这样，听听，看看，谈谈，发现自己原来的“印象”错了。原来，五连指导员通过反骄破满教育后，加强了责任心，工作抓得很紧。党支部不团结，主要是因为个别支委犯自由主义，爱背后议论，造成支部成员之间互相猜疑，结了思想疙瘩。问题的症结找到后，我就把支委会成员带到当年国民党反动派残害我革命干部和革命群众的“万人坑”前，请苦大仇深的老贫农忆苦思甜，进行阶级教育，又组织大家反复学习毛主席的《反对自由主义》这篇光辉著作，引导大家斗私批修，多作自我批评，较好地解决了这个问题。从此，五连党支部成员互相尊重，互相信任，互相支持，使连队出现了新气象。
    二下五连，使自己受到很大教育：第一次，不作调查研究，单凭主观臆断和“想当然”来解决问题，结果碰了钉子。第二次，从客观实际出发，就较好地解决了问题。由此可见，有了主观主义，工作就不能达到应有的效果；只有克服了主观主义，头脑才能清醒，工作才会顺当。毛主席教导我们：“对于政治形势的主观主义的分析和对于工作的主观主义的指导，其必然的结果，不是机会主义，就是盲动主义。”一个共产党员，特别是担任领导职务的党员干部，一定要遵照毛主席的教导，把克服主观主义提到无产阶级党性的高度来认识，提到贯彻执行毛主席革命路线的高度来认识，发扬理论联系实际的好学风，把革命精神和科学态度统一起来，这样才能搞好领导工作。
〖-ZW/正文〗
