〖ZQ/总期〗19301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世博平台抒发中华情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔军上海独唱音乐会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/旋转舞台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当上海世博会即将圆满落幕之际，10月28日晚，由第二炮兵政治部宣传部主办、第二炮兵政治部文工团和上海新世界股份有限公司承办的“中华情――乔军上海独唱音乐会”，在拥有80年历史的上海音乐厅成功举行。
    借世博平台，讴歌中华情，是乔军上海独唱音乐会的主题指向。此前，他已相继在南京、西安、广州举办了独唱音乐会。经过前几站的历练，乔军在上海的演唱愈发娴熟而精彩。
    音乐会上，乔军以6个篇章12首风格各异的歌曲，展示了他的歌唱成绩。首先，他以极富磁性而又深沉的嗓音演唱了《松花江上》《啊，中国的土地》《可爱的一朵玫瑰花》一组歌曲，表达了他对曾被外敌侵略的中华土地的深沉眷恋。旋即，他又深情演唱了《儿行千里》《爸爸妈妈》两首歌曲，乔军用歌声从细处着眼、以微喻著，讴歌了生活在这片广博热土上广大人民。江山如此多娇，人民如此淳朴勤劳，决不让外敌掳掠。乔军换上一身军礼服轩昂出场，铿锵有力地演唱了抒发导弹部队官兵情怀的歌曲《我爱我的发射车》，并在点化音乐会主题的《中华情》中将演唱气氛推向高潮……
    中场休息后，乔军再次亮相，相继演唱了《杨白劳》《负心人》《红红火火大中华》《那就是我》《拉二胡》《把一切献给党》等3组歌曲。这些歌曲中，既有民族特色的经典歌曲，也有颇具难度的外国艺术歌曲，而绝大部分作品是延续乔军热爱党、热爱祖国、热爱人民美好情愫的主旋律歌曲。演唱过程中，乔军对演唱情绪的把握和对音色的处理驾轻就熟、相得益彰，完美地表达了歌曲的主题意蕴和风格各异的音乐色彩，不时激起全场观众阵阵热烈掌声……
    约一个半小时的乔军上海独唱音乐会，还得到了乔军同单位战友的热情相助，陈思思、庞龙、曹芙嘉、潘阳也竞相登台表演了精彩节目，并对乔军的勤奋努力表达了由衷的钦佩。
    作为本次音乐会的艺术总监，中国文联演艺中心主任、著名歌唱家郁钧剑，登台演唱了歌曲《小白杨》，还和乔军合唱了一首《说句心里话》，使场上气氛高潮迭起……
    学生的成功，首先甜醉的是老师的心。作为乔军的声乐指导老师，中国音乐学院的马秋华教授，在全场热烈掌声中被主持人请上舞台，她捧着观众和学生乔军献给她的花束动情地表示，面对大家对于一个后起之秀给予的大力支持，作为他的老师，我非常感谢！乔军从一个农民的儿子成长为一名部队文工团的独唱演员，很不容易，付出了很多辛劳，我们一起祝愿他继续努力，取得更加优异的成绩。
    （本文照片由作者提供）
〖-ZW/正文〗
