〖ZQ/总期〗19301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别做落后时代的“小泥鳅”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈华平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔/学习贯彻《政工条例》系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别做落后时代的“小泥鳅”
    ■陈华平
    “同在一个社会里，有的人是过着前进的生活，有的人是过着落后的生活，”著名教育家陶行知曾经告诫人们：“倘使一个人停留在自我或少数同伴的生活上，而拒绝广大人类的历史教训，那便是懒惰不长进，跌在狭义的经验论的泥沟里，甘心情愿地做一只小泥鳅”。思想政治工作要与时代同频共振，首先要求政治干部与时俱进，不能做固步自封、落后时代的“小泥鳅”。
    泥鳅埋首于淤泥，对四季轮回无知无觉，对水清水浊漠不关心，躲避着缤纷多彩的世界。一个人如果抱着“小泥鳅”的思维观念和生活方式不变，那么，他看社会必然“恍若隔世”，社会看他也疑为“桃花源人”；他看别人必然“难以理喻”，别人看他也“无法置信”。
    “世界潮流，浩浩荡荡；顺之则昌，逆之则亡。”如果一名政治干部沦为不合时代潮流的“小泥鳅”，这也看不惯，那也不适应，不但自己受气受累受埋怨，而且会降低政治工作的成效，损害政治干部队伍的形象，贻误党和军队的建设事业。
    思想政治工作说到底是做人的工作，主体是人，目的为人。当前，我国社会结构深刻变动，利益格局深刻调整，人们的思想观念深刻变化，青年官兵的所思所想、所作所为必然被打下鲜明的时代烙印。如果政治干部用“九斤老太”的眼光来识人论事，评判是非，恐怕得到的只能是无奈和失望。
    环境越是错综复杂，观念越是多元多样，越需要政治干部勇敢地站在时代的船头t望未来，指引航向。有人形容政治干部面临的处境是：思想不新要被笑死，本领不强要被急死，办法不多要被愁死，品行不端要被骂死。不可否认，有个别政治干部仍用老眼光打量新生代，把个性张扬当成爱出风头，把经历丰富当成思想复杂，把崇尚民主看成难教难管，把合理追求看成额外奢求。有个别政治干部不熟悉网络政工，不善于与青年官兵“打交道”，丧失了不少阵地和话语权。
    时代呼唤高素质的政治干部。政治干部要更新观念，开拓视野，把握时代脉搏，具备时代眼光，勇敢追随乃至引领时代发展的脚步。同时，要加强学习、实践和探索，积极吸纳一切鲜活的“时代元素”，研究运用现代科学技术改进政治工作的方法手段，不断增强思想政治工作的知识、文化、科技和信息含量，树立与时代同行、与官兵共进的良好形象。
    （作者单位：济南军区某基地）
〖-ZW/正文〗
