〖ZQ/总期〗19301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小支部凝聚大能量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自总参工程兵某设计研究所一室党支部的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建华/余伟/赵杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/能力建设探索与实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张建华余伟本报特约通讯员赵杰
    7年间，总参工程兵某设计研究所一室年年被评为“基层建设先进单位”，共获得17项军队科技进步奖，2008年被评为“总参人才培养先进单位”。该室党支部，今年被表彰为“全军先进基层党组织”。
    支部书记王安宝介绍说，科研单位党组织是高级知识分子党员相对集中的地方，党建工作必须与科研活动紧密结合。
    这个研究室从事的科研工作十分枯燥，每一项成果的取得需要很长时间。如何结合研究室人员文化层次高、年龄跨度大、民主意识强等特点，切实将支部建设与科研相结合？
    “搞科研不讲政治不行，干事业没有方向不行，科技干部缺乏精神支柱不行”，这已成为一室全体党员的共识。小支部之所以凝聚大能量，一条根本的经验就是充分调动每名党员和业务骨干的积极性，提高科研队伍战斗力。
    某课题小组研究重大项目时，各项技术参数不齐全，自主研发曾被认为是天方夜谭，但使命任务驱使他们矢志不渝，毫不气馁。从预研立项到鉴定评奖，前后历经10年，建立了具有自主知识产权的模拟平台。
    肩负创新型课题，优秀人才是关键。党支部副书记姜晓东说，为适应创新型人才培养需要，党支部采取“长×宽×高=优秀”的培养模式，即培养官兵具备高尚的理想、道德的同时，还必须具有一技之长和拥有较为宽阔的知识面。
    目前，党支部5名支委全部取得了研究生以上学历，研究室形成了一支包括1名中国工程院院士、1名专业技术少将、5名博士研究生在内的结构合理、善于攻关的科研创新团队，为解决一些重大科学技术难题奠定基础。
    “一根筷子轻轻被折断，十双筷子牢牢抱成团”。党支部开创出独具特色的“团队协作模式”：打破编制小组框框，打破不同专业界限，形成融合技术特长、瞄准学术前沿的科研创新团队。无论是制定科研项目方案，还是就某一学术问题进行研讨，大家各抒己见，共同研究制定一流方案，突破关键技术，完成创新科研成果。
    “支部强，事业兴。”这个研究室党支部充分发挥战斗堡垒作用，努力营造干事创业的民主和谐氛围，提出“统一团队目标是增强团队凝聚力的重要前提”“创建团队和谐是增强成员归属感”的工作理念。如今，在党支部的带领下，形成难关面前奋勇争先、荣誉面前你谦我让的好风气，大家团结协作攻克了多项科研难题，92％以上的科研成果都是创新型课题。
〖-ZW/正文〗
