〖ZQ/总期〗19301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军两万余新生长干部通过网上身份认证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱高祥/胡春华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月13日电钱高祥、记者胡春华报道：记者从总政干部部获悉，从8月初至今，全军部队首次通过远程联网总政干部部研发的“军队生长干部身份认证信息系统”，对今年毕业的军校生、国防生和新接收入伍的地方大学生进行网上身份认证和岗位注册。两万余名新生长干部通过网上身份认证，获得干部终身编号；一些未按分配计划报到的学员被退回原派遣单位；个别擅自提高学历层次的毕业学员，按要求作出相应处理。
    总政干部部研发的这一“身份认证信息系统”，运用计算机、网络和数据库等信息化手段，建立了生长干部学员从入学、在校、毕业、分配到任职等各个环节相互依存、相互关联的数据链。通过从源头精确采集生长干部学员的相关数据，按照部队超缺编情况和岗位需求审核人才补充方案，遵循人岗匹配、专业对口的原则派遣毕业学员，实现了学员从入学、毕业到分配各个环节的全程网上监控，从而使我军新生长干部的管理更精确、更透明，基层干部队伍得到及时有效补充。
    总政干部部领导告诉记者，该信息系统是加强干部管理的有效手段，下一步还将把军队院校招收选拔的飞行专业学员、军队院校和科研单位招收入伍的研究生毕业学员（军队在职干部研究生学员除外）、优秀士兵保送入学的毕业学员、优秀大学毕业生士兵和军队专业体育单位优秀学员提干对象等的相关数据，统一纳入网上身份认证信息系统。
〖-ZW/正文〗
