〖ZQ/总期〗19301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一轮秋月映清影〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记广州军区政治部文工团青年舞蹈演员孙秋月〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨杰/张科进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨杰本报特约记者张科进
    在今年第七届中国舞蹈“荷花奖”当代舞、现代舞决赛现场，一出极富广东地域特色的舞蹈《望雨》，在蹁跹的舞姿中被演绎得惟妙惟肖。场中的舞者，正是广州军区政治部文工团青年舞蹈演员孙秋月。凭借着堪称完美的舞台表现力和感染力，她一举征服了现场观众和评委的心，捧回了当代舞表演金奖。在11月12日晚第16届亚运会开幕式文艺表演《大地之水》篇章中，她又担任领舞。
    孙秋月出生在辽宁丹东的一个干部家庭。小学四年级时，妈妈让她课余学音乐，可上完第一课，小秋月却偏偏迷上了隔壁的舞蹈课，几次苦劝无果，妈妈只得答应送她学舞蹈。
    学舞蹈后，她每天上课都比其他小朋友来得早，一个动作练不好就反复练。“她天生就是舞蹈坯子。”少年宫的舞蹈老师们常常对小秋月赞不绝口。学习舞蹈未满一年，孙秋月就考上了解放军艺术学院。经过5年苦学，她以优异成绩进入广州军区政治部文工团。
    2006年，孙秋月作为“广州十分钟表演”――“水袖”舞的领舞，参加了第15届多哈亚运会闭幕式。那一晚，她用优美的舞姿，向全亚洲的人们传达了来自中国的声音。一位舞蹈界前辈看过演出，评价“她的身体会说话”。
    达到今天的艺术成就，孙秋月付出了常人难以想象的艰辛。
    在孙秋月的床头，记者看到了一行大字：一天不练，自己知道；两天不练，老师知道；三天不练，观众知道。在文工团的7年，孙秋月从未缺席过一次演出，从未少练一次功。
    曾经指导过孙秋月的刘晶老师，给记者讲述了她们在北京排练《西关风情》时的一个情景。
    一次，有个动作要表现轻柔和自然，编导很多次都已经肯定了她的动作，但她仍不满足，还是对着镜子从手部动作到面部表情，一个个动作地体会。那天晚上，她一直琢磨到凌晨两点，直到自己满意为止。
    这几年，孙秋月不断摸索新的舞蹈动作，在舞蹈中融入京剧、杂技、体操和武术等技巧，逐渐形成了自己的风格，她的动作更加唯美，她的表演也越来越得到观众的认可。
    2008年春节联欢晚会上，由孙秋月领舞的《飞天》，一夜之间红遍大江南北，征服了全国观众，一举获得春节联欢晚会观众最喜爱节目一等奖。
    2009年11月，全国舞蹈大赛“文华奖”颁奖典礼上，唯独缺席一位获奖者的身影――孙秋月，此时她正在千里之外的澳门准备庆祝澳门回归10周年的晚会。
    “忙到连颁奖典礼都没时间参加。”确实，孙秋月的工作日程什么时候都是满满当当。
    受邀参加全国舞蹈大赛时，孙秋月刚完成“八一”晚会和大型经典民族舞剧《丝路花雨》的演出任务。此时，离送交大赛作品的截止日期不到10天。因此，直到提交参赛作品的最后一天，她才将赶制的作品交到大赛组委会。
    9月，已经回到广州的孙秋月，接到了自己的舞蹈进入决赛的消息。那些日子，她经常演出到晚上十一二点。稍作休息，又得搭第二天早班飞机赶往北京，排练参赛作品；晚上，再乘坐最晚的班机回广州，参加正常演出。这种“空中飞人”的生活，将她的日程填得满满的。“十一”长假，本以为有时间安心准备比赛任务，却又接到了随国家领导人赴朝鲜进行友好访问演出的任务。
    11月5日，孙秋月用曼妙的舞姿再次征服了在场观众。表演结束，来不及卸下容妆，她又马不停蹄地飞往澳门参加回归10周年庆典晚会演出。
    高强度的演出，让这位生性倔强的东北姑娘吃不消了。澳门演出回来，孙秋月得了荨麻疹，免疫力急剧下降，休息了7天，才勉强恢复过来。但不管多忙多累，孙秋月总是微笑着面对，因为，她觉得有舞蹈人生就是一片明媚。
    （本文照片由作者提供）
〖-ZW/正文〗
