〖ZQ/总期〗19301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛在亚太经合组织工商领导人峰会上的演讲引起热烈反响〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社日本横滨11月13日电中国国家主席胡锦涛13日在日本横滨举行的2010年亚太经合组织（APEC）工商领导人峰会上发表了题为《共同发展共享繁荣》的重要演讲，激起与会者热烈反响。许多与会人士盛赞胡主席的演讲“非常精彩”、“给人留下深刻印象”。
    胡锦涛演讲结束后，全场响起了长时间的热烈掌声。本次工商领导人峰会大会主席、日本经济团体联合会会长米仓弘昌向胡锦涛主席致谢。米仓说，他代表所有与会者对胡主席的精彩演讲表示感谢。“赞赏您所阐述的中国等亚太新兴经济体在当前以及将来对世界经济具有重要影响的见解。”
    三菱综合研究所理事长、东京大学校长顾问小宫山宏说，胡锦涛主席的讲演“非常平衡”、“非常平和”，同时“非常精彩”，非常具有全球视点，不仅谈了全球经济问题，而且谈了中国在其中的作用。小宫山宏说，胡主席在指出中国今后将努力通过内需带动经济的同时，也指出中国仍面临很多困难，特别是随着中国经济进一步发展，在能源等领域面临的诸多挑战。
    奥美公共关系国际集团全球公共活动总监詹姆斯・默勒高度评介胡锦涛主席的讲话。他说，胡主席今天的讲话立意鲜明，给人留下深刻印象。“中国如今在地区和世界范围扮演着越来越重要的角色。他有关继续坚持开放的说法非常具有远见，我想，这不仅对中国有利，也对世界有利。”
    日本美国商会金融和财政委员会主席托马斯・克拉克说，胡锦涛主席的讲话闪烁着智慧的光芒。“他在演讲中不仅指出中国是一个巨大的经济体，同时提到中国自身也有发展中的需求。他的讲话很有感染力。胡锦涛主席在讲话中强调了共同发展的重要性……我认为，这有积极意义，贸易可以达成双赢局面。”
    日本本田技研工业株式会社部长村冈直人说，胡主席的演讲非常精彩，中国作为大国对其他国家的经济增长做出了贡献，这一点在发言中表达得很清楚。“演讲中提到中国会建立更为开放的市场环境，进一步拉动世界经济增长，我也感受到了这种强烈的自信心。”
    本田公司刚刚发表的2010年第三季度财报远远好于去年同期。对此，村冈认为，包括中国在内的发展中国家经济增长势头回升，是本田业绩增长的原因之一。
    矿业及建筑设备巨头卡特彼勒公司亚洲区总裁凯文・西纳曼说，胡主席讲话中提到开放市场，反对保护主义，这对全世界来说都有积极意义。
    美国VP投资咨询公司总裁弗吉尼亚・富特说，胡主席的讲话给在座企业家带来了很多好消息。“我们能够从中了解关于中国在经济增长和商业运作方面的最新情况，受益良多。”
    澳大利亚学者肯尼思・摩根说，这已经是他第五次在亚太经合组织会议上聆听胡锦涛主席的讲话，“他的讲话总是充满谦逊，也对竞争对手表示出很大的敬意”。
    哥伦比亚贸易、工业和旅游部部长顾问胡安・卡洛斯・蒙德拉贡说，虽然哥伦比亚不是APEC成员，但他对胡主席的讲话深有同感，中国的发展对于哥伦比亚等南美国家来说也是一件好事。
    新西兰国际商业论坛执行主任斯蒂芬・雅各比说，他对胡主席的讲话很感兴趣，中国继续深入开放，对此“我们新西兰高度赞赏”。“我们希望中国在建设全球经济秩序上全力发挥作用，特别在贸易自由和商业方面。没有中国的参与，亚太自贸区的蓝图就不可能实现。”
    亚太经合组织工商领导人峰会是亚太经合组织年会期间的一个重要论坛，旨在为亚太地区工商领导人提供一个与该组织成员领导人、政府官员、知名学者及新闻媒体进行交流的平台。今年工商领导人峰会于12日开幕，主题为“亚太作为全球增长的驱动力：寻求危机后的繁荣”。当天约1000人与会听取胡锦涛的演讲。
    （综合新华社记者陈静、王小鹏、马杰、何德功、蓝建中、谢琳、冯武勇报道）
〖-ZW/正文〗
