〖ZQ/总期〗19301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一”与“多”的辩证统一〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗怎么看官兵价值追求趋向多样〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一”与“多”的辩证统一
    ――怎么看官兵价值追求趋向多样
    在2010年全国公民道德日的前夕，又一个被誉为“雷锋传人”的退伍战士成为感动中国的新闻人物。他叫郭明义，30多年如一日播撒爱心、助人解难，是新时期学习实践雷锋精神的优秀代表。雷锋精神一直是我们这个社会主流价值的标志，在社会价值取向多样化的今天，仍然具有如此强大的生命力，带给我们很多的思考。当今时代，我们既要坚持社会主义核心价值体系，坚持当代革命军人核心价值观的一元主导，又要尊重官兵趋向多样的价值追求，这“一”与“多”的关系应该怎样正确认识和处理呢？
    ●为什么说官兵价值追求趋向多样是客观现实？
    曾有一段时间，“入伍动机不端正”这个词经常出现在新兵思想调查材料中，也常常挂在一些带兵人的嘴上。现在，这个词正渐渐淡出，反映了各级带兵理念的变化。正视官兵价值追求趋向多样，是新形势下带兵育人不可回避的问题。
    的确，现在官兵的价值追求发生了很大变化。比如，人生目标多样，普遍有从军报国的热情，但也很注重自我价值实现，很多官兵一入伍就开始设计今后的发展，有的想考学、提干、转士官在部队长期干，有的则想锻炼提高，以便退伍后当村官、当老板、做白领、考公务员。再如，利益需求多重，过去“革命战士一块砖，哪里需要哪里搬”，羞言个人意愿，无条件服从组织安排，现在“带着五彩梦，从军走天涯”，比较看重个人利益，价值选择、行为方式带有明显的双重性。又如，是非荣辱困惑增多，个别官兵对长期倡导的正直诚实、勤劳朴素、艰苦奋斗等优良品德有困惑，认为有钱就花、讲求享受体现了“生活质量”。还如，对价值实现途径的认识各异，广大官兵靠能力素质立身、靠工作进步的观念增强了，但也有的认为关系、机遇也很重要，不太想当“老黄牛”。
    对官兵价值追求趋向多样应该怎么看呢？
    首先，这是转型时期社会思想特征的必然反映。社会存在决定社会意识。当前，我国社会经济成分、组织形式、就业方式、利益关系和分配方式日趋多样化，带来了社会思想的多元、多样、多变。特别是全球化、信息化的快速发展，引起不同思想文化和价值观念相互激荡和碰撞。在这种时代和环境中成长起来的官兵，必然打上价值追求多样的深刻烙印。尤其是官兵家庭背景、经历阅历、文化层次差异很大，不可避免地在思想观念、价值取向、行为方式和生活情趣等方面有着这样那样的不同。对这种多样性，我们不仅要正视，而且要理性地对待，不能用单一思维、惯性思维一味否定。
    其次，这种变化给部队建设带来的影响主流是积极的。价值追求趋向多样，内在地反映了官兵自主意识、民主意识、竞争意识的增强，这是时代发展和社会进步的一种体现，有利于发挥官兵的主体作用和创造精神，有利于激发部队建设的活力。连队建设要搞好，既需要“老黄牛”默默奉献，又需要“小能人”发挥聪明才智，不同个性特征、兴趣爱好、目标追求，组合成一个充满生机、互补互促的和谐集体。当然，在官兵趋向多样的价值追求中，也有一些消极成分，甚至错误的东西。因此，我们既要充分肯定官兵价值追求趋向多样的积极影响，也要重视化解其中的消极因素。
    第三，官兵趋向多样的价值追求具有可塑性。青年官兵价值观念还处在形成时期，价值追求多样、多变，具有不确定性。随着岗位的变化、年龄的增长、阅历的增加、环境的影响，特别是通过正确的教育引导，会潜移默化地发生变化，逐渐定型。有的官兵今天崇拜歌星老板，明天也会崇拜英雄模范；有的最初准备到部队“镀金”，经过教育熏陶，坚定了扎根军营、建功立业的志向；有的开始觉得部队管得太严不自由，时间长了就会成为一个自觉遵守纪律的军人。价值观念的可塑性，为我们用正确的价值观来塑造和引导青年官兵，提供了必要和可能。
    ●为什么要用核心价值观引领官兵价值追求？
    人们说，军队是个大熔炉，很重要的是说它通过科学的思想理论、正确的价值取向、严格的组织纪律，把普通的社会青年锻造成合格的革命军人。“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”的当代革命军人核心价值观，体现了我军优良传统、时代发展要求和官兵价值追求的有机统一，为引领官兵价值追求提供了根本遵循。
    价值追求越是多样越要立起主心骨。美妙的音符只有统一于共同的旋律，才能奏出和谐的乐章。世界是多样性的统一。倡导核心价值观与尊重多样化价值追求并不矛盾，而是要将分散的个体意识集中到社会的主流价值观念上来，借以统一人们的思想和行为。历史和现实反复证明，如果弱化了核心价值观的引领，社会失去了凝聚力和向心力，只能是一盘散沙、混乱不止。军队作为高度集中统一的武装集团，尤为如此。即使以“自由”和“多元”为标榜的西方国家，对军队也从来没有放松过核心价值观的约束和引导。美军各军兵种和主要院校都有自己的核心价值观，明确把“保护和发展美利坚合众国的利益”作为军人最高的价值信仰，强调“为自由而战”，“为价值观而战”。我军是党绝对领导下的人民军队，要把党的意志贯彻到部队，成为官兵的坚定信仰和自觉追求，更要强化核心价值观的引领。当然，这并不是要否定官兵价值观念的差异性和价值追求的多样性，而是要对偏离的价值取向进行矫正，通过倡导积极的、支持有益的、改造落后的、抵制腐朽的，使每个人的理想追求与部队建设、履行使命的大目标一致起来，把官兵的才智融汇成建设部队的洪流。
    使命任务越是艰巨越要强化精神支撑。美国有位学者在新近出版的《道德的军队》一书中指出，现代军人的主体性是以往任何时代的军人不可比拟的，当他们在进行严酷的训练特别是在战场上生死搏杀时，总是要追问这究竟是为什么？我们的行为有什么意义？面对多元文化价值观的诱惑影响，强化军人的价值取向，养成军人独特的价值观就显得尤为重要了。这实际上道出了核心价值观对军人完成使命任务的极端重要性。当前，我军使命任务艰巨繁重，不论是打赢未来信息化战争，还是平时遂行非战争军事行动，面临的形势更加复杂、环境更加艰险、斗争更加激烈，对官兵的信念追求、心理意志和精神作风提出了更高要求。当代革命军人核心价值观不只是政治要求，同时也是官兵砥砺思想品格、培养战斗意志的精神武器。只有大力培育当代革命军人核心价值观，引导官兵把肩负的使命任务、本职工作同党的事业、国家和人民的利益联系起来，懂得自己担负使命的崇高性，才能激发为之牺牲奋斗的内在动力。这样，广大官兵无论身处和平环境还是战场考验，无论面对任何强敌、任何困难，都能够始终保持忠诚品格，发扬战斗精神，临危不惧、敢打必胜，坚决完成党和人民赋予的重任。
    发展进步愿望越强烈越要树立正确的人生指南。青年时代是个多梦的时代，青年官兵大都是怀着建功立业的憧憬和愿望来到军营的。为什么有的人取得成功，有的人却走了岔道？探寻丁晓兵、李中华、向南林、何祥美等成功者的人生之路，我们更加明白一个人的成长时刻都离不开正确价值观的引领。青年官兵正处在人生观、价值观的形成时期，面对日益复杂的社会生活，五光十色的诱惑，如果心中没有主心骨，没有“定盘星”，错误的东西就可能乘虚而入、迷惑心智，使人误入歧途。当代革命军人核心价值观集中体现了科学世界观和正确人生观，为我们提供了观察社会、认识问题的“显微镜”和“望远镜”，校正航向、引领人生的“指南针”，能够帮助官兵在纷繁复杂的社会现象和价值追求中分清是非、辨别良莠，校正前进方向，全面提升素质，走好人生之路。不论时代如何变迁，环境如何变化，思想观念如何多样，只要紧紧扭住培育当代革命军人核心价值观这一基础工程和百年大计，我军就能培养出一代代全面发展、薪火相传的革命军人。
    ●如何在多样价值选择中澄清困惑、校正偏差？
    有位著名作家说得好，人生就像大海里行船，如果没有正确原则信念做罗盘，就会随风改变自己的方向。当代革命军人核心价值观，就是革命军人心中的罗盘。不破不立，正确价值观的确立，往往需要经过新旧观念激烈碰撞、积极与消极意识的艰苦斗争。培育当代革命军人核心价值观，最重要的是触及思想和灵魂，通过比较、反思，选择、坚守，解开官兵现实思想扣子，校正价值取向，将革命军人核心价值观转化为我们认识处理问题的世界观和方法论。
    比如，如何看待个人成功。现在“成功人士”备受追捧，在官兵当中也引起这样那样的议论。有的把当明星、做大官、挣大钱当做成功，有的梦想“一夜成名”、“一夜暴富”。怎样看待这个问题，实质上是如何看待个人价值实现的问题。对革命军人来说，从军报国就是在从事崇高的事业，“生命中有了当兵的历史，一辈子都不会后悔”。当代革命军人核心价值观，把个人的成长进步融入党和人民的事业，把个人荣誉融入国家、军队、集体荣誉，为我们实现个人价值指明了正确标准和途径。它告诉我们，军人的成功不在于个人得到多少名和利，而在于为党和人民的事业作出多大贡献。军营岗位有大有小，职务有高有低，都是军队建设事业的组成部分，只要我们坚持把工作当事业干，尽心尽力干好本职工作，同样可以建功立业，谱写壮丽的人生篇章。“导弹之父”钱学森、“使命重于生命”的导弹司令杨业功、人民的好军医华益慰、新一代模范士兵向南林，他们的岗位不同，但都在本职工作中实现了人生价值，获得了崇高的荣誉，成为当代革命军人的楷模。我们追求成功、崇尚荣誉，但决不能追名逐利，一定要脚踏实地，靠事业立身，靠实绩进步。
    比如，如何看待奉献。市场经济的等价交换原则日益影响人们的价值观念，有些官兵由此产生了这样的疑问：为人民服务是不是过时了？无私奉献是不是太亏了？这实际上是如何正确认识和处理个人利益与集体利益的关系问题。牺牲奉献是军人职业的特殊要求，为祖国和人民牺牲奉献是我军官兵的崇高品格。当代革命军人核心价值观，体现我军全心全意为人民服务的根本宗旨，蕴涵着天下为公、先人后己、忠勇无私等传统美德，为我们提供了正确处理个人和集体、自我与他人关系的价值准则。我们提倡无私奉献，并不否定个人的正当权益，而是在个人利益与国家、集体利益发生矛盾时，要始终把国家和集体利益摆在首位，个人利益服从国家和集体利益。不论时代如何发展，我军维护人民利益的根本立场不能变，为人民无私奉献的精神不能丢。（选自《军营理论热点怎么看q2010》）
〖-ZW/正文〗
