〖ZQ/总期〗19301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长入党我表决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛健卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/亲历讲话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月初，我们连队召开支部党员大会，讨论接收指挥班班长郝峰为预备党员的事。当表决全票通过时，我和郝班长都露出了会心的微笑。
    郝班长对指挥专业非常精通，军事素质顶呱呱，在旅里比武中多次摘金夺银，还给旅首长上过识图用图课！我是一名大学生士兵，2005年读高三时就加入了党组织，2009年从杭州电子科技大学毕业后参了军。在新兵连，我分到郝峰任班长的新兵班，感到很幸运。郝班长也常常以我为豪，骄傲地说自己班里有名“老党员”。
    但有件事我很纳闷：郝班长很优秀，当兵也好几年了，为何一直没有入党？连队老兵悄悄告诉我，部队入党比例少、要求严，郝峰虽然军事素质过硬，但思想认识、理论素养离党员标准还有差距，所以一直没能实现自己的梦想。
    原来是这样啊！训练间隙，一有空我就找班长聊天，给他讲入党积极分子必须注重综合素质、全面先进，鼓励他通过实际行动争取早日加入党组织。一段时间后，班长渐渐转变了思想认识，明确了努力方向，再次向党组织递交了申请书。指导员听说我俩的事后，还为我们拍了照片，发表在今年1月10日《解放军报》“党的建设”专版上，标题就叫“我盼班长早入党”。说实话，这真是我的心声！
    新兵下连后，我分到了三排，虽然与郝班长不在一个排了，但我们还是经常交流沟通。郝班长给我讲军事训练方面的体会经验，我经常给他辅导理论，郝班长的思想进步很明显，工作干劲也更大了。
    第二季度，连队考虑发展郝班长加入党组织，指导员征求党员意见时，我提出了自己的看法，认为郝班长虽然个人业务很精，工作很出色，但还是有点“不拘小节”，与一名党员的要求有差距。最终，党支部经过综合衡量，郝班长没能如愿入党。
    我把这件事情告诉了郝班长，并心平气和地对他说：“一名党员不仅要军事过硬，工作上模范带头，而且时时处处都要维护好党员的形象。”经过与郝班长耐心交流，他认识到了自己身上的问题，工作标准和自身要求更高了。从他身上，我渐渐看到了党员的样子，主动找指导员汇报，自愿当他的入党介绍人。
    前不久，连队在听取党小组意见和进行群众评议的基础上，经党支部委员会集体讨论同意，将郝班长确定为党员发展对象。党员大会上，我举手同意，并给他提了意见。经过上级审核，郝班长终于如愿以偿地迈入党的大门。
    由于选取中士的名额有限，加上家庭需要等原因，郝班长年底可能退伍，但他常挂在嘴边一句话是“走留听党的，工作看我的”。看他的劲头，完全不像是面临退伍的老兵，我打心眼儿替他高兴，这才是我的好班长，一名当之无愧的共产党员。
    方汉绘
〖-ZW/正文〗
