〖ZQ/总期〗19301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书厚度成就人生高度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘家禄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读书是保持思想坚定、理论清醒的“维生素”。政治坚定源于理论上的清醒，理论清醒离不开读书学习。通过读书学习，加深对党的路线方针政策的理解把握，才能更好地贯彻落实上级指示精神。博览群书，多读书、读好书、善读书，不断开阔视野，筑牢知识平台，首先应树立“大阅读观”，养成阅读学习经典理论书籍的好习惯，及时消化吸收，抓好落实。可以说，读书是开启“政治学堂”的金钥匙，也是通过“政治考场”的通行证。只有热爱读书、勤于读书、善于读书，才能时刻保持政治上清醒，才能保证决策不偏向、行为不犯错、工作不迷航。
    读书是提升个人素质、创造工作业绩的“催化剂”。当今时代，新信息海量递增，新事物层出不穷，知识的“保鲜期”越来越短。如果没有一种强烈的“本领恐慌”，不重视读书，不善于读书，必将难以胜任岗位需要，最终落后于时代。有人说，读书就好比到银行理财，只要勤于储蓄，就能收获一次又一次的回报。通过读书，还可以从中学到科学高效的工作经验、思路和招数，使工作更有效率、更有胜算。
    学习是加强自身道德修养、拒腐防变的“保险杠”。古人云：“书犹药也，善读者可以医愚。”实践证明，优秀文化是个人修身养性、保持操守的一味良方。一个人好书读得越多，越能明事理，越能修正人生航标，不断提高道德修养，加强拒腐防变免疫力。在价值观日趋多元的和平年代，党员干部面对的诱惑不少，一不小心就会掉入陷阱之中。走好路需要读好书，通过读书明辨是非，不断升级更新“杀毒软件”，遏制思想“病毒”入侵，用先进的思想和文化陶冶我们的情操，提升我们的人生高度。
    （作者单位：武警北京指挥学院政治部）
〖-ZW/正文〗
