〖ZQ/总期〗19301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“第五泳道奇迹”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗亚运鏖兵/经典一战〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “第五泳道奇迹”
    ■本报记者刘化迪
    领奖台上，一个19岁小姑娘英姿飒爽的军礼，刹那间点燃了广州奥体游泳馆观众们火热的激情。
    敬军礼的人，是我国泳坛近年来才升起的蛙泳希望之星王然迪。她尽管只有3年军龄，却已带着一股“咱当兵的人”特有的敢拼敢冲的虎劲儿。
    也许是巧合，今晚广州奥体游泳馆的第五泳道成为我军健儿的“福地”。
    当我军著名泳将焦刘洋在这条泳道上率先摘得广州亚运会女子100米蝶泳桂冠后，小将王然迪当仁不让，在同一泳道中劈波斩浪，为中国代表团再添一枚女子50米蛙泳金牌。
    “第五泳道奇迹”在继续――
    今晚的压轴项目女子4×100米混合泳接力比赛开始后，前两棒的仰泳选手赵菁、蛙泳选手陈慧佳与日本队拼得难解难分。第三棒是蝶泳，曾与刘子歌一起在北京奥运会上打破世界纪录的焦刘洋再度披挂上阵，一举为中国队取得领先。自由泳女将唐奕能力明显高出日本选手一筹，她在最后一棒以半个身位的优势率先触壁，中国队最终以3分57秒80收获了今晚的第四枚游泳金牌。
    “第五泳道奇迹”的背后有哪些奥秘呢？焦刘洋的教练刘海涛告诉记者：“占据第五泳道的都不是预赛的第一名，能力更强、对自己能力更自信的选手在预赛中往往不会使出全部力气。这几场比赛中，在第四泳道的外国选手预赛拼得比较凶，到了决赛体力有些跟不上，我们拿冠军就不足为奇了。”
    盘点广州亚运会游泳比赛首日战果，我国选手奋勇争先，力压老对手日本队独得6枚金牌中的4枚。令人惊讶的是，我军选手焦刘洋、王然迪联袂出战，夺得或参与夺得了这4枚金牌中的3枚，为中国队取得“开门红”立下了大功劳。
    “部队健儿，真棒！”看台上，特意从东莞赶来助威的陈力先老人目睹了王然迪的潇洒军礼，兴奋地对记者说。
    “这是我脱掉‘快速泳衣’后取得的最好成绩，自己非常高兴。”赛后，王然迪笑容满面。自从国际泳联对高科技泳衣说“不”后，各国游泳选手们都在重新调整，看来王然迪适应得很快。
    对自己要求很高的焦刘洋虽然连夺两金，但她对自己100米蝶泳57.76秒的成绩并不满意：“起跳不是很好，所以前50米落后了，等转身后才开始调整加速……希望以后能进一步改进起跳技术。”
    “后面还有项目，希望能取得好成绩为国家、为军队争光！”来不及尽情享受胜利的喜悦，我军两位泳花已经将目光投向下一场比赛。
    （本报广州11月13日电）
〖-ZW/正文〗
