〖ZQ/总期〗19301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重官兵的动态需求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘春海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个人在满足其基本需求之后，往往会产生更高层次的需求，这种需求的不断变化即为“动态需求”。如何把握官兵的动态需求，激发官兵的内在潜能，促进部队和谐发展，是需要基层带兵人深入探索的问题。
    承认官兵动态需求的合理性。当前，官兵的自主意识、民主理念不断增强，如果否认或忽视官兵的这些需求，部队建设是决然搞不好的。首先要关注官兵生活，真正把官兵住得是否舒适、穿得是否得体、吃得是否可口、睡眠是否充足、休息能否保证、看病和洗澡能否得到解决等问题始终挂在心上，最大限度地为官兵创造良好的工作和生活环境；其次关注官兵成才愿望，有针对性地搞好科学文化补习、实用技能培训和学历教育，使官兵增长知识和才干，成为社会有用之才；再就是关注官兵情绪，全面了解掌握官兵的动态思想和情绪反应，体察官兵思想情绪的细微变化，合理安排工作内容，科学调配时间，把握好工作节奏，张弛有度，力求实效。
    尊重官兵动态需求表达的多样性。一个人在同一时间、同一环境往往同时存在多种需求。在实践中，大多数官兵同样都有改善生活、求知成才、政治进步等需求，但同样的需求缓急排序不同。有的把成才进步作为当前人生的第一需求，有的则把改善物质文化生活放在第一位。由此可见，新时代官兵需求千人千面、多姿多彩。要牢固确立“士兵第一”的思想，始终把官兵的需求呼声作为决策的重要依据，其落实情况作为检验工作成效的重要标准。
    确保官兵动态需求实现的公平性。一是让官兵公平地享有知情权、参与权、监督权。在考学送学、骨干培训、选取士官等热点问题上，在班子配备、干部使用、选优评先等焦点问题上，建立起公开、公正、公平的机制，使官兵的主人翁地位得到真正体现。二是让官兵公平地享有休息权、娱乐权、健康权。坚持依法带兵，规范管理，寓教于乐，确保官兵的身心健康。三是让官兵公平地享有名誉权、人身权、财产权。自觉坚持以人为本，端正根本态度，使每个战士的合法权益都能得到尊重和维护。
    坚持官兵动态需求引导的科学性。对官兵动态需求是否做到了科学引导，不仅决定着官兵动态需求的发展方向，而且关乎着部队安全发展。受社会上某些腐朽思想的影响，一些官兵容易滋生享乐主义和拜金主义思想，出现追求低级趣味、服役不够安心，生活贪图安逸等现象。对于这些行为偏差，不可听之任之，要本着对官兵个人和基层建设负责的态度，把体现以人为本与实施严格管理有机统一起来，在理直气壮讲好大道理的基础上，及时采取果断措施进行整改。
〖-ZW/正文〗
