〖ZQ/总期〗19301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚太经合组织第十八次领导人非正式会议在日本横滨举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛出席第一阶段会议并发表重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/刘东凯/田帆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社日本横滨11月13日电（记者陈鹤高、刘东凯、田帆）亚太经合组织第十八次领导人非正式会议13日在日本横滨举行，国家主席胡锦涛出席当天举行的第一阶段会议并发表重要讲话。
    第一阶段会议在横滨的洲际饭店举行。当地时间14时许，东道主日本首相菅直人宣布会议开始。与会成员领导人重点就增长战略和人类安全问题交换意见，胡锦涛在会上作了重要讲话。
    胡锦涛指出，亚太地区总体经济发展势头较好，已成为世界经济可持续复苏和增长的主要推动力量。同时，本地区经济发展也面临一些难题和挑战，维护经济发展成果仍需付出艰苦努力。我们应该适应世界和地区经济形势变化，在更高水平更高层次上实现亚太地区经济又好又快发展。为此，应该重点作出以下努力。
    （一）推动平衡增长，为经济长远发展创造条件。我们应该既努力实现各成员内部不同区域、不同产业平衡增长，又努力实现不同成员平衡增长，同时加大投入，帮助广大发展中成员实现充分发展，缩小南北发展差距。我们应该推动世界经济形成更加合理的产业分工结构、更加均衡的金融贸易结构、更加科学的资源配置结构、更加公平的利益共享结构，促进世界经济平衡协调发展。
    （二）倡导包容性增长，增强经济发展内生动力。我们应该坚持发展经济，坚持社会公平正义，坚持以人为本，让经济全球化和经济发展成果惠及所有国家和地区、惠及所有人群。我们应该坚持优先开发人力资源的指导方针，实施有利于充分就业的发展战略，提高全体劳动者素质和能力，加快构建可持续发展的社会保障体系。
    （三）促进可持续增长，努力实现经济长期发展。我们应该注重保持可持续增长，不仅要保持资源环境可持续性，也要保持财政、货币、贸易、产业等政策可持续性，减少宏观经济波动和风险。我们应该实施负责任的宏观经济政策，确保中长期财政可持续性；统筹经济发展、社会发展、环境保护，实现低碳增长；积极应对气候变化，大力发展绿色经济，培育新的经济增长点。
    （四）鼓励创新增长，为经济发展提供动力源泉。我们应该坚持以自主创新支撑发展、引领未来，营造鼓励创新的环境，完善技术创新体系，加大研发投入，使全社会创新智慧竞相迸发、各方面创新人才大量涌现。我们应该加强创新人才和高技能人才培养和流动，为经济发展提供强有力的人力资源和科技支撑，推动经济发展向创新驱动转变。发达成员应该加大技术转让力度，增强发展中成员实现创新增长能力。
    （五）实现安全增长，维护好经济发展成果。我们应该团结协作，深化反恐、防灾减灾、粮食安全、能源资源安全、公共卫生安全等领域交流合作，开展政策协调和对话，加强经验交流和技术援助，积极应对非传统安全威胁，为本地区经济社会发展和人民生活创造安全、有利、便捷的环境，共同保障本地区人民安全和福祉。
    第一阶段会议结束后，胡锦涛出席了各成员领导人同亚太经合组织工商咨询理事会代表对话会。胡锦涛就亚太自由贸易区、中小企业发展、粮食安全、能源安全等问题同代表交换看法。
    当天中午，胡锦涛出席了亚太经合组织成员领导人工作午宴。
    11月13日，亚太经合组织第十八次领导人非正式会议在日本横滨举行。这是与会各成员领导人集体合影。
    新华社记者李学仁摄
〖-ZW/正文〗
