〖ZQ/总期〗19301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州亚运会首日〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军选手喜揽四金一铜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州11月13日电记者柴华、刘化迪报道：第16届亚运会今天进入第一个比赛日的争夺，在总共产生的28枚金牌中，中国选手共夺得19枚，其中我军选手吴景彪和焦刘洋、王然迪在举重和游泳比赛中发挥出色，喜揽四金，杨秀丽夺得柔道女子78公斤级铜牌。
    在下午进行的男子举重56公斤级比赛中，吴景彪代表中国队出战，他在第二次抓举中就以133公斤的成绩打破亚洲纪录，排在抓举比赛首位，加上之后152公斤的挺举成绩，最终以总成绩285公斤夺冠。
    本届亚运会的“泳池大战”也在今天揭幕。中国队以4金3银1铜获得开门红，其中4枚金牌皆为女选手获得。我军名将焦刘洋在女子100米蝶泳比赛中以57秒76的成绩获得冠军。第一次出征亚运会的我军年轻选手王然迪将女子50米蛙泳的金牌收入囊中，成绩是31秒04。在女子4×100米混合泳接力比赛中，由焦刘洋、赵菁、陈慧佳和唐奕组成的中国女队表现优异，为中国体育代表团再添一金，成绩是3分57秒80。
〖-ZW/正文〗
