〖ZQ/总期〗19301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一批典型模范从这里走出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警指挥学院科学设置课堂培育高素质警官〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈社利/贾国祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈社利、贾国祥报道：10月16日，武警指挥学院教员宋文明勇斗歹徒光荣负伤，他的事迹在师生中被传为佳话。近年来，该院先后走出雷敏、王毅、丁晓兵、江鹰等一批全国先进典型，涌现出“中国武警十大忠诚卫士”马铁军、周春光，勇擒持刀劫匪的学员包西良等模范。是什么力量催生出如此多的典型模范？学院领导一语道破：“五大课堂”造就了高素质警官。
    如何为建设现代化武警打造高素质指挥人才，素有“武警部队中高级指挥人才摇篮”之称的武警指挥学院在抓好主课堂教育的同时，着力打造忠诚卫士雕塑园、中国武警大讲堂、渤海风艺术节、兵法长廊、实践性教学基地等五大课堂，旨在帮助学员铸牢军魂意识、培养战略思维、提升文化素养、增强指挥水平、提高任职能力。
    漫步忠诚卫士雕塑园，读着灯箱上“血染沙场气化虹，捐躯为国是英雄”的名言警句，豪迈之情油然而生；中国武警大讲堂，集思想性、学术性、知识性于一体，在专家与学员之间开通一列思想文化交流的“直通车”；以渤海风艺术节为平台，该院让高雅艺术走进校园、走进课堂，提高学员的文化素养和审美情趣；雕刻着《孙子兵法》《吴子兵法》《司马法》《黄石公三略》四部中国古典兵法名著的兵法长廊，潜移默化增强学员的指挥能力和谋略水平；同时，学院加大实践性教学力度，建立了西柏坡、平津战役纪念馆、滨海新区等实践性教学基地，定期组织学员到实践中去接受教育，切实提高学员的任职能力。
〖-ZW/正文〗
