〖ZQ/总期〗19301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首金背后“玄机”多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗亚运鏖兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首金背后“玄机”多
    ■本报记者柴华
    历届综合性运动会，首金因为“开门大吉”的附加意义而与众不同，东道主们往往在这块金牌的“归属”上用心良苦。所以，尽管中国队在射击项目这个综合性大赛“首金专业户”上同样有着不俗的实力，但就夺金“把握性”而言，“国粹”武术项目显然更胜一筹。因此，为中国队夺得广州亚运会首金的重担就落在中国“武林高手”身上。
    比赛过程果然不出预料。代表中国队出场的男子长拳运动员、多哈亚运会金牌得主袁晓超，出生于武术世家，自幼师从武林大家庞林太，如今的教练是曾在北京亚运会上为中国夺得首枚亚运武术金牌的“南拳王”何强，实力之强，不容置疑――用日本队华裔主教练孙建明的话说，“他就是在场上摔个跟头也能夺冠”。所以，尽管袁晓超在比赛中有一个落地时的小失误，但流畅舒展的整体表现还是让他如愿以偿地为中国队赢得了“开门红”。
    虽然比赛结果几无悬念，但首金的“光环”还是让“老记”们趋之若鹜，赛前观看训练时将袁晓超逼得“无路可逃”，只能“闪离”场馆，关掉手机，今天的比赛场边也是“长枪短炮”林立，混合采访区更是被围得水泄不通。眼看着武术赛场出现这难得一见的媒体“爆棚”场面，国家体育总局武术运动管理中心主任高小军高兴得不得了。
    对于近些年来一直致力于向世界推广并意欲跻身奥运赛场的中国武术而言，广州亚运会无疑是一次自我展示的大好机会。从1990年在北京亚运会上加入了亚运体育大家庭后，中国武术一直希望能进入奥运会，借此获得更大的发展空间和动力。因此，无论是北京奥运会期间的“北京2008武术比赛”，还是今年在北京举办的首届武博会，中国武术一直在为推广普及武术积极“造势”，扩大影响。这一次，轮到了亚运会。
    本届亚运赛程设计之初，中国武术协会便向广州亚组委“自荐”，武术最终在与射击和举重的“争夺”中强势胜出。平日露脸机会不多的武术随后接连受到媒体的“特殊关照”，这正是致力于国际化的“国粹”所需要的。
    （本报广州11月13日电）
    上图：11月13日，袁晓超在广州亚运会武术比赛中。
    本报记者王传顺摄
〖-ZW/正文〗
