〖ZQ/总期〗19301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛出席亚太经合组织工商领导人峰会并发表重要演讲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/田帆/廖雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社日本横滨11月13日电（记者陈鹤高、田帆、廖雷）国家主席胡锦涛13日在日本横滨出席亚太经合组织工商领导人峰会并发表重要演讲。胡锦涛指出，中国和世界在经济全球化进程中已经形成利益交融的局面。中国越发展，给世界带来的机遇和作出的贡献就越大。中国愿同各方携手努力，共同规划和建设人类更加美好的明天。
    这次峰会在胡锦涛下榻的横滨皇家花园饭店举行，会场内座无虚席。当地时间11时许，日本经济团体联合会会长米仓弘昌陪同胡锦涛步入会场，并邀请胡锦涛发表演讲，全体与会者热烈鼓掌。
    在热烈的掌声中，胡锦涛发表了题为《共同发展共享繁荣》的重要演讲。胡锦涛指出，亚太地区聚集了诸多新兴市场国家，其发展和未来走向对亚太地区乃至世界具有重要影响。这次亚太经合组织工商领导人峰会以“亚太新兴市场国家”为主题展开讨论，具有重要现实意义。
    第一，亚太新兴市场国家为世界发展作出重要贡献，将继续提供巨大发展机遇。
    （下转第二版）
    （上接第一版）亚太新兴市场国家快速发展，为缩小发展差距、减少贫困人口、实现联合国千年发展目标作出重要贡献。亚太新兴市场国家积极参与国际经贸合作，为其他国家发展提供了充足资源，为各国提供了丰富多样的商品，为世界经济增长提供了市场和动力，为国际资本流动提供了重要目的地。亚太新兴市场国家将在资源、产品、市场、资本等方面为世界经济发展创造更多机遇。
    第二，亚太新兴市场国家发展迅速，但仍面临诸多艰巨挑战。亚太新兴市场国家普遍面临着发展经济、改善民生的艰巨任务，面临着工业化、城镇化、现代化的崭新课题，面临着促进城乡、区域、经济社会协调发展的重大挑战，面临着健全制度体系、提升创新能力等紧迫问题。亚太新兴市场国家在实现全面发展方面仍有很长的路要走，还需要长期艰苦努力。
    第三，亚太新兴市场国家积极应对全球性挑战，承担的国际责任应该与其发展阶段相适应。亚太新兴市场国家作为国际社会重要成员，积极和建设性参与国际合作和南南合作，为国际发展事业、促进各国共同发展作出贡献。同时，亚太新兴市场国家自身仍处于发展的初级阶段，要求他们承担超出能力和发展阶段的责任和义务，不但无助于国际合作和世界经济发展，反而将损害亚太新兴市场国家发展。
    第四，国际社会应该完善国际经济金融体系，为亚太新兴市场国家同各国共同发展营造良好环境。国际社会应该通过合理的变革和调整，逐步建立公平、公正、包容、有序的国际金融新秩序；反对各种形式的保护主义，尽早实现发展回合目标；在发展问题上采取更多实际行动，确保如期实现联合国千年发展目标。
    胡锦涛指出，经过改革开放30多年来的努力，中国经济实力不断增强，成为诸多新兴市场国家中的重要一员。同时，中国要实现现代化建设的目标还需要长期艰苦奋斗。中国将坚定不移走和平发展道路，坚持把自身发展与各国共同繁荣紧密结合起来，努力推动共同发展。欢迎亚太工商界人士积极参与中国改革开放和现代化进程，共享中国繁荣进步带来的机遇和成果。（演讲全文另发）
    胡锦涛发表演讲后，米仓弘昌致答谢辞。他代表所有与会者对胡主席发表的出色演讲表示感谢，希望中国继续保持强劲经济增长，为亚太和世界经济繁荣作出贡献。
    令计划、王沪宁、戴秉国等出席活动。
    亚太经合组织工商领导人峰会是亚太经合组织年会期间的一个重要论坛。今年工商领导人峰会为期两天，于12日开幕，来自亚太地区的1000多名工商企业界人士参加会议。当天约1000人与会听取胡锦涛的演讲。
    11月13日，国家主席胡锦涛在日本横滨出席亚太经合组织工商领导人峰会，并发表题为《共同发展共享繁荣》的重要演讲。
    新华社记者兰红光摄
〖-ZW/正文〗
