〖ZQ/总期〗19301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗即兴小品缘何“火爆”警营？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自武警锦州市支队的报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗游具波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    即兴小品缘何“火爆”警营？
    ――来自武警锦州市支队的报道
    ■游具波
    没有剧本，不需专业技巧，不用舞台布景，数人往那儿一站，就可即兴表演，就能成就一个微型小品。这就是在武警辽宁总队锦州市支队很受欢迎的即兴小品，3年来一直受到官兵热捧。那么，其“火爆”的原因是什么呢？笔者决意前往该支队一探究竟。
    “亲爱的，我想你了，你来看我吧，我们一起过国庆节！”一个士官手持电话，温柔的话音刚落，一声怒喝突然而至：“几点了？还打电话？”一个列兵以迅雷不及掩耳之势，从观众堆里跃上前台，高喊：“我是中队长，快熄灯睡觉！”坐在下面的战士顿时乐得前仰后合。
    这是10月2日晚笔者在该支队二中队的亲眼所见。中队指导员赵勇告诉笔者：“刚刚表演的两个战士，事先谁都没有准备，演什么角色全是自己临时决定，现场发挥。”然而，笔者发现，短短几分钟，他俩就把警营的一段生活小插曲演绎得活灵活现。
    “这就是即兴小品。”支队政治部主任黄志富介绍说，“这个中队指导员赵勇，是警营即兴小品的‘创始人’，就是他在3年前率先把这种形式引进我们支队的。”
    “3年前回家探亲，很偶然的机会让我见识了即兴小品的精彩表演。”赵勇回忆说，“当时回到部队了，还忘不了那种有趣的演出。为活跃中队业余文化生活，我和中队干部商量，决定引用、仿效这种现编现说的表演形式。”说干就干，赵勇从网上收集了20多个即兴小品的演出视频，反复酝酿筹划后，在一个周末试探着搞了一次，结果让中队官兵笑翻了天。从此，即兴小品演出在这个中队一发而不可收。
    笔者观看中发现，他们的表演形式，一般都是表演者根据台下官兵要求进行即兴表演，有演许三多的，有演军嫂的，有演纠察的，甚至还有演罪犯的……官兵们天马行空的思维不断碰撞出新的笑点，让大家乐得直不腰来。
    因这种演出形式的人物关系由观众赋予，剧情在每分每秒都有着未知的变化，你是观众，也可以是演员，只要愿意，你随时随地可以上台表演，而且可按自己所扮人物随口“编”台词，特别有创造性，也充满挑战性，所以战士们的参与积极性特别高。
    二中队的欢声笑语，让支队领导一窥其中的功效。他们从二中队“考察”回来，就让机关下通知，要求其它中队向二中队“取经”。从此，即兴小品就在支队“火”了起来。
    “在即兴小品的舞台上，什么都是未知的，你不知道台下会有什么提议，你也不知道你的搭档会怎么配合你。在这样的游戏氛围里，大家全用幽默夸张的语言彼此交流着对生活最真实的感受，这个过程让你忘却一切烦恼和疲惫。”支队政委隗合龙说。
    对此，九中队排长李腾也深有同感：“武警部队战士长年累月在重要岗位上站岗执勤，每天都要承受来自不同方面的压力，在精神和身体上都容易造成疲惫。为让战士放松身心，缓解压力，基层干部也特别爱组织这类演出。”
    即兴小品中有个玩法叫“完成画面”：当前面的人上台做出一个举动，后上来的人要用动作与之形成一个关联画面。试想，当有一个人上台举起枪，你再上去会如何与之形成画面？投降？缴械？还是隐蔽？相信每个人都有自己的创意。“正因为这种方式充满挑战，所以对青年战士特别有吸引力。”七中队上等兵曹宇说，“每次上场都觉得幽默的灵感层出不穷，特别开心，也总期待着下一次。”
    锻炼口才，提高创造力、想象力、表现力，促进战士成长进步，也是即兴小品在警营风靡起来的推动力。
    “刚入伍时，我性格内向，不敢主动和别人交往。”七中队列兵杨紫旭说，“起初，中队演即兴小品，我就做个牌子写上‘我胆小’放在跟前，提醒别人别硬拉我上场。可看了几场演出，有一天我也突然萌生了上场演一把的念头。结果壮着胆子上去了，演得还不赖。算起来，我少说也表演了20多回……如今，自己都感觉到我已经成为一名善于与人沟通的人，真正从交际障碍中走了出来。”
    “即兴小品既有喜剧效果，也有促进个人成长进步的功效，更是一种能进一步密切官兵关系的有益尝试。”支队宣传科长王宏宇接受采访时说，“即兴小品的玩法，实质上相当于自我潜能的开发与训练，大家在表演中能发现自己在心理反应、语言表达、行为方式等方面存在的问题，据此加以改进，更深地融入集体，促进官兵共同进步。”
〖-ZW/正文〗
