〖ZQ/总期〗19301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“朝令夕改”当改则改〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张进平/孙洪法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “朝令夕改”当改则改
    ■张进平孙洪法
    朝令夕改，政令多变，是为政一大忌。但如果早晨发布的命令，很快发现不完善，晚上就改过来。这种“朝令夕改”还是值得肯定的。
    为保证第16届亚运会期间交通畅行，广州市在运动会举行前夕，决定对地铁乘客实行一个月的免费。不曾想，仅实行一周后，地铁客流量超过平时的两倍，地铁站内人山人海，乘客上下车几成“恶战”。这无疑已成为地铁交通安全的隐患。很快，有关部门决定，改免费搭乘地铁为按家庭补助交通费。这一做法很快将地铁交通压力缓解下来，为广大市民所称道。
    每一个命令或举措的出台，无疑都想取得理想的效果。然而，现实不都是按照人们的主观愿望来体现的，有时甚至从某个侧面反映出较大的问题，背离了人们的愿望。广州市的地铁免费搭乘的做法，既是特殊时期的惠民措施，也是保证亚运会正常举行的一种手段，主观愿望是好的。然而，免费乘坐这一决定出台的结果到底如何，以前不曾试行过，决定做出后也要看实效。事实证明，它虽然缓解了地面交通压力，但却给地铁运行带来安全隐患。举措有失怎么办？是顾及面子，一意孤行，还是甘愿背负“朝令夕改”的批评，做到知错即改？有关部门果断选择了后者，坚持为百姓生命安全着想，迅即改变措施，防患于未然。
    记得早些时候在本专栏中有一篇文章题目叫《改革之后是改进》，现实确实如此，一项新的举措出台，不可能尽善尽美，更不可能一劳永逸，很容易出现人们在进行改革之前料想不到的弊端。但这并不要紧，大多数情况下我们都有时间和机会进行改进，不断修正和完善举措，最终达到理想的效果。这里最为重要的是，要及时跟踪举措的实施情况，及时发现问题，立即加以纠正。
    部队管理工作也常常推出新的举措和规定，绝大多数是符合部队建设需要和官兵意愿的，但在有的单位也存在“一项举措出台，多年不作改变”
    的现象。这不符合客观要求，毕竟时代在发展，社会在进步，有些举措在当时很有必要，但仅过几年或一小段时间就可以明显看到是一个缺陷，甚至成为部队发展和官兵进步的绊脚石。比如互联网，就曾有单位规定“一律不得使用”。而当我们认识到互联网成为信息社会的重要载体，成为人们生活不可或缺的工具，那么这一规定就很有必要变一变了，使之在保密安全、健康洁净的前提下保证随时运用，人人可以运用。
    做到这种“朝令夕改”需要有求真务实的精神。我们做什么事情，不是以主观愿望为标准，也不是以方便省事为标准，而是要以实践效果为标准。有些做法即使主观愿望是好的，但实行效果并不理想，那就要立即改正过来。可以说有些单位问题的发生，不是因为没有规定引起的，而恰恰是因为有些规定不合理引起的，这样的规定就很有“朝令夕改”的必要。
    做到这种“朝令夕改”需要有勇于自我否定的勇气。刚刚做出的规定或推出的举措，很快又被自己否定，诟病和闲言是难免的。但是，在求真务实和知错不改之间，我们是选择前者还是选择后者呢？答案不言而喻。这就需要我们敢于否定自己，不为所谓的面子问题所困扰。
    这种“朝令夕改”可以成为今后工作一种参照。时代在快速发展，一个规定管几十年，一个举措很多年不变的做法，渐成历史。有的地方政府就做出这样的规定，所有红头文件必须五年清理一次，不合理的立即废止。如果说，那种不调查不研究盲目决策而“朝令夕改”的做法不可取，那么，与时俱进、顺势而为、发现错误及时纠正的“朝令夕改”应当成为应有的工作理念。
    （作者单位：青岛第一疗养院）
〖-ZW/正文〗
