〖ZQ/总期〗19301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“友谊行动-2010”中罗陆军山地部队联训结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮/林贵鹏/邓忠开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “友谊行动-2010”中罗陆军山地部队联训结束
    本报昆明11月13日电记者罗铮、林贵鹏、特约通讯员邓忠开报道：为期9天的“友谊行动-2010”中罗陆军山地部队联合训练今天结束，上午10时，双方参训人员在成都军区驻滇某旅举行了结训仪式。
    成都军区司令员李世明在结训仪式上表示，这次联训主题突出，内容合理，是进一步扩大中罗两军合作领域、深化两军传统友谊的重要举措。两军官兵围绕格斗、障碍、射击、攀登、实兵演练等课目展开了训练，达到了相互学习、共同提高的目的。
    罗马尼亚国防部长奥普雷亚说，罗中两国拥有深厚的传统友谊。近年来，随着两国关系的发展，两军关系不断深化。罗方在这次联训中受益良多，希望进一步加强两军在各领域特别是联合训练方面的合作。
    随后，李世明和奥普雷亚为中罗双方20名优秀参训官兵颁发了奖章和证书。
    结训仪式开始前，双方参训官兵进行了射击表演和山地步兵分队战术综合演练。
〖-ZW/正文〗
