〖ZQ/总期〗19301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国喜捧亚运“千金”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗亚运鏖兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国喜捧亚运“千金”
    ■本报记者刘化迪
    一对舞姿翩翩的俊男靓女沈宏/梁瑜洁幸运地为中国体育书写了一项新的纪录――他们为中国夺得了亚运历史上的第1000枚金牌。
    今天下午，首次进入亚运会的体育舞蹈比赛在增城体育馆举行。沈宏/梁瑜洁在华尔兹决赛和探戈决赛中技压群雄，连夺两冠。其中，他们夺得的探戈金牌恰好是中国在亚运赛场上的第1000枚金牌！
    “亚运第1000金和之前的金牌没有什么不一样啊。”赛后，尽管兴奋异常，但这对默契的舞者仍不失冷静，不约而同地这样说。
    的确，回首中国亚运“千金”历程，哪一枚金牌不凝聚着健儿们的汗水和智慧，哪一枚金牌不是中国迈向体育强国高峰的阶梯？“千金”背后更有几代体育人持之以恒的艰苦奋斗，许多当年年轻的冠军们现在已经成为各个项目的带头人，他们正培养出更多的亚洲冠军、世界冠军。所有这些体育人，都是辉煌的缔造者。
    然而，这枚金牌又的确与众不同，它将成为中国体育的里程碑，长久留在国人的记忆里。实际上，成为拿到中国亚运“千金”的幸运儿是许多中国选手的梦想。射击明星朱启南在今天的男子10米气步枪比赛中连夺团体、个人两冠后，记者们发现，他“毫不谦虚”地穿了一件印有“第1000金”的运动服。
    中国亚运“千金”诞生于不太为人熟悉的体育舞蹈项目，绝不仅仅是偶然。均出生于1985年的沈宏/梁瑜洁自11岁就开始练习体育舞蹈，他们通过自己的努力，把梦想变成了现实。2009年底，他们俩在中国香港举行的东亚运动会上就凭借绝对的实力拿到了华尔兹和探戈的冠军，有了这个底气，他们今天的成绩当属水到渠成。
    1974年德黑兰亚运会上，射击选手苏之渤在男子小口径手枪60发慢射比赛中拿到中国代表团的亚运第一金后，中国体育开始踏上“冲出亚洲、走向世界”的征程。1982年新德里亚运会上，举重选手姚景远为中国军团送上第100枚亚运金牌。也是在这一届亚运会上，中国代表团金牌总数超过日本，从此成为亚洲体坛的霸主。
    今天的中国亚运代表团面前还有一个纪录――1990年的北京亚运会，中国代表团获得183枚金牌。这一纪录迄今为止未被打破。
    超越无止境。“千金”到手后，一个新的悬念是，中国健儿们能否更上层楼？
    （本报广州11月13日电）
〖-ZW/正文〗
