〖ZQ/总期〗19301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让每名党员充满学习活力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某分部推进学习型党组织建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐建新/马国艺/孙家斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐建新马国艺本报特约通讯员孙家斌
    担负全军后勤训练与考核大纲集训课目演示等10多项重大任务，次次出色完成；参加上级基础训练比武竞赛，夺得多项第一，被军区表彰为基础训练比武竞赛训练先进单位……11月初，谈起这些成绩，北京军区某分部领导感慨地说：“更新学习理念，优化学习环境，完善学习机制，让每一名党员都充满学习活力，是造就坚强党委班子和高素质干部队伍，推进全面建设的源头活水。”
    一次，分部领导到基层调研发现，某仓库一名干部因没能被提升，学习工作热情不高。“推进学习型党组织建设，首先要破除功利思想，牢固树立学习是政治责任、学习力是保障力、学习是终身需要的思想。”随后，分部部长高兆生、政委王大喜在党委中心组理论学习时提出了这一思想。
    “让每个党组织成为一所学校，让每个岗位成为学习阵地，让每项工作成为学习思考课题。”基于这一共识，分部党委在抓好党委中心组学习的基础上，依托综合信息网开设理论学习网页，与军队院校建立协作关系，定期邀请专家学者来部队授课。分部师团两级党委成员结合分管工作钻研联勤保障业务，广泛涉猎历史、哲学、法律、心理等社会学知识，改善知识结构，拓宽思维视野。
    采访分部所属单位，网络学习室、军官训练中心、图书阅览室等场所学习氛围浓厚。为助力学习型党组织建设步伐，分部帮助基层各单位建起集学习、教育、培训、娱乐于一体的网络学习室，购买下发《苦难辉煌》《军营文化软实力》等一批优秀图书，并统一购置配发了电脑，使学习环境得到优化。
    与此同时，这个分部依托后勤业务信息办公平台推行菜单式学习，开设“全面建设现代后勤大讲坛”，举办“我为大家讲一课”活动，每名党员可根据兴趣爱好、思想疑虑、业务需要等提交学习内容申请，分部机关据此确定学习课题，组织授课辅导。
    在广泛征求意见建议的基础上，分部党委制定下发《分部学习型党组织建设实施意见》等5个规范性文件，建立以考促学、以评励学、以赛验学等为主要内容的学习制度：结合半年和年终总结，组织政治理论、参谋业务、文书拟制等综合素质考核；举行学习心得体会展评，开展“金点子”评奖；每季度组织研究成果和建言献策评选，对具有较强指导价值的给予奖励；不定期开展专业比赛和技能比武，举办难点问题攻关擂台赛……
    连日来，分部党委成员身体力行，带头落实学习制度，分别以《充分发挥机关职能作用，努力推动分部建设科学发展》《浅谈如何学会学习》等为题进行网上授课，并围绕党组织建设、基层干部队伍建设、社会化物资采购等热点难点问题，组织调研和集体攻关，相继取得一批学习成果。
〖-ZW/正文〗
