〖ZQ/总期〗19301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“特战尖兵”假扮记者露马脚 “恐怖分子”巧装人质现原形〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇/严珊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010沙场点兵/胜负闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “特战尖兵”假扮记者露马脚
    “恐怖分子”巧装人质现原形
    本报北京11月13日电特约记者齐明宇、通讯员严珊报道：“5名‘恐怖分子，劫持一架民航客机，红方立即处置……”初冬时节，一场反劫机对抗演练展开。红方是武警特警学院特战大队特战队员，蓝方是武警某训练基地模拟中队官兵。
    飞机机翼下横卧着一列地铁，稍有处置不当，很可能导致连环爆炸。红方迅速组织一支突击队，并派出教导员刘宝华等3名谈判专家对“恐怖分子”进行攻心，确保人质安全。
    20分钟过去了，“恐怖分子”始终不答应谈判，只同意让记者上机与其对话。红方立即安排两名队员化装成摄像师和记者登机，寻找机会将对方击毙。
    “你们是记者？把记者证拿出来看看。”“恐怖分子”验证来人身份。“来得匆忙，没有带在身上。”特战尖兵回答。“恐怖分子”勃然大怒：“你们不是记者！我们拒绝谈判！”
    时间已近中午，“恐怖分子”提出送餐要求。红方指挥员、武警特警学院特战大队大队长刘爱军下令：“各组注意，按第一套战斗方案，进行战斗准备！”4名特战尖兵巧妙隐蔽，就在歹徒打开机舱门的瞬间，强光灯骤然射向客机，特战队员以迅雷不及掩耳之势发起攻击，枪枪中敌，人质毫发无损。
    本报北京11月13日电特约记者齐明宇、通讯员严珊报道：“没想到这么容易被识破，没想到红方队员枪法这么准！”对抗演习结束，蓝方总指挥、武警某训练基地参谋长卓书伟连说两个“没想到”。
    这一仗，扮演“恐怖分子”的蓝方颇费心机。他们在扣押假记者后，同意释放3名人质，其中有一名是伪装的“恐怖分子”，企图趁机渗透到外围制造爆炸事件。殊不知，人质刚下飞机，一只警犬立即扑上去对假人质又撕又咬。经检查发现，这名“人质”身上携带着爆炸物。
    偷鸡不成蚀把米。蓝方1名“恐怖分子”持枪劫持两名人质，从飞机后舱门走下飞机爬上地铁，疯狂叫嚣如果不答应他们的要求就炸掉地铁。此时，飞机上的4名“恐怖分子”荷枪实弹，5个机舱门上都绑有爆炸物，如果按常规手段进行攻击，势必造成飞机不保、人质伤亡的惨剧。
    然而，蓝方没有想到，他们的一个要求让局势发生了变化。当送餐的乘务员坐着旋梯缓缓上升到舱门时，蓝方急于识别乘务员身份，却没有料到红方这次安排的真是个乘务员。这时，特战尖兵如神兵天降，破门而入，蓝方排长尤P不得不发出一声长叹：“完了！”
    题图：反劫机对抗演练现场。刘海山摄
    ●交战感言
    这次交手惊心动魄，“恐怖分子”不再轻而易举被制服，对手甚至比我们还聪明。由于我方扮演记者人员的粗心，险些酿成重大损失。可见，处突战斗必须“零失误”，不能有半点闪失。生活中细节决定成败，战场上细节决定胜负。
    ――红方指挥员、武警特警学院特战大队大队长 刘爱军
    这次战斗，大家表扬我们演“恐怖分子”惟妙惟肖。但我想提醒同志们不要骄傲，真的“恐怖分子”可能完全不像我们扮演的那样。这回我们扮演了一次“阴险狡诈型”、“疯狂暴虐型”，下次能不能扮演“文质彬彬型”的呢？
    ――蓝方指挥员、武警某训练基地参谋长 卓书伟
〖-ZW/正文〗
