〖ZQ/总期〗19301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员公开承诺不放“空炮”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党员公开承诺不放“空炮”
    沈阳军区
    某团修理连
    沈阳军区某高炮团修理连2名公开承诺因未能兑现的党员，日前被党支部点名批评并被责令限期改正，“承诺表”上也因此被贴上一颗“黄五星”作为警示。
    在创先争优党员承诺活动中，该连党支部采取随机考查、定期检查、个人自查、群众督查等办法，考核评估党员践诺情况，并将考评结果登记在“承诺表”上，践诺者用“红五星”标示，放“空炮”者则以“黄五星”警示。目前，20余名党员处处作表率比贡献，领跑在各自岗位第一线。
    （丁振、杨涛）
    武警湖北总队
    机关直属队
    连日来，武警湖北总队机关直属队对党员公开承诺进行了科学规范，基层党员因人因事承诺，突出实践特色，不搞贪多求全。党员承诺一经公布，引来广泛好评。
    前不久，总队在检查直属队创先争优活动时发现，一些基层党员公开承诺内容全、要求多，很多事项以一己之力难以兑现。为此，直属队本着“量力而行、尽力而为”的原则，指导党员实事求是确定承诺事项。如今，219名党员承诺事项切实可行，具有较强的操作性和针对性。
    （秦大荣、陈雄伟）
    广州军区
    某部
    11月初，广州军区某部召开经验交流会，12名在“我是党员我承诺”活动中表现出色的党员走上讲台，介绍自己恪守职责、履行承诺的成功经验。
    在创先争优活动中，该部党委将每名党员的承诺书在宣传栏上进行公布，接受群众的监督。同时，结合评优评先和定期组织“回头看”，看承诺的事项落实了多少，与承诺差距还有多大，对活动中履行承诺成效突出的单位和个人进行表彰，推动了活动深入开展。
    （姚新颜、钟如家）
〖-ZW/正文〗
