〖ZQ/总期〗19301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛在日本横滨会见连战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/廖雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社日本横滨11月13日电（记者刘东凯、廖雷）中共中央总书记胡锦涛13日在日本横滨会见了中国国民党荣誉主席连战。
    胡锦涛表示，今年以来两岸关系继续保持和平发展良好态势，两岸交往合作更为广泛深入。尤其是两岸签订经济合作框架协议，标志着两岸关系发展取得新的重要成果。继续推进两岸关系持续稳定发展，需要我们珍惜成果，巩固基础，保持正确方向。
    胡锦涛强调，前不久，中国共产党召开了十七届五中全会，通过了制定经济和社会发展第十二个五年规划的建议，其中对深化两岸经济合作、加强两岸文化交流也提了要求。我相信，未来5年，大陆经济社会发展和两岸关系发展，将给两岸交流创造更多机遇，给两岸合作提供更多空间，给两岸同胞带来更多福祉。
    胡锦涛指出，我们将继续按照先易后难、先经后政、循序渐进的思路，深化两岸经济合作，促进两岸文教交流，扩大两岸各界交往，稳步推进两岸关系。两岸关系得以实现历史性转折并取得一系列重要进展，关键在于两岸双方就反对“台独”、坚持“九二共识”达成了一致，建立了互信，形成了良性互动。两岸应当继续在此基础上求同存异，巩固和增进互信。
    连战表示赞同胡锦涛总书记就两岸关系发表的意见。连战说，当前两岸关系日益密切，在经贸、文化、观光等各方面交流都有很大进展。特别是今年6月两岸签署的经济合作框架协议，不仅为台湾经济注入了新的活力，也推动两岸关系进入了大交流、大合作和大发展的新阶段。希望两岸双方在求同存异的基础上，继续增进互信，深化合作，共创和平发展，实现互利双赢。
    连战转达了马英九主席对胡锦涛总书记的问候，胡锦涛也请连战转达对马英九的问候。
    中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，国务委员戴秉国，中共中央台湾工作办公室主任王毅参加会见。
    11月13日，中共中央总书记胡锦涛在日本横滨会见中国国民党荣誉主席连战。新华社记者樊如钧摄
〖-ZW/正文〗
