〖ZQ/总期〗19301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清醒的秀丽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘欣欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗亚运鏖兵/星光一点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四年一轮回，似乎是天意，杨秀丽还是没能迈过亚运的坎儿。
    这位在赛前被国人和媒体普遍看好的夺金宠儿，今天止步于广州亚运会女子柔道78公斤级半决赛，被韩国姑娘郑敬美挡在金牌争夺战的门外。
    经历了上半年过于密集的赛事后，杨秀丽的状态多少受到些影响。济南军区柔道队队长王晓明在接受采访时说：“她精神头很好，就是身体状况略逊于前。”杨秀丽在半决赛中只出现了一个小的战术失误，但这个漏洞却被对手牢牢抓住，最终以一本告负。
    郑敬美是2008年北京奥运会季军，论实力，北京奥运会金牌得主杨秀丽要强于郑敬美，但“以前两人没有交过手，柔道项目又讲求技能，赛场情况变化万千，往往选手稍有闪失就会影响结果”。她的教练刘永福认为，此次杨秀丽惜败还属正常。
    尽管今天未能弥补4年前的多哈亚运之憾，但从当时初出茅庐的新人成长为现在的世界级选手，杨秀丽成熟的不止是技术。面对失败，这位东北姑娘并没有垂头丧气：“这次的成绩让我更清醒地认识到自己的问题――只有让自己更强大，才能笑到最后。”
    （本报广州11月13日电）
〖-ZW/正文〗
