〖ZQ/总期〗19301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“火”与“烟”随想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王明清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “火”与“烟”随想
    ■王明清
    只要有火，就一定会有烟。火是物质燃烧过程中散发的光和热，烟是燃烧过程中产生的气体。用火的过程中人们往往只需要火，而不需要烟。但无论如何，烟是火的副产品，不可能只有火而没有烟，燃起火就会冒着烟，火与烟什么时候都会形影不离。
    “火”与“烟”的关系也仿佛如同人们生活中的“成功”与“失败”、“希望”与“失望”、“正面效应”与“负面效应”的关系。生活就是点着火冒着烟，只想利用火而谢绝烟是不切实际的，只想获得成功而没有一点失败，只实现希望而没有一点失望，也是不可能的。
    工作中有很多人指望制定一个决策后，所有相关问题都得以解决，所有弊病都能一刀斩除。如果解决得不好，就大失所望，或大加挞伐，这是很不科学的态度。其道理和火与烟一样，点着了决策的“火”，总难免有负面的“烟”。我们常说一句话叫：“上有政策，下有对策”，就是因为一个政策不可能周密得天衣无缝，往往在实施过程中有意想不到的漏洞，被人找到了“对策”。即使这一决策推动了事物的发展，那么，发展之后也会产生新的问题，比如改革开放30多年，实现了前所未有的经济繁荣，人们的生活水平得到前所未有的提升，但是，如何实现利益分配公平、如何继续艰苦奋斗、如何做到节能减排、如何避免“城市病”等，又成了新问题。如果说点着火，烟是不可避免的，那么，再好的一个决策的负效应也不可能是零。当然，这不是说对一个决策的负效应可以置若罔闻，不予重视，而是要认识到它很容易出现，然后调整、补充、完善所作的决策，把负效应降到最低点。
    天有阴晴，月有圆缺。人生也是点着火冒着烟。人生的过程就是由无数个希望和失望交织而成的。这就告诉我们，希望很重要，失望也不可怕。我们要做的，就是正确对待这些希望和失望，在两者互相转换的过程中调适好自己的心态，保持追求的信念，充满希望时不浮躁，面对失望时不气馁。
〖-ZW/正文〗
