〖ZQ/总期〗19301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗致命一击演绎完美收官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮/林贵鹏/邓忠开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者罗铮林贵鹏特约通讯员邓忠开
    清晨，淡淡薄雾将周边绿意盎然的群山装扮得清新而宁静。然而，这种气氛即将改变，两群山地精英正潜伏在这片层峦翠绿之间，等待着出击的时刻。
    9时许，参加“友谊行动-2010”中罗陆军山地部队联训的双方队员集结完毕，一场精彩的山地步兵分队战术综合演练蓄势待发。
    很快，两颗红色信号弹腾空而起，吹响了进攻的号角。中罗双方连长联合指挥混编班组悄悄从左、右两翼前出接近“敌军”。只见左翼攻击分队攀墙跃壕，快速通过染毒地段，交替掩护前行；而右翼攻击分队则利用地形地物掩护不断推进，直抵“敌”防御阵地前沿……
    尽管双方队员身材不同、服饰各异，但行动起来却步调一致，队形完整。要知道，9天前他们还素不相识，能实现今天的高度统一，全要归功于这次联训的全新组训方式――变单一示范为互教互学；变单人训练为小组合练；变依靠翻译交流为简单英语和手势交流……
    突然，指挥所电台传来紧急呼叫，左翼攻击分队遭遇“敌”猛烈炮火，部队前进受阻！
    危急关头，由中士饶国勇和两名罗方突击队员组成的特种破袭作战小组果断出击，迅速到达“敌军”盘踞的一幢三层楼房前。在机枪手的火力掩护下，他们迂回至“敌”方后侧，不到一分钟便通过绳索攀至楼顶，成功扫清了部队前进的障碍。
    一波刚平，一波又起。罗方上士尼古拉报告：“敌军”利用有利地形层层阻击，进攻再次受挫。“报告指挥官，请求炮火对前沿阵地之‘敌，进行破坏射击！”罗方指挥员艾欧安中尉通过电台请求炮火支援。话音刚落，“战神”怒吼，密集的炮弹暴风骤雨般倾泻而下，“敌”防御阵地随即陷入一片火海……看到两军官兵如此密切的协同，在现场观摩的十几位中罗高级军官频频点头。
    默契的配合源于真挚的友谊。自罗方参训分队月初进驻以来，上至将军下到士兵，两国军人始终关系融洽。训练时，他们互帮互助共同提高；生活中，他们平等交流相敬如宾，很多人成为了好朋友。
    战斗越打越激烈！中罗双方指挥员冷静分析战场态势，果断调整战斗队形，采取合围封控、正面突入、翼侧迂回的战法歼灭“残敌”。面对雷霆万钧的致命一击，“敌”防线很快就土崩瓦解……
    9时40分，战斗结束。枪炮隆隆的群山再度恢复了之前的宁静，“友谊行动-2010”中罗陆军山地部队联训也即将落下帷幕，但两国军人在并肩战斗中结下的深厚情谊将永远流淌在彼此心中。
    （本报昆明11月13日电）
    左上图：中罗队员混编班组攻入“敌军”据点。
    本报记者罗铮摄
〖-ZW/正文〗
