〖ZQ/总期〗19301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“文化套餐”乐军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王静/程龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “文化套餐”乐军营
    ■王静程龙
    初冬的一个周末，笔者走进南京军区某摩步旅七连俱乐部，一场网上CS大战正火热上演，热衷这一活动的部分官兵正全神贯注地享受着网络游戏带来的快乐。
    近年来，该旅针对青年官兵的爱好特点，在不断加大文化基础建设投入、给连队配齐基本文体器材设施的基础上，依托旅信息网和政工网，把各种益智游戏挂上网，开辟“网游”专区，同时在文化活动中心增设了保龄球、音乐听吧、激光电子游戏等年轻战士喜爱的娱乐项目。每逢课余时间和节假日，旅里都要根据营连上报的活动计划，在留足大家自由活动时间的基础上，科学调配现有文化资源，穿插安排各类“文化套餐”，让每名官兵都能找到“秀”出自我的舞台。
    具体说，该旅把各种爱好相同的官兵进行分类，开展球类、棋类、游戏等擂台赛，给优胜的个人予以一定的精神和物质奖励。与此同时，他们还结合官兵的文化需求，以营为单位开办“文化超市”，大家既可以随意选择自己喜爱的活动项目内容，又可以有计划地培养自己的业余文化爱好。比如喜欢电脑游戏，可以选择“电游套餐”，和其他所有选择这个套餐的新战士一起过周末，在旅局域网上过足游戏瘾。如果选择“棋牌套餐”，则可以在营棋牌室和“同道中人”捉对厮杀。还有“球类套餐”“卡拉OK套餐”等。每个套餐都指定专人负责，确保官兵娱乐有组织、活动有向导，深受官兵的喜爱。
〖-ZW/正文〗
