〖ZQ/总期〗19301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共建一所学校同植一片树林〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赤峰军分区帮扶驻地农牧民促进军民团结〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛瑞鸣/潘湘彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报赤峰11月13日电薛瑞鸣、潘湘彬报道：今年，在内蒙古克什克腾旗合意嘎查，由赤峰军分区扶持的“膜下滴灌”项目使当地1200亩农作物大旱之年喜获丰收。11月上旬，已经颗粒归仓的农牧民向前来调研的军分区领导倾吐心声，感谢亲人解放军的真情扶助。
    赤峰市是以蒙古族为主的少数民族聚集地区。赤峰军分区机关、所属人武部与当地16个牧区嘎查结对帮扶，开展“扶持一个项目、共建一所学校、培育一批学生、同植一片树林”的活动。
    2006年起，该军分区把克什克腾旗龙潭沟嘎查作为第一个帮扶点，大力扶持当地农牧民实施“退耕还草，发展舍饲、半舍饲畜牧业”项目，使龙潭沟嘎查成了远近闻名的富裕村。
    今年年初，他们和驻地学校建立共建关系，设立奖学金。军分区团以上干部采取按编定人、接力助学方式，每人结对培育一名贫困小学生。
    军分区每帮扶一个嘎查，都和当地群众共同种植一片树林，并将之命名为“军民团结林”。目前，一处处“军民团结林”已颇具规模，成为军民一心谋发展、民族团结齐致富的有力见证。
〖-ZW/正文〗
