〖ZQ/总期〗19301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武汉后方基地某部特色文化促进建设发展等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉后方基地某部特色文化促进建设发展
    本报讯宋云林、刘琳琨报道：总后武汉后方基地某部把军营文化建设作为发展育人的基础工程。他们通过改建文化活动中心等打造良好的营区文化环境，总结出“区分时段安排文化套餐”的工作方法。10月下旬，该部被上级机关评为文化工作先进单位。
    溧阳市人武部强化应征青年入伍教育
    本报讯陈忠纲报道：江苏省溧阳市人武部注重加强对应征双合格青年的教育管理，有针对性地组织他们集中学习有关政治理论知识和国防法规常识。11月上旬，他们分批组织双合格青年赴“新四军江南指挥部纪念馆”参观，为青年们上了一堂生动的革命传统教育课。
    武警牡丹江市支队提高官兵冬季执勤能力
    本报讯朱殿波、刘亚洲报道：入冬以来，武警牡丹江市支队根据环境条件的变化，结合担负任务的特点，完善执行多种任务的手段，采取干部帮训、骨干组训、个人补训、群众促训等方法，提高官兵的应变能力，为完成冬季执勤任务打下坚实基础。
    颍东区人武部协调人大监督征兵体检
    本报讯吴立新、李娟报道：11月初，今冬征兵体检开始后，安徽省阜阳市颍东区人武部邀请区人大代表进驻体检站，对征兵体检工作进行监督。人大代表认真履行监督职责，不间断地进行巡视，详细了解体检情况。征兵体检结果在征询人大代表意见后当场公布。
〖-ZW/正文〗
