〖ZQ/总期〗19301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军军师职干部外宣高级研讨班在京举办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘丽群/吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月13日电刘丽群、记者吕德胜报道：经中央军委批准，全军军师职干部外宣高级研讨班11月9日至13日在京举办。来自四总部有关部门、全军各大单位、武警部队和总政新闻单位的80多名领导干部参加了为期5天的学习培训。
    研讨班期间，学员们全面系统地学习了胡主席关于对外宣传工作的重要论述，接受了由中央外宣办副主任王国庆、新华社副社长周锡生、清华大学公共关系与战略传播研究所所长董关鹏、解放军报社社长孙晓青、国防大学军队建设和军队政治工作教研部主任吴杰明作的《进一步认识和把握对外宣传的特点规律》《我军面临的国际舆论环境与国际传播能力建设》《努力提高全媒体时代应对媒体的能力素质》《军队执行多样化军事任务中的对外宣传》《舆论引导与我军形象塑造》等专题辅导，进行了新闻发布、媒体访谈等模拟训练和案例研究演练，并与外军留学生开展了“军队形象――中外军官研讨活动”，围绕“军队形象与士气”“多样化军事行动中军队形象展示”“军队形象与国家安全”“媒体控制与舆论引导”等话题进行了互动交流。
    学员们普遍认为，随着我国综合国力日益增强和我军使命任务不断拓展，国际社会对我军建设发展情况愈发关注，提高与媒体打交道的能力开始成为各级指挥员的必修课。研讨班的举办，对于更好地满足国际社会对我军的信息需求，更好地向国际社会说明介绍我军，具有积极意义。许多学员感到，通过学习国际公共关系的基本理论和参与模拟训练，应对外国媒体、回应国际关切的能力有了很大提高。
    总政治部副主任、全军对外宣传工作领导小组组长杜金才在开学典礼上作动员讲话，国防大学校长王喜斌参加了研讨活动。
〖-ZW/正文〗
