〖ZQ/总期〗19301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见香港特别行政区行政长官曾荫权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田帆/廖雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社日本横滨11月13日电（记者田帆、廖雷）国家主席胡锦涛13日在日本横滨会见了香港特别行政区行政长官曾荫权。
    曾荫权向胡锦涛汇报了香港近期经济发展形势和民生改善进展，感谢中央政府对香港发展的关心和支持，表示香港期待在国家发展和民族振兴中发挥积极作用。
    胡锦涛充分肯定香港特别行政区政府今年以来的工作。他表示，很高兴看到香港经济继续保持较强劲复苏势头，金融市场活跃，贸易、旅游显著增长。特首和香港特别行政区政府工作卓有成效。希望特首和香港特别行政区政府再接再厉，继续集中精力发展经济、切实有效改善民生，巩固前一阶段应对国际金融危机冲击、推动经济复苏的成果，为做好各项工作营造良好社会氛围。香港同胞一定会有更加美好的明天。
    11月13日，国家主席胡锦涛在日本横滨会见香港特别行政区行政长官曾荫权。新华社记者樊如钧摄
〖-ZW/正文〗
