〖ZQ/总期〗19301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警黑龙江总队三支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在解决问题中纯正风气等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张乐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在解决问题中纯正风气
    武警黑龙江总队三支队近日严肃批评了少数党员干部工作不深入、对外交往应酬多等问题，并下发《关于进一步加强部队风气建设的意见》。支队党委注重在解决问题中纯正部队风气，取得明显效果。
    （张乐、杜猛）
    北京军区某高炮团组织开展党务工作比武
    11月初，北京军区某高炮团组织基层党支部书记进行党务工作比武。他们通过知识竞赛、理论考核和互助讲评等形式，增强了党支部书记组织开展创先争优活动的能力。（王东辉）
    长治市郊区人武部改善干部队伍知识结构
    在建设学习型党组织活动中，长治市郊区人武部领导干部带头学习，并建立健全学习制度，推动了干部队伍知识结构改善和业务素质提高，被上级表彰为学习型先进机关。（贾志军、梁志峰）
    沈阳军区某团强化组织功能促进学习
    年初以来，沈阳军区某团党委通过强化党组织教育、组织、引领、管理四大功能，进一步促进了学习型党组织建设。他们区分机关、基层党委支部，干部、战士党员不同职责需求，不断开拓视野，加大知识储备。
    （柳富宝、程世乾）
    阳曲县人武部设立征兵“党员咨询站”
    今冬征兵工作开始后，山西省阳曲县人武部组织全体党员干部深入社区、农村、厂矿、乡镇，宣传征兵政策，并设立“党员咨询站”，受到应征青年及家长欢迎。
    （乔文清）
〖-ZW/正文〗
