〖ZQ/总期〗19301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅杂技节目《抖杠――腾龙》再获国际金奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王师媛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区政治部文工团杂技节目《抖杠――腾龙》，于今年10月20日在意大利摘得国际杂技比赛金奖桂冠后，11月2日又在第九届中国武汉国际杂技比赛上再夺金奖。同时获得银奖的有沈阳军区政治部文工团的杂技节目《中国节q空中技巧》。
    （王师媛）
    青年歌唱家谭晶广州亚运会献深情
    总政歌舞团青年歌唱家谭晶，近日在第16届亚洲运动会火炬传递过程中，荣担深圳段的火炬手重任。此前，谭晶就曾在庆祝广州亚运会申办成功晚会上演唱过《相约广州》，并正式成为广州亚运会注册志愿者，被广州亚组委授予“广州亚运会宣传大使”称号。
    （李天棚）
    某部依托地方资源培养文艺骨干
    成都军区某部依托驻地丰富的民族文化资源，与驻地白族花灯剧团等文化单位开展文化共建活动，定期请来一些民族艺人传经授艺，为部队培养了一批文艺骨干，广泛开展富有民族特色的军营文化活动。
    （王国栋、洪瑜）
〖-ZW/正文〗
