〖ZQ/总期〗19301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专家医疗队巡诊演兵场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区临潼疗养院为驻训官兵订制健康计划〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安11月13日电李丽报道：10月下旬，兰州军区临潼疗养院医疗服务队圆满完成今年第二次野外驻训部队的巡诊任务，先后为1000多名官兵提供训练伤康复治疗和心理健康服务，并为700多名官兵量身订制有针对性的健康计划。
    该院针对近年来部队野外驻训时间延长、训练强度加大的实际，主动将服务保障向野外驻训场延伸。某装甲师每年要在高寒山地组织4个月的适应性训练，官兵的腰肌劳损、膝关节滑膜炎、颈肩综合征等训练伤频发，心理问题也呈现增多趋势。了解这一情况后，该院马上召开党委会，专题研究部署野外驻训部队的巡诊工作。他们挑选了以博士王斌领衔，精通训练伤救治、擅长心理服务的7名专家，组成了专家医疗服务队，上高原、穿大漠，辗转5000多公里，深入野外驻训场，展开训练伤自我防护和心理自我调节教育，现场治疗、技术示范，面对面辅导，心贴心服务。
    为发挥专业技术优势，该院专门组建训练伤康复中心和训练伤实用技术培训中心，采取技术指导、集中培训等方式，截至目前，已先后为作战部队培训60多名训练伤治疗康复骨干。
〖-ZW/正文〗
