〖ZQ/总期〗19301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高基于信息系统开展政治工作的实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周皖柱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息系统为政治工作提供了新平台、拓展了新手段、提出了新要求，基于信息系统开展政治工作，是体系作战能力建设的内在要求，是提高信息化条件下政治工作效能的重大现实课题。这就要求我们必须积极探索实践，不断提高基于信息系统开展政治工作的水平。
    前不久，我们对部队基于信息系统开展政治工作进行调查研究，发现部队在实践中，官兵思想认识存在不到位现象。有的同志习惯于用传统模式开展政治工作，觉得“键对键”没有“面对面”管用，依托网络开展工作声势不大、氛围不浓，情况掌握不真，效果难以保证；有的对信息系统知之不深，认为基于信息系统开展政治工作就是建设数据库、开发应用软件，是单纯技术层面的问题，是专业技术干部的事情，与政工干部履行职责关系不大；还有的不能深刻理解基于信息系统体系作战能力建设对政治工作提出的内在要求，没有深入了解官兵对加强和改进信息化条件下政治工作的现实需求，缺乏紧迫感。
    思想认识的高度决定推进工作的力度。基于信息系统开展政治工作必须突出强化三种意识：强化阵地意识，深刻认识信息系统是部队教育管理和战备训练的基础平台，信息系统快捷高效、实时精准、互联共享的特性，为增强政治工作主动性针对性实效性提供了新的增长点，政治工作如果不进入，就会脱离部队建设的最大实际，就难以充分发挥对军事斗争准备和战斗力建设的服务保证作用，必须积极适应时代发展新要求、使命任务新拓展、武器装备新发展，顺势而动，乘势而上，做到信息系统联通覆盖到哪里，政治工作就跟进服务到哪里。强化能力意识，深刻认识政治工作是体系作战能力建设的重要组成部分，加强体系作战能力建设，政治工作不能置身事外，也不能搞自我服务，而是要与能力建设其他要素同步推进、协调发展；基于信息系统开展政治工作，只要内容科学、时机恰当，不仅不会干扰中心，而且会对中心起到积极的促进和保证作用，必须在融合渗透中争取主动，在跟进服务中彰显效能。强化作为意识，深刻认识基于信息系统开展政治工作是个系统工程，是个渐进发展的过程，每个阶段有每个阶段的任务，各级有各级的责任，作为部队就是要大胆实践，在“用”字上狠下功夫；尽管当前面临诸多挑战和困难，但不尝试不实践，就难以发现问题，不作为不发展，就不能解决问题，必须切实增强使命感责任感，抓住组织运用信息系统试点的契机，迎难而上，主动作为。
    在实际工作中，要充分发挥信息技术的“倍增器”作用，运用信息系统增强政治工作的时代感，提高质量效益。坚持把平时与战时政治工作结合起来抓，紧紧围绕巩固和提高战斗力，扎实做好平时各项政治工作，为战时充分发挥服务保证作用和直接作战功能奠定基础。坚持围绕信息系统组成要素构建政治工作的工作网络，保证平时和保证战时“两个功能”同步完善。着眼一体化联合作战需要，搞好顶层设计，做到能共享的资源就共享，能共用的系统就共用，努力实现平时政治工作运行系统与战时政治工作指挥体系的有效对接，把政工网深化成为集教育、训练、作战功能多维一体平台。既在日常政治工作中积极推广信息系统应用，又紧贴体系作战训练，加强信息系统实战化研究演练完善保证战时的功能。既要主动占领信息网络阵地，“键对键”地搞好思想和舆情引导，又要“面对面”地做好一人一事的思想工作。既要利用信息系统开展战时心理攻防，又要深入一线搞好现场鼓动，激励官兵斗志。既要通过完善技术手段，确保信息安全保密，又要加强教育引导，筑牢官兵思想防线。做到只要军事上有任务，政治工作就有行动，做到反应实时、作用到位，使政治工作渗透到每个点位、覆盖到全体官兵，努力在全员参与中实现政治工作效能最大化。
〖-ZW/正文〗
