〖ZQ/总期〗19301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗躬耕特色文化绿洲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田小华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    佛山，广东改革开放的一片热土，岭南文化底蕴丰厚。近年来，武警佛山市支队党委紧贴基层实际，积极躬耕特色文化绿洲，开出了一片片特色文化花朵，有力地推动了警营文化建设。
    “巍巍书山静修身，幽幽书香铭心志。”走进佛山市支队的“警营书屋”，一副醒目的对联映入眼帘。这座精神文化的殿堂，启迪了官兵思想，丰富了警营业余文化生活。
    今年4月，支队在佛山市图书馆和佛山禅城区联合图书馆的支持和帮助下，建设起借、阅、检一体的多功能“警营书屋”。书屋内分别设有图书室、影碟库和阅览室。图书室、阅览室内收藏有军事科普、经典名著等各类图书8000余册，另有军内外各种报刊30余种，书刊由禅城区图书馆每月更新一次。书屋内还设有影碟库，种类丰富，应有尽有，堪称一座小型的影视艺术宝库。他们还完善了图书借阅系统，官兵手持“一卡通”，可到佛山市任何一家图书馆借阅各类书籍。
    该支队南海中队“90后”士兵张林，是个来自大城市的独生子。一次，轮到他担任中队菜园的周值日员时，埋头苦干了一天。中队长罗立雄到菜园里一看，顿时傻了眼儿：半亩地的菠菜和香菜被他拔得所剩无几，留下的是长势旺盛的杂草。
    晚上，张林找到指导员刘福新承认错误：“指导员，其实我根本分不清哪些是杂草，哪些是蔬菜。”
    一句话让人吃惊不小。
    指导员突发奇想，在中队菜园每一种蔬菜旁插上标签，给“蔬菜盲”们上上课。此后，中队就利用每周六的文化活动时间，把官兵拉到中队菜园里讲授蔬菜种植方法、特点和功用等知识，开展“我来当菜农活动”，体会劳动的艰辛和食物的来之不易。
    3个月后，中队菜园经过官兵们的辛勤“装扮”，变身成了一件田园艺术品。战士张友在中队网络论坛里写下自己的感想：“以前我喜欢在网上‘偷菜’，后来我发现在中队菜园里种菜比网上‘偷菜’意义大多了。”
    “竹板这么一打，别的咱不夸。咱夸一夸安全措施除隐患平安为大家……”这不仅是该支队一中队官兵们常表演的快板，也是中队开展安全法纪教育的一项重要内容。
    过去，中队指导员冯小坤的安全法纪教育课虽然备课很认真，但有些战士还是打起了瞌睡。冯指导员找来战士杨国峰想问个究竟，小杨直言不讳：“指导员！你的讲课内容虽然很丰富，可毕竟是课堂教育，缺乏生动性……”
    冯指导员的困惑被小杨一语点破。他认识到与其挖空心思板着脸搞教育，倒不如把各种教育融入官兵的日常生活中。中队长唐永发提议把《安全工作规定》等内容排成文艺节目，让官兵们都参与，利用课余时间唱起来、演起来。
    “同志们，仔细听，出营门，要申请。走公路，靠右行，过路口，先看灯。”每到训练间隙，战士们都挥舞着快板唱起了《安全工作三字经》《文明礼貌五字诀》等等，官兵们在欢声笑语中把各种规章制度、文明规范牢记心中。
    目前，他们还把一些典型的法纪事件写成剧本，演起了“法纪教育在你我身边”的情景话剧，受到官兵们的热捧。这一做法已经在全支队推广。
〖-ZW/正文〗
