〖ZQ/总期〗19301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云南西畴作出廉洁征兵承诺等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗各地征兵工作快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南西畴作出廉洁征兵承诺
    本报云南文山11月13日电边富斌、万三平报道：云南省西畴县人武部党委“一班人”把廉洁征兵作为开展创先争优活动的一项重要举措来抓，向全县公开“五不”承诺：不放宽征兵条件、不降低征兵标准；不为不合格青年入伍说情或向征兵人员施加压力；不巧立名目向应征青年及家长收取费用；不利用征兵工作以权谋私，收受钱物；不让应征青年及其家长提供交通工具，安排食宿等。
    广西桂林万余条口号激发报国情
    本报南宁11月13日电张杨、记者陈典宏报道：“爱国心，强国梦，保家卫国心连心”、“桂林山水甲天下，儿女参军报国家”……广西桂林市征兵宣传口号有奖征集活动开展以来，已收到全国各地群众发送的口号万余条。这一活动营造了浓厚的征兵工作宣传氛围，全市进行预征登记的青年达到2万余人。
    福建永定筑牢廉洁征兵“防火墙”
    本报福建永定11月13日电赖荣恩、黄小广报道：今冬征兵工作开展以来，福建省永定县采取“一个建立，两个定期，三个强化”措施，筑牢廉洁征兵工作“防火墙”。“一个建立”是：建立一支队伍，即设立廉洁征兵检查员、体检工作巡视员、政审工作督查员。“两个定期”是：上述人员定期向临时党支部汇报各组工作、思想和廉洁情况，定期检查各级执行《廉洁征兵若干规定》情况。“三个强化”是：强化群众督促、强化组织督促、强化自我约束。
    淄博市临淄区政审做到“五个清楚”
    本报淄博11月13日电徐洲、特约通讯员周游报道：山东省淄博市临淄区人武部在政审工作中，严格落实“谁审查、谁签字、谁负责”的原则，确保每位适龄青年入伍必须经村（居）委会、乡（镇）和区三级政审。从初审到复审，对应征青年的现实表现做到“五个清楚”，即政治立场、思想品质、社会交往、性格特点及有无违纪情况清楚。
    山西屯留狠抓征兵风气建设
    本报太原11月13日电秦世芳、唐亚平报道：山西省屯留县为高标准做好今冬征兵工作，狠抓廉洁征兵风气建设。他们利用街道网站、LED大屏幕等载体，多渠道、全方位宣传廉洁征兵的政策法规及相关规定。应征青年全部实行全过程封闭式体检，严把体格检查关；同时，建立廉洁征兵工作组，确保征兵工作在阳光下操作。
〖-ZW/正文〗
