〖ZQ/总期〗19301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州警备区官兵收看亚运开幕式激发服务亚运热情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄彬国/刘小龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州11月13日电黄彬国、刘小龙报道：“没想到亚运会开幕式水平这么高、这么有特色，我们越看越激动，越看越自豪！”“开幕式太精彩了，扬了国威！”11月12日晚11时，从亚运会开幕式现场归来的广州警备区战士陈锋锋刚回到连队，就被战友们团团围住，大家你一言、我一语，相互分享着内心的喜悦。
    亚运会在广州举办，广州警备区官兵个个欢欣鼓舞。11月12日晚7时，离亚运会开幕还有1个小时，已完成白天执勤任务的广州警备区警备纠察队员们便早早聚集在电视机前，守候亚运会开幕式现场直播，为广州亚运会加油喝彩；与此同时，全市各民兵备勤点也是热闹非凡，大家兴致勃勃地收看开幕式现场直播，不时爆发出热烈的掌声，每个人的脸上都洋溢着骄傲、心中充盈着感动，气氛十分热烈。正在开幕式主场馆附近珠江新城地铁口执勤的民兵王志真诚地说：“我们近在咫尺却看不到现场盛况，但能为亚运会守护平安，为人民群众守卫祥和，我们感到莫大的欣慰！”
    该警备区结合支援服务亚运任务，适时组织开展“观看亚运、服务亚运、奉献亚运”和“观亚运赛事、做服务明星”活动，激发官兵和民兵预备役人员服务亚运的热情。他们专门下发通知要求各单位结合实际组织官兵收听收看亚运会开幕式和有关亚运的新闻报道。针对警备区8000多名官兵和民兵预备役人员担负支援服务亚运任务和执勤点多、线长、面广的实际，他们采取给各执勤点发送报纸，录播开幕式、各项体育赛事等灵活方式，确保执勤官兵能及时收看收听到亚运讯息，激发执勤热情。警备纠察连战士李小龙由衷地说：“能为平安亚运出份力是我们警备战士的光荣，我们一定会把亚运的激情转化为服务亚运的热情，高标准完成好每一项工作任务！”
〖-ZW/正文〗
