〖ZQ/总期〗19301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗举重若轻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗亚运鏖兵/珠江夜话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第16届亚运会的圣火在广州熊熊燃烧，在水与火的梦幻交融中，很容易勾起我们20年前的思绪。
    20年前，北京举办亚运会，结果是圆满成功的，过程却非常艰辛。这不仅仅是因为我国第一次举办重大的国际综合性运动会，经验不足，更重要的是我们的国力还不很强，需要举全国之力筹办。想想那时的亚运会筹委会是在北京一个胡同里的木板房中办公，就知道北京亚运会办下来是多么的不容易。那时一位北京名人为亚运会捐款，区区2000元人民币就称得上是“巨款”了。
    现如今，广东省举一省之力，就承办亚运会了，真可谓是举重若轻。这要是搁到20年前，那是不可想象的。去年广东省的GDP，是20年前全国经济总量的两倍半。尽管广州亚运会才刚刚拉开帷幕，但从开幕式的精彩程度、参加比赛的人数、比赛项目的数量，以及第一天比赛的含金量看，我们都有理由相信，本届亚运会必将在亚运会的历史上留下空前辉煌的一页。
    无论是大国，还是小国，举办亚运会都是一件大事。这样的大事，在20年前显然也是一件难事，但现在办起来却不太费事。亚运会是一个体育舞台，展现的是体育健儿的风采，也折射着一个国家的文明和进步。从北京亚运会圣火燃起到广州亚运会圣火闪耀，短短20年的光景，却见证了一个国家翻天覆地的历史巨变。
    办亚运会这样的大事，当然需要一定的物质基础，但更重要的是需要精神层面的软实力。当我们欣赏到流光溢彩的开幕式之后，激动于我国健儿的精彩表现之后，领略到广州人民的热情洋溢之后，就会发现，展现在世人面前的，是一个充满自信心并且有着一颗平常心的国度。滴水见太阳，从亚运会这个舞台上，我们看到了中华民族博大精深的内涵。
〖-ZW/正文〗
