〖ZQ/总期〗19301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗厄瓜多尔总统科雷亚会见陈炳德〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗厄瓜多尔国防部长庞塞会见陈炳德〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝云甫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社基多11月12日电（记者郝云甫）厄瓜多尔总统拉斐尔・科雷亚12日在基多会见了正在这里进行正式友好访问的中央军委委员、总参谋长陈炳德上将一行。
    科雷亚总统对陈炳德率军事代表团访问厄瓜多尔表示热烈欢迎，指出此访是厄中两国建交30年以来，中国军队总参谋长首次访问厄瓜多尔，也是迄今为止到访的最高级别的中国军事代表团，厄方对此高度重视。科雷亚说，厄中建交30年来，两国关系发展良好，各领域合作进展顺利。厄瓜多尔和中国同为太平洋沿岸国家，中国可通过厄瓜多尔加强同南美国家的联系。厄中两国经济互补性很强，厄方欢迎中国到厄投资，相信这种合作将会是互利共赢的。科雷亚强调，厄政府将继续坚持一个中国的政策。
    陈炳德说，当前中厄双边关系发展良好，两国政治互信不断增强，经贸等领域合作继续深化。中方将与厄方一道，努力建设长期稳定、平等互利的全面友好合作关系。在两国元首的关心下，近年来两军关系发展顺利，高层互访频繁，专业领域的交流不断，人员培训成效显著。中方愿本着互利互惠的精神，进一步深化两军务实合作，推进两军关系更好地向前发展。
    双方还就其他共同关心的问题深入交换了意见。
    厄瓜多尔外长里卡多・帕蒂尼奥、国防部长哈维尔・庞塞、武装力量联合指挥部司令路易斯・冈萨雷斯・比利亚雷亚尔以及中国驻厄瓜多尔大使蔡润国、新疆军区司令员朱锦林中将等参加了上述活动。
    新华社基多11月13日电（记者郝云甫）厄瓜多尔国防部长庞塞12日在基多会见了正在厄瓜多尔进行正式友好访问的中央军委委员、总参谋长陈炳德上将一行。
    庞塞说，陈炳德此次来访是迄今为止访厄最高级别的中国军事代表团，是两国两军关系中的一件大事，将对两国两军关系的发展起到巨大的促进作用。
    厄十分关注中国的发展，愿进一步加强厄中两国两军间的务实交流与合作。
    陈炳德说，中厄建交30年来，两国关系发展顺利。特别是近年来，双方高层往来增多，政治互信不断加深，经贸合作日益扩大。在国际事务中双方相互理解支持，密切配合。中方赞赏厄瓜多尔政府坚持一个中国的政策，对厄方在台湾、涉藏等问题上给予的支持表示感谢。在两国关系发展的基础上，中厄两军关系近年来也有了较大发展。中方重视发展与厄瓜多尔军队之间的关系，愿本着互利互惠的精神，深化两军务实合作，推动两军关系深入发展。
    陈炳德向厄方介绍了中国防御性国防政策和中国的国内建设情况。双方还就其他共同关心的问题深入交换了意见。
    此前，陈炳德与厄武装力量联合指挥部司令冈萨雷斯上将举行了会谈。会谈前，厄军方为陈炳德举行了欢迎仪式。中国驻厄瓜多尔大使蔡润国、新疆军区司令员朱锦林中将等参加了上述活动。
    陈炳德是应冈萨雷斯的邀请于11日抵达基多，开始对厄瓜多尔进行为期3天的正式友好访问。访厄期间，陈炳德一行还参观了厄军事院校和部队。
〖-ZW/正文〗
