〖ZQ/总期〗19301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既摘金牌缘何不喜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗亚运鏖兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “拿了冠军是一件高兴的事，但我觉得我在细节上还要总结，下次不留遗憾！”今天下午，在广州亚运会男子举重56公斤级决赛中，我军运动员吴景彪一走下场，就对记者这样说。
    没有摘得金牌后的狂喜与庆贺，是因为在这一项目上，小将吴景彪的实力要明显高于其他选手，他在今年土耳其世锦赛上已经用世界冠军证明了自己。要说还有所遗憾，吴景彪是指未能成功举起160公斤杠铃，总成绩没有破亚运会纪录。
    当吴景彪出场试举时，场上其他选手都已经抓举完毕，且差距明显，只有朝鲜选手车金铁还剩下第三次128公斤的试举机会。吴景彪轻呼一口气，稳稳举起128公斤杠铃。第二把重量增加到133公斤，他同样顺利举起，并打破了亚洲纪录。在挺举比赛中，神色轻松的吴景彪一鼓作气举起152公斤的杠铃，把金牌纳入囊中。
    作为一名军旅运动员，吴景彪赛后反复表示要继续努力，争取在下次比赛中取得更好的成绩。当被追问到底是什么使他如此苛求自己、力求完美时，他笑着回答：“你看我在场上的表现，就应该知道我是一个军人，而原因就在这里。”
    （本报东莞11月13日电）
〖-ZW/正文〗
