〖ZQ/总期〗18489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈中为何遭改判？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗行家看法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈中为何遭改判？
    由于对手英国人斯蒂文森上诉成功，最后一记踢中陈中头部被判有效，中国名将陈中无缘跆拳道女子67公斤以上级半决赛。
    下午进行的四分之一决赛中，在胜局几乎已定的情况下，史蒂文森的脚击中陈中头部，当时裁判认为这个动作无效，而在比赛结束后，主裁判和4名边裁商量过后，也一致认为是陈中1比0获胜。英国队在赛后提出了申诉，经过仲裁认定，斯蒂文森击中陈中头部应追加两分。中国队再次提出申诉，但大会维持仲裁结果不变。陈中以1比2遗憾告负。
    由于赛场上对攻双方的动作非常快，所以裁判没有看清楚很正常，赛后观看录像并加以确认，就可能出现改判的情况。中国拳击跆拳道管理中心主任常建平无奈地说：“我也在现场观看了比赛，最后裁判认为英国选手斯蒂文森确实打到了，应该得分。”
    据介绍，在跆拳道比赛中，判断一名运动员是否得分，关键要看运动员的技术是否准确、被允许、有力及有效。用脚踢击对手躯干部位一次只能得1分，而用脚击打上对手头部则可以得2分；如果击倒对手，裁判员读秒后再加1分。为减少裁判误判，亚洲锦标赛上曾第一次采用了电子感应护具，但是在北京奥运会上却并没有采用。
    每一次比赛结束后，选手都可以在赛后对裁判的判罚结果提出上诉，而上诉的重要凭证就是观看现场比赛的录像带。但斯蒂文森击中陈中的一脚是否应该得分呢？专家表示，史蒂文森的这个动作不是标准的下踢腿，而是带点蹬的动作，所以主裁判和四名边裁当时认定这个动作无效而不予判分。然而，通过慢镜头回放可以看出，这一动作力度十足，击中后陈中的头部有所偏移，因此判得分也说得过去。
    英国跆拳道教练霍尔听到改判的结果后欣喜若狂，他说：“这是一种非常高尚、展现体育精神的行为，尤其对于东道主来说，可以推翻原有的结果作出新的裁定很难得。”
    然而，对陈中来说，不公平的一点在于，如果裁判在第一时间作出正确的判罚，那么她会改变战术在剩下的5秒比赛时间里全力反攻，未必没有取得分数的可能。5秒虽短，但是已经足够完成一次有效的得分动作。看来，正式进入奥运会刚刚8年的跆拳道，规则还需要进一步完善。现场有观众在替陈中惋惜的同时也表示，陈中在第一局不够主动，如果能早早确立较大的领先优势就好了，“自己的实力本来高于对手，为啥还消极？”
    悉尼奥运会女子67公斤以上级比赛中，陈中凭借犀利的进攻击败了多名好手问鼎冠军，获得了中国首枚跆拳道奥运金牌。之后，陈中克服重重困难在雅典卫冕。怀揣三连冠梦想的陈中第三次走上奥运舞台，却不想中途梦断。
    史蒂文森尽管只有25岁，但也是三朝元老，也曾参加过悉尼奥运会，当时拿到了第四名。据媒体透露，家境不甚宽裕的史蒂文森在悉尼奥运会前还曾得到中国功夫明星成龙资助。今天晚些时候，侥幸获胜的史蒂文森在半决赛中不敌埃斯皮诺萨，失去了决赛资格。
    （本报北京8月23日电）
    本报记者 刘化迪
〖-ZW/正文〗
