〖ZQ/总期〗18489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金牌诚可贵爱心价更高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗村里村外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9秒69！8月20日晚，博尔特以神话般的速度夺得百米飞人大赛金牌，并打破尘封多年的世界纪录。
    正当欣喜若狂的博尔特沉浸在喜悦之时，突然，他停止了胜利的表演，竖起耳朵仔细倾听。鸟巢里播放起了“生日快乐”的曲子，全场观众大声合唱。原来，第二天就是博尔特22岁的生日，播音员宣布后，全场观众为这位天才少年送上了祝福歌声。
    这是奥运百年赛场上从未发生过的事情，歌声使顽皮的博尔特激动得流出热泪，使鸟巢的上空充满友情、亲情与感动……
    奥运会是体育竞争的舞台，更是地球村大家庭兄弟姐妹们团聚的家。23日，在这次赛会上创造了三项世界纪录、即将凯旋的博尔特向四川大地震中的受灾儿童捐献了50000美元。
    “我在电视上看到四川地震的画面，那让我非常难过。我很想为四川的孩子们做一些事情，虽然我的力量有限，但是做些事情才会让我安心。”博尔特说。
    他说：“我为这些孩子们感到难过。我这样做是希望表达我的一点心意，让这些遭遇不幸的孩子能够有更好的未来。我希望，中国人民可以从奥运会中汲取力量，从灾难中恢复过来。”
    北京聚会就要结束了，博尔特有些依依不舍。他说，“鸟巢全场观众一起为我唱生日歌的经历，将成为我永远难忘的回忆。虽然在中国停留的时间不长，但是友善的中国人民给了我很多的帮助。他们让我的北京奥运之旅更加完美。”
    （本报北京8月23日电）
    本报记者 刘化迪
〖-ZW/正文〗
