〖ZQ/总期〗18489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗异常情况有人报事故苗头有人抓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某炮兵团确立全方位抓安全管理思路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡绍武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    针对新装备大量列装对部队安全管理提出的新要求，这个团着眼部队建设实际，依据《安全条例》有关规定，确立全方位抓安全管理思路，逐步形成以行为规范、物资保障、制度约束为核心的安全管理新理念。
    按照《安全条例》有关规定，进一步规范官兵言行。在日常训练中，他们坚持操作程序不简化，安全防护不敷衍，常训课目不大意，难点问题不放过，一招一式打牢训练安全基础，每次训练任务转换都要讲解安全操作要求和要领，每次执行重大任务都要搞好相关安全技能培训，每次配发新装备都要组织力量攻克安全操作难题。同时，他们还结合任务和季节变化，适时加强训练伤、中暑、溺水、冻伤、煤气中毒等群众性急救技能训练，形成同心同德抓管理、群策群力保安全的局面，做到异常情况一出现有人报、事故苗头一露头有人抓，促进了安全管理工作落实。
    为营造抓安全管理环境，这个团在大力宣传《安全条例》基础上，营区灯箱上挂有安全标语，墙壁上写有安全口号，重要场所标有安全提示，士兵文化长廊悬挂安全警句、对联。他们利用团政工网、军营广播、闭路电视等宣传安全知识，使全团官兵处于安全管理浓厚氛围中，有效促进了部队安全稳定发展。
〖-ZW/正文〗
