〖ZQ/总期〗18489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无畏者的英姿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李万松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五环论兵・地坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・延伸〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同样，美国沙排女将“无敌组合”创造了108场不败战绩，中国队奥运前排名位列第九，这样悬殊的差距，意志薄弱的人可能会被吓软在沙滩上。然而，尽管没能夺得冠军，但中国队4名小将敢打敢拼，硬是夺下一银一铜。若是看进步的幅度，这两块奖牌似乎比金牌的分量更重。中国男篮和美国“梦八队”的比赛，输了31分也要拼到最后一秒钟。他们在与德国队、西班牙队、立陶宛队的比赛中，都完美地展现了不畏强敌、敢于战斗的拼搏精神。他们失败了，但“服气不服输”、技术有“短板”精神没“短板”的挺拔英姿，将长久地留在观众的记忆中。
    无畏精神无国界。国外选手的无畏英姿，同样令人动容。在200米蛙泳预赛中，埃里克・尚托得了第二名。然而，他是一名癌症患者，此次是推迟了治疗时间参加奥运会的。他说：“只要跳进泳池，我所有的担忧就被水冲走了！”他用生命的精彩和无畏的抉择，在“水立方”中赢得了全世界的喝彩。
    同时，我们也从北京奥运会上看到，如何面对荣誉的光环，其实更需要勇气。因伤病退出赛场的刘翔，面对媒体，他实事求是承认伤病的巨大痛苦，真挚坦诚地告诉大家真的很抱歉，“我一直面对挑战，从不认输，你们会看到跑得更快的刘翔！”
    “没有比脚更长的路，没有比人更高的山。”各国运动员无畏的精神、永不言败的勇气、愈挫愈勇的品质，是本届奥运会留给全人类的精神财富。不仅仅体育比赛需要这种精神，人类的文明发展、科技进步都可以从中汲取前进的动力，以创造无愧于时代的辉煌业绩。（李万松）
〖-ZW/正文〗
