〖ZQ/总期〗18489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太极冠军崔文娟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尽管是身经百战的太极高手，但站在北京2008武术比赛的冠军领奖台上，崔文娟还是抑制不住流下了热泪。“这次的比赛对我来说意义非凡，这枚金牌也是我获得过的最重要的一枚金牌。”崔文娟在接受记者采访时候说。
    在今天的北京2008武术比赛太极剑比赛中，代表中国出战的我军选手崔文娟白衣翩翩，以一曲优美的《茉莉花》配乐亮相，身法舒展飘逸，刚柔并济，博得满场喝彩，最终以绝对优势夺得本届比赛女子太极拳太极剑全能冠军。
    崔文娟是中国武术队参加北京2008武术比赛的八大高手之一。本次武术比赛是奥运史上非奥运项目首次与奥运赛事同城进行，来自43个国家和地区的128名男女武术运动员来到奥运之城北京，在4天时间里参加武术套路或散手比赛，争夺奥运赛场之外的15块金牌。虽然是非奥运赛事，但能在奥运会期间在北京举办，无疑是向全世界展示武术魅力的大好时机。
    “为了这次的比赛，我们备战了3年。训练中的辛苦不算什么，但一想到是和奥运相关，是让武术能进入奥运大家庭的好机会，就觉得自己十分荣幸，同时压力也很大。所以拿到冠军我才会这么激动。”崔文娟说，她最大的梦想并不仅仅是在北京2008武术比赛中获得金牌，而是希望看到武术真正进入奥运大家庭。那时，她会让她的弟子拿一块真正的武术奥运金牌，圆她的奥运梦。
    （本报北京8月23日电）
    本报记者 柴华
〖-ZW/正文〗
