〖ZQ/总期〗18489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京卫戍区某团退伍战士张雪亮回乡5年后重返北京看奥运，没想到自己记忆中的北京全变了――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗京城“活地图”为啥迷路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋永胜/司儆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京卫戍区某团退伍战士张雪亮回乡5年后重返北京看奥运，没想到自己记忆中的北京全变了――
    京城“活地图”为啥迷路
    张雪亮在北京卫戍区当了几年纠察兵，对昔日京城的大街小巷非常熟悉，曾被战友们叫做首都“活地图”。8月18日，他从黑龙江回到离别近5年的“第二故乡”，却像“刘姥姥进了大观园”，看啥都稀罕。
    中午12时30分，张雪亮一出北京站，就被阳光通透、蓝天流云的新北京所感染。他参军那年，刚好是北京取得奥运会举办权的2001年。张雪亮和战友常年在首都繁华地段执勤，每次归队，第一件事便是洗脸、换衣服，脸上的灰尘常把清水染成黄色，战友们戏称自己是“吸尘器”。“现在北京空气可比以前好多了！”一位卖报男子指着报纸告诉他，截至8月16日，北京今年空气质量达标天数为165天，占监测天数的72.3％。
    张雪亮兴致勃勃地东瞧西看，满眼都是新景观。过去，北京站附近小餐馆林立，流动商贩多，售票窗口拥挤不堪。如今，这里变得干净、整洁、有序。走进地铁，他买到的地铁票是一张卡。原来，“一卡通”替代了纸质票，地铁车厢也更加时尚漂亮了。随后，他沿着过去经常执勤的路线寻找往昔城市的踪影，发现长安街上花团锦簇，一些平房区也被国家大剧院等现代建筑所取代。
    张雪亮准备去奥运村看比赛，不知该如何走，只好问路。“坐地铁5号线、10号线、奥运支线。”指路者说的路线，他却压根儿没听说过。当兵时，张雪亮曾两次夺得连队组织的背记北京交通线、景点比武冠军，没想到离京不到5年，昔日“活地图”居然迷了路。他只好买来新版北京交通图，四通八达的地铁轨道和纵横交错的立交桥让他眼花缭乱。来到奥运村，“鸟巢”、“水立方”等奥运场馆更让他瞪大了眼睛。一位奥运志愿者微笑着告诉他，北京地图过去是一版挂三年，现在是一年出三版，普通的旅游交通图一个月就要修订一次。
    当晚，张雪亮坐出租车回老部队。“几天没往这边来，有的地方就不认识了。”“的哥”的话语充满了自豪。回到“娘家”，与战友聊起见闻，张雪亮感慨万千：北京的环线路修到六环了，新颖别致的建筑尽显环保、节能理念；小广告不见了，微笑服务多了，市民手提袋也由塑料袋变成了环保袋……
    北京的“奥运速度”超出张雪亮的想象。他的所见所闻所感，浓缩了北京近年来的变化，成为所在部队开展改革开放教育的鲜活教材。
    （本报北京8月22日电）
    蒋永胜 本报特约通讯员 司儆
〖-ZW/正文〗
