〖ZQ/总期〗18489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老山自行车场馆群，绿树环绕？丛林茂密，守护在这里的武警官兵成为其中一道亮丽的风景――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老山有群“丛林兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗漆锡/南近辉/滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运交响・延伸〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老山自行车场馆群，绿树环绕、丛林茂密，守护在这里的武警官兵成为其中一道亮丽的风景――
    老山有群“丛林兵”
    说到“丛林兵”，不少人会产生疑惑。原来，包括自行车馆、小轮车场、山地车场的老山自行车场馆群，坐落在绿树环绕、丛林茂密的北京石景山区老山上。分布在场馆群周围执勤，整天与丛林相伴的武警北京总队十九支队官兵，也就成了名副其实的“丛林兵”。
    8月17日，老山自行车馆迎来了北京奥运会的第三天比赛。记者一行来到这个有着显著欧洲建筑风格的场馆区。蜿蜒盘旋，依山而行，我们来到一座巨大的银灰色“UFO”面前――自行车馆。在“UFO”中的武警指挥中心里，不停切换的画面，让值班员对任务区的情形一目了然。
    在老山自行车馆场群地图和特制的声光电系统控制的沙盘前，十九支队副政委刘晓宏介绍说：周界安保线长是他们执勤的特点，占地30万平方米的场馆群，周界长达7100米，共11个出口，最多时一班哨55人，上下哨时间长。尤其是山地车场，由于树多林密、弯多路陡，哨位之间不通视，为了确保安全，须增设哨位，五包一的勤务变为三包一。
    从武警指挥中心出来，进入自行车馆，一个偌大的天穹展现眼前。穹顶下，一条宽约10米的椭圆形木质赛道，形成陡峭的弧形坡度。场上，正进行女子200米竞速赛，运动员们相继上场，围绕赛道急速前行，给人一种强烈的视觉快感。据刘晓宏介绍，赛车只有一个齿轮，而且没有闸，比赛惊险刺激，为防范各种意外发生，场馆内也有我们的官兵分散执勤。
    距离自行车馆不远就是世界上唯一一块标准的小轮车场。乘坐20多米高的电梯来到山顶，一个个跌宕起伏的绿色小土包呈现在面前。哨位上的一级士官姜安文告诉记者：“小轮车是盛行于欧美发达国家的一个体育项目，这次是首次进入奥运会。”
    离开小轮车场步行两分钟，我们来到山地自行车场管区，这里是执勤难度最大的场地。应该说，山地车场的哨兵，是严格意义上的“丛林兵”。他们大多数在茂密的丛林中站岗，常常一班哨下来，看不见一个人。我们走进丛林，果然见到了坚守哨位的战士们。辛苦不说，夏天蚊虫多，毒性大，一叮一个包。哨兵陈逸说：“有了山蚊子，上哨时不想保持高度警惕都不行。”一句话，把大家都逗乐了。我们相信，前来观看小轮车和山地车赛事的观众，将从这群“丛林兵”身上领略平安卫士和文明之师的风采。
    漆锡 南近辉 本报记者 滕晓东
〖-ZW/正文〗
