〖ZQ/总期〗18489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们感动什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张莹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五环论兵・月坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・延伸〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过瘾啊，实在过瘾！这些天来，看奥运的感受恰如乘一叶扁舟，在江河里穿风越浪，虽然心跳加快、或惊或喜，但正是这番感受，使我们领略到体育独有的魅力。
    但是，奥运会奉献给我们的却不仅仅是力与美的享受。君不见，奥运开幕以来，泪水尽洒――运动员们没拿到名次的，黯然泪下；拿到了奖牌的，百感交集；爆冷淘汰的，痛哭流涕；意外夺牌的，喜极而泣。他们的笑，他们的泪，夺走了观众的心。因此，在赛场边，在电视前，也同样是笑声和泪水。
    所以，大家都说“很感动”。感动什么呢――每一个成绩后面或美丽或动人的故事。
    他们的执着感天动地――伊拉克的赛艇运动员连套比赛服都没有，比赛时用的赛艇也是东道国的，但在炮火硝烟中坚持苦练，就为了向世界宣告：我来了；巴拉圭标枪选手、“环球小姐”佛朗哥把自己当模特走秀赚的钱攒起来，用作参加北京奥运会的费用；加拿大马术选手米勒参加了9届奥运会，终于在第36个年头获得了一块梦寐以求的奥运奖牌。
    他们的拼搏催人泪下――德国运动员丘索维金娜为了患白血病的儿子，以33岁的高龄重拾体操旧业，硬是把自己练成了全能型选手；中华台北跆拳道选手苏丽文在比赛中韧带受伤，倒地14次，却仍然咬牙打完比赛。
    这就是为什么这些运动员不管是否获得奖牌，都能够收获掌声的原因。他们超越自我，走向命运纵深处的这种勇气，在奥运魅力的召唤下，放射出震慑人心的光芒。
    这就是奥林匹克经久不衰的奥秘――它以体育的形式在向人们展示，世界上有那么多人在为一个理想而奋斗。每一次扣杀，每一次划水，每一次跳跃，每一次摔打，都开出顽强拼搏的花朵。当我们感到生活单调平凡、不尽如人意时，只要回想这些令人难忘的瞬间，就会感到无比的振奋，就会坚定这样一个信念：只要努力、乐观，生活一定会重新露出甜美的微笑。
    这就是奥运精神告诉我们的：人生也是一场比赛，无论结局怎样，我们所能做的就是，适应并践行生活所赋予的价值，像勇敢的运动员那样，拼了！（张莹）
〖-ZW/正文〗
