〖ZQ/总期〗18489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵某旅着力抓好主题教育落实等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永刚/冯金源/尹尤军/李广友/叶瑞刚/李木良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某旅着力抓好主题教育落实
    本报北京8月22日电 杨永刚、特约记者 冯金源 报道：第二炮兵某旅今年开展主题教育活动以来，专门派出“联络员”、“巡视员”、“反馈员”三大员，监督主题教育落实情况。
    该旅把所属部队划分成4个教育协作区，向每个协作区派出由机关协理员或政治部科长担任的“联络员”，进驻到各片区负责联系、指导、协调；由政治部领导和科长担任教育督导“巡视员”，到各片区对教育情况进行检查督导；聘请基层官兵担任信息“反馈员”，及时反映教育中遇到的困难和问题。
    驻藏某通信总站帮助600余户藏胞脱贫
    本报拉萨8月22日电 尹尤军、李广友 报道：西藏江孜县赞干乡乡长今天告诉笔者：驻藏某通信总站在当地开展科技扶贫，先后使615户藏族同胞脱贫。
    该站扶贫工作由送钱、送物转为送科技，制定了“营扶一乡、连扶一村、班扶一组”的“1+1”扶贫计划。官兵们深入驻地农户宣讲农业科技知识，传授种植养殖技术，为驻地藏胞培训种植、养殖技术骨干90余人，留下了一批科技致富领路人。
    西藏军区某边防营真诚关爱战士健康
    本报日喀则8月22日电 叶瑞刚、李木良 报道：昨天，西藏军区边防某营公布上查果拉哨所人员名单，最先递交申请的一连哈尼族二级士官、七班班长杨晓昕“榜上无名”。
    查果拉哨所海拔5380米，每年大雪封山达6个月以上。此前杨晓昕曾3次申请到查果拉哨所，3次获准。今年，杨晓昕第四次向组织申请上查果拉哨所。但营长戢良超、教导员何海斌认为，哨所工作固然重要，但战士的健康也应当关心。意见统一后，营党委没有批准杨晓昕的要求。
〖-ZW/正文〗
