〖ZQ/总期〗18489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“赤脚大仙”新传人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――埃塞俄比亚长跑名将贝克勒和迪巴巴小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运交响・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “赤脚大仙”新传人
    ――埃塞俄比亚长跑名将贝克勒和迪巴巴小记
    如果说当年的“赤脚大仙”阿贝贝・比基拉在罗马和东京奥运会上蝉联马拉松冠军，还能让人大吃一惊的话，那么今天“赤脚大仙”的故乡再有人拿到奥运会长跑金牌时，人们早就见怪不怪了。
    即便如此，近日叱咤跑道的埃塞俄比亚长跑名将贝克勒和迪巴巴，还是值得大书一笔。两人分别包揽了男、女5000米和10000米的长跑桂冠，在此之前，还没有哪个国家能找出两个选手能在同一届奥运会上包揽这四项冠军呢！
    迪巴巴昨晚登场亮相时，已经在女子10000米比赛中拿了一块金牌了。不过这并没有妨碍她对再创佳绩的渴望。比赛中，她先是埋伏在众人当中不显山露水，等最后两圈后就开始加速，把对手一一甩在身后。
    这位18岁就拿了世界冠军的长跑奇才赛后说：“我代表我的国家来参加奥运会，我的目标就是获胜。”
    自“赤脚大仙”后，迪巴巴的国家就成为了世界闻名的长跑之乡。在海拔近3000米的“非洲屋脊”埃塞俄比亚，成为长跑冠军是许多穷孩子们的梦想。“我曾经因为没有足够的食物而饿着肚子训练，曾经因为没钱买鞋子而赤脚比赛，也曾经因为没有路费而失去比赛机会。”迪巴巴的老乡贝克勒曾这样描述自己的成长道路。
    贝克勒是新一代的男子“中长跑之王”，前两天他拿到了10000米奥运金牌，今晚他又踌躇满志地站上5000米跑道上。肯尼亚选手的威胁只在前半程，到了最后400米，贝克勒的双脚仿佛装上了风火轮，令对手望尘莫及。
    “我从来不惧怕其他的赛跑选手，无论他们的成绩有多好。”贝克勒如此说。
    （本报北京8月23日电）
    本报记者 刘化迪
〖-ZW/正文〗
