〖ZQ/总期〗18489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“英勇瞬间”激发官兵荣誉感〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某炮兵旅举办抗震救灾图片巡回展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/李进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “英勇瞬间”激发官兵荣誉感
    成都军区某炮兵旅举办抗震救灾图片巡回展
    本报四川江油8月21日电记者 姜兴华、通讯员 李进 报道：今天上午，成都军区驻滇某炮兵旅滑膛炮营200余名官兵几乎都在旅“抗震救灾图片巡回展”中找到了自己的身影。该旅政委郑璇介绍说，他们把教育引导官兵增强抗震救灾荣誉感贯穿于救灾全过程，通过图片展、救灾新闻展示、电子画册等多种形式，让官兵在自己参加的救灾过程“回放”中保持旺盛斗志。
    “让每名官兵都能找到自己抗震救灾的英勇瞬间，用身边事教育自己！”执行救灾任务以来，该旅广泛征集抗震救灾过程中的图片、影像资料、感人故事，把收集到的2万余张图片、近百小时视频资料、300多件典型事例，制作成抗震救灾图片展板、电子画册、小故事集等，在官兵中展示。
    记者在巡回展现场看到，帐篷里、救灾现场随处可见官兵救灾的图片，救灾间隙的故事会、小节目反映的也是身边人身边事，官兵详细了解了部队出色完成的紧急救人、进村入户、唐家山堰塞湖绵阳泄洪区20万人大转移等救灾任务的过程，还从中找到了自己在抗震救灾中的“英勇瞬间”，增强了抗震救灾的责任感使命感。
    这些活动激发了官兵发挥聪明才智，为抗震救灾多作贡献的热情。旅长卢兴波介绍，全旅600余名官兵先后提出了百余条科学救灾的合理化建议；百余名骨干总结整理了诸如提高搭建板房速度、安全清理废墟等160多项管用的小经验小做法，为部队未来执行多样化军事任务提供了一笔宝贵财富。据悉，该旅16个基层连队主动与驻地乡镇村建立帮建机制，帮助培训民兵骨干、治安联防人员千余人，制定完善应急抢险救灾等方案30多个。
〖-ZW/正文〗
