〖ZQ/总期〗18489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗众将士你追我赶未下鞍近尾声三国演义终上演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运演义〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    话说北京奥运会还剩下两个比赛日，突然杀出一个“三剑客”，左突右杀，煞是惊险。不想，后面还有三支军团也展开了厮杀，呈三足鼎立之势！怎么回事？且听在下慢慢分解。
    所谓的“三剑客”，乃中国乒坛王皓、马琳、王励勤也。此三员大将，在中国还有着“三虎”之美誉。在男子乒乓球的团体比赛中，这三员虎将，不负众望，一路过关斩将，将团体金牌收入囊中。在男子单打比赛中，这三员虎将兵分三路，各自向金牌发起攻击。打进四强后，“三剑客”回头一看，嘿！四强中只有一位外国选手，此人乃奥运会六朝元老，瑞典队的老将佩尔森也。
    别看老将佩尔森年过四十，却非等闲之辈。我军骁将王皓挥拍迎战。头两局，王皓均以11比9险胜。第三局，佩尔森发力，扳回一阵。第四局和第五局，王皓得到教头刘国梁的指点，又连斩两阵，遂以4比1得胜。望着弟子凯旋，教头刘国梁激动不已，比自己当年拿奥运会金牌还激动。为何？王皓的胜利，宣布了中国乒乓球队包揽本届奥运会四枚金牌的成功。
    金牌到手，比赛没完。这“三剑客”还有一个目标，这就是要包揽男子乒乓球的前三名。在奥运会的历史上，我国选手有过两次同时升起三面国旗的辉煌。昨天，乒坛三女杰再次同时站在了领奖台上。“三剑客”当然不想让“女三杰”独美。但见王励勤与佩尔森对决，不仅是为了一枚铜牌，而是为了一个荣誉。最终，王励勤4比0将老将佩尔森斩落马下，实现了在奥运会男单乒乓球领奖台上同时升起3面国旗的宏愿。
    就在中国“三剑客”实现自己心中梦想的同时，俄罗斯、英国、德国也为跻身奖牌榜前三甲而展开殊死的厮杀。中国军团以49枚金牌绝尘而去，美国军团就是把最后一天的12枚金牌全部卷走，也不可能赶上中国了。当然，俄罗斯、英国、德国也不可能赶上美国军团。这三国唯一可以做的，就是努力成为三足鼎立的“一足”。
    “三国演义”如何演义？历史上，俄罗斯、英国、德国一直是奥运会奖牌榜前三甲的常客，今天却在为争夺三强席位而拼杀。虽然俄罗斯军团今天稍稍领先，跻身三甲的希望大一些。但是，天有不测风云。金牌未进囊中都不保险。谁是最后的强者，恐怕要到明天赛事结束那一刻才能揭晓。
    欲知后事如何，且听下回分解。
    （本报北京8月23日电）
    本报记者 范江怀
〖-ZW/正文〗
