〖ZQ/总期〗18489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合则利合则惠合则和〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――奥运会开幕式文艺表演节目“星云”评析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欣木尚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗回放开幕式〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响/文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――奥运会开幕式文艺表演节目“星云”评析
    在举世瞩目的奥运会开幕式文艺表演中，有一个可称为亮点的节目，叫“星云”。参加演出的官兵把它亲切地称为“星星人”。星星也好，星系也好，星云也好，总之都和星星有关。这个表演蕴含什么意义呢？概括起来，就是一个“合”字：天地人合一，地球银河宇宙合一，中国亚洲世界合一。它深刻揭示出：生活在地球上的人们，合则利，合则惠，合则和。
    “星云”第一段，是穿着灯光服装的表演者走出一个旋转的星系，那就是我们生活的银河系。这一段表达了这样一个思想：在众多星系中有个银河系，在银河系中有我们的家园太阳系。它表示人类生存的地方，是一个深奥、深远和深邃的领域，也表达了人类深奥、深远和深邃的宇宙理念。中华民族以这样的宇宙理念来看待世界，以微笑看世界，也赢得世界微笑地对待中国。
    第二段是众星捧月。中国人民将永远在和平发展的道路上前进，正像世界注视北京奥运一样，中国发展引起了世界的关注，中国元素、中国分量在世界的舞台上不可或缺。当然，中国的发展也需要世界人民的支持和帮助，中国人民站立起来了，中国要了解世界、面向世界，也希望世界了解中国、支持中国。中国发展的成就是十几亿中国人民艰苦努力的结果，但是我们也永远不会忘记世界各国人民对中国发展的帮助和支持。
    第三段是飞翔之鸽。由表演者组成的和平鸽在偌大的“鸟巢”飞翔，既反映了奥林匹克大家庭的和谐，也反映了中国人民永远维护世界和平、永远做构建和谐社会的生力军的意愿。这是奥林匹克精神的本质，也是中国举办奥运盛会的核心理念。从百年三问到百年期盼，再到百年梦想的实现，举办奥运充分展示了中华民族的强盛，展示了中华民族的振兴。橄榄枝与和平鸽向全世界人民表达了一个强烈的信号，那就是中国永远遵循奥林匹克宗旨，永远热爱和平。
    第四段是巢中之巢。它表达出我们举办的这届奥运会是以“绿色奥运、科技奥运、人文奥运”为理念，表达出我们所秉持的天人合一、构建和谐社会的思想。在物质的“鸟巢”当中，搭建起一个人体的“鸟巢”，在“鸟巢”之外是蓝色的夜空，把天地人有机统一起来，把客观和主观统一起来，把物质和意识统一起来，深刻地反映了人类生存的规律和发展的愿望。
    短短几分钟的表演，所蕴含的思想是博大精深的，给人们的想象是回味无穷的，留给世界的印象是难以磨灭的。“星云”为世界了解中国打开了一个窗口。（欣木尚）
    星光灿烂
〖-ZW/正文〗
