〖ZQ/总期〗18489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开放式培养合作式开发〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东省军区加快高素质新型军事人才队伍建设步伐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许升/卢军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许升、特约通讯员 卢军 报道：由某要塞区炮兵科科长吕超强担任总指挥的山东省军区海岸炮兵联合作战演练近日在某海域成功举行。省军区司令员谈文虎、政委南兵军告诉笔者，像吕超强这样既懂现役部队作战训练又熟悉民兵预备役建设，既懂机关业务又熟悉基层工作的高素质新型军事人才，是省军区全面建设的中坚力量。
    近年来，这个省军区先后出台了加强高素质新型军事人才队伍建设的一系列举措，走开了开放式培养、合作式开发的人才培养路子，有效提高了人才培养质量。他们充分发挥军队院校人才培养的主渠道作用，每年选送200余名新提升或拟提升干部入校培训，每年分层次举办理论读书班、高科技知识培训、新调入人武干部集训等，有计划分批次组织师团职干部、人武部主官、基层干部跨军兵种进行交叉培训、代职锻炼和见习任职。同时，他们坚持走军民融合式人才培养路子，与山东大学等地方高校签订人才培养合作协议，与地方党委政府和部分科技密集型企业、科研院所建立人才联合培养机制，加速推进高素质新型军事人才培养。
    举措实人才兴。3年来，这个省军区先后有13名干部被总部表彰为全军优秀指挥军官或参谋人才，36人次获军队专业技术人才奖，初步形成了“数量充足、结构合理、素质优良、系列配套”的人才群体。
〖-ZW/正文〗
