〖ZQ/总期〗18489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跳水缘何难取第八金〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军跳水队教练杨小萍谈中国选手男子10米台表现〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――海军跳水队教练杨小萍谈中国选手男子10米台表现
    今晚，澳大利亚人米查姆在男子跳水10米台决赛最后一跳实现逆转，使中国跳水“梦之队”停顿在距离历史性包揽奥运会全部8枚跳水金牌的巅峰仅有一步之遥的地方。
    从熊倪、田亮到胡佳，中国跳水队近三届奥运会都没有在男子10米台比赛中失过手。但本届奥运会前，这块金牌却被视为中国队最不“保险”的一块。在田亮退役、胡佳状态下滑后，中国队在男子10米台项目上出现了没有绝对领军人物接续的状况――在2007年世锦赛和2008年世界杯赛，中国队的“双保险”周吕鑫、林跃两度失灵，都与这枚金牌失之交臂。反观众多外国选手，在这个项目上实力都很强，而且动作难度要比中国选手高一个档次。
    北京奥运会上，中国队派出了周吕鑫和火亮出战男子10米台比赛。曾获2006年世界杯冠军的我军选手周吕鑫以动作稳定著称，而中国队重点培养的林跃因身体发育等原因，今年以来状态不佳。在林跃/火亮搭档获得本届奥运会双人跳台比赛金牌后，中国跳水队临阵换将，让19岁的火亮代替林跃参加单人比赛。
    今晚的决赛中，倒数第三个出场的周吕鑫前五跳技术动作尽善尽美，以30分的优势领先第二名米查姆。最后一跳，周吕鑫的动作难度系数为3.4的反身翻腾三周半抱膝，但由于入水角度不好，仅得到74.80分。“出战世界杯的时候，周吕鑫这个动作就完成得不是很好。半决赛时他的这个动作入水有点过，可能这个失误对他晚上发挥有影响，会有压力。”海军跳水队教练杨小萍分析道。
    而米查姆接着在难度系数为3.8的向后翻腾两周半加转体两周半中跳得非常漂亮，拿到了112.10分的全场最高分，总分537.95分超越了周吕鑫。“米查姆其实是中国队一直关注的一名高水平运动员，他的特点就是动作细腻、稳定。”杨小萍教练说。
    最后一个出场的火亮，动作与米查姆相同，但入水出现大失误，只拿到了85.50分。最终米查姆逆转夺冠，周吕鑫获得亚军，俄罗斯名将加尔佩林摘得铜牌，火亮屈居第四。
    “其实，并不是外国选手的高难度对中国队造成了冲击。”杨小萍教练表示，米查姆今天决赛的所有动作难度和比周吕鑫还要低0.1，而火亮的难度和更高出米查姆0.5。周吕鑫应该是最后一跳前不知道自己已经领先30分，夺金的压力让他动作没做到位。米查姆则完全是在没有压力的情况下高水平完成最后一跳，而且这个高难度动作他也一向完成得很好。而难度并不是周吕鑫的强项，米查姆的向后翻腾两周半加转体两周半这个动作，周吕鑫平时完成得就不是很好，所以他在比赛中是以稳定性去拼对手。但最后一跳的失误说明，周吕鑫的心理素质还不够成熟，在今后的大赛中还要经受锻炼。（本报北京8月23日电）
    本报记者 柴华
    张国俊
    周吕鑫在比赛中。
    新华社记者 张国俊 摄
〖-ZW/正文〗
