〖ZQ/总期〗18489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗输得起是一种风度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五环论兵・天坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・延伸〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    竞技体育有赢就有输，站上最高领奖台毕竟是少数。除了冠军外，让我们感动和钦佩的，往往也包括那些虽然败于阵下却不失风度的挑战者。
    “我配不上这枚银牌。”雅典奥运会男子200米冠军克劳福德此番征战北京奥运会，在这一项目决赛中第四个冲过终点，第二、三名因为抢道被取消成绩，但是克劳福德觉得自己不是当天“第二快”的人，不配赢得银牌。对于击碎自己卫冕梦想的冠军博尔特，克劳福德则说：“我对他充满敬佩。”
    克劳福德的风度让人敬佩。竞技场上哪有什么“常胜将军”，一名运动员和一支运动队也不可能永远保持运动巅峰。本届奥运会摔跤女子72公斤级比赛中，日本“摔跤女皇”浜口京子不敌中国新秀王娇，最后屈居第三，领奖台上发布会上，浜口京子均以最美的笑颜相对，并对后辈王娇赞赏有加，只在台后，她才偷偷为自己的没能抓住机会饮泣。
    退一步说，即使你正处最佳状态，但赛场上瞬息万变，一丁点失误都可能葬送金牌，运气、裁判因素等等都可能影响最后的结果。此时还能输得起的人就更显风度。剑客王海滨因裁判因素失掉奥运金牌后，怀揣一腔豪气赴法留学。他边读书边剑挑各路剑客，最后竟在“击剑运动故乡”赢得了全法击剑冠军。一位法国教练私下对王海滨钦佩地说，其实，你们应该是金牌得主。
    输不起的人也有。中国体操队自雅典失利后，用4年时间打造出一支王者之师，在北京奥运会上一枝独秀。但有的媒体却以中国女队员低于规定年龄这一“莫须有”问题，说些拿不出任何可靠证据的闲言碎语，实在让人觉得有点失风度。
    当然，暂时占据上风也需要尊重对手，做到赢得起。竞技体育是如此残酷，冠亚军之间差距往往微乎其微，那些轻视对手，认为好运气永远在自己一边的选手，其实离失败已经不远了。“赢不起”的人，要做到“输得起”，很难。（刘化迪）
〖-ZW/正文〗
