〖ZQ/总期〗18489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乒乓球男单包揽金银铜孟关良杨文军再次登顶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，奥运会皮划艇静水项目在顺义奥林匹克水上公园决出最后6枚金牌。在男子双人划艇500米决赛中，上届奥运会冠军、我国选手孟关良/杨文军以1分41秒025的成绩成功卫冕，为中国皮划艇队夺得了北京奥运会唯一一枚金牌，这也是中国代表团在本届奥运会上获得的第48金。
    今天晚上乒乓球比赛也决出了最后一枚金牌。在男子单打决赛中，我国选手马琳4比1战胜队友王皓，拿到了自己第一枚奥运会男单金牌，我军选手王皓获得银牌。此前，我国选手王励勤在三四名决赛中战胜瑞典老将佩尔森获得铜牌。至此，中国乒乓球队包揽了本届奥运会乒乓球比赛的4枚金牌，向世界展示了中国乒乓球队的强大实力。
    在今晚进行的男子10米跳台跳水决赛中，我军选手周吕鑫以4.80分之差惜败于澳大利亚选手马・米查姆获得银牌。
    张雷
    8月23日，我国选手（从左至右）王皓（我军选手）、马琳、王励勤在领奖台上。当日，马琳、王皓、王励勤在北京奥运会乒乓球男子单打决赛中分获金、银、铜牌。
    本报记者 张雷 摄
〖-ZW/正文〗
