〖ZQ/总期〗18489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突出重围再书奇迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记男子500米双人划艇金牌得主孟关良；杨文军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运之星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记男子500米双人划艇金牌得主孟关良/杨文军
    孟关良和杨文军单膝跪在划艇里，一左一右，一前一后，奋力挥舞手中的划桨，像两个冲锋陷阵的斗士，不顾一切的向前冲。
    四年前，在雅典，他们是“追梦人”，为了实现中国水上项目奥运金牌“零”的突破，默默无闻的他们用手中的桨划破了那片寂寞的水域，冲出欧洲强手的包围，为中国创造了奇迹。
    四年后，在北京，他们要做“守梦人”。奥运会的历史上，从来没有一条艇能够连续在两届奥运会上获得这个项目的冠军。但就在本届奥运会中国皮划艇项目几乎全部失利的时刻，他们要用自己的努力，守护男子双人划艇这中国皮划艇项目最后的夺金希望。
    对于他俩而言，这四年殊为不易。
    雅典奥运会结束后不久，他们的恩师马克离开了中国；2005年的全运会后，孟关良选择了退役，只剩杨文军一人继续留在划艇上；2007年孟关良决定复出时，他才发现，要想重新站上领奖台，并不像自己想像的那样简单。但恩师马克及时回来了，这让孟关良和杨文军再次联手冲击奥运会最高领奖台的信心大增。
    严苛的“魔鬼训练”没问题，达不到训练要求被加罚也没问题，为了北京奥运会，哥俩拼了。从105公斤到86公斤，短短几个月孟关良减了近20公斤，“马克带给我们的是地狱般的训练，包括体能和专项技术的训练量都很大。”孟关良说。
    今天的比赛，孟关良/杨文军一出发就牢牢占据首位。最后100米的冲刺成为与俄罗斯组合的较量。“最后100米，我们的脑子都已经缺氧了，连跪着的力气都没有了，但就是想往前冲，就是要金牌。”杨文军赛后说。
    最后的撞线时刻，在全场观众的呐喊助威声中，孟关良和杨文军拼尽了全力，率先冲过终点。这时他俩已经精疲力尽，因为冲刺过猛无法稳住自己驾驭的划艇，双双掉落水中。但还有什么能和夺金的喜悦相比呢？“以前从来没有一条艇能在这个项目中蝉联金牌，我们今天就是打破了这个神话。”孟关良和杨文军，两个黝黑的汉子，此刻一脸幸福的笑容。
    本报记者 柴华
    （本报北京8月23日电）
    孟关良（右）15个月大的儿子孟裕航和妻子徐锋月（左二）与两位卫冕冠军在台上庆贺。
〖-ZW/正文〗
