〖ZQ/总期〗18489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两强相争勇者胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京奥运会乒乓球男单金牌争夺战侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗星光一点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “这是一场信心的对决。”今天，奥运会乒乓球男单金牌争夺战打响之前，国际乒联网站上的一篇评论这样写道。
    不错，在决赛中相遇，对于中国乒乓球队的两大男单高手王皓和马琳来说，技术已经不重要了，关键时刻的信心成了取胜的关键。
    在今天上午的半决赛中，马琳战胜了队友王励勤，杀入决赛。这对他无疑有着积极的心理暗示，因为在重大比赛的关键场次，马琳以前从没赢过王励勤。而对于王皓来说，虽然半决赛战胜了瑞典老将佩尔森，但是对手给出的压力不大，或许还不足以激起这位小将的杀气。
    果然，决赛一开始，王皓就被马琳用不出台的小球压制，难以发挥出自己的优势，很快以9比11的同样比分输掉了前两局。
    第三局，王皓突然发力，在比赛进行到2比1领先的时候，他甚至接起了一个不可思议的滚网球，并大力扣杀得分，大涨了士气！
    尽管以11比6拿下了第三局，但是在接下来的比赛中，王皓又陷入了被动。“我太着急了，关键时刻老想一板解决战斗。”他赛后分析说，“第四局几个关键球没处理好，无谓失误太多。”
    由于王皓状态不佳，马琳很快就抓住了机会。“马琳是‘熬’出来的。”刘国梁主教练赛后点评道，“他8年来在三次世锦赛决赛中都有机会赢球，但是最后都没能拿到冠军。这次奥运会前，他说奥运会是勇敢者的运动。他的表现证明他的确是个勇敢者。”果然，第四局，马琳再度以11比7取胜。
    在最关键的第五局中，王皓似乎又犯了在2004年雅典奥运会决赛对阵韩国选手柳承敏时的错误，关键时刻显得犹豫不决。虽然在最后时刻，他将比分从2比7追到9比10，但最终还是没能咬住，扭转被动局面，马琳最终取胜。
    夺冠后，马琳流下了激动的泪水。他不禁回忆起去年在萨格勒布世乒赛上，在形势大好的情况下未能拿下冠军的一幕：“当时非常遗憾，也非常难过。那天晚上，蔡振华副局长、刘国梁指导，还有其他几位教练，跟我谈了很多很多，直到次日凌晨。他们鼓励我，希望我能够尽快站起来，能够在2008年奥运会真正成为男子汉。今天，我真的做到了！”
    赛后，主教练刘国梁对马琳和王皓的表现都给予了肯定。“这是一个完美的结局。”他说，“奥运会男单只有一个冠军，这对于中国队来说，是一个既幸福又残酷的游戏！”他接着说，王皓虽然没有赢得男单冠军，但是他在这次奥运会上为中国男队夺得两枚金牌立下了头功。“王皓正是当打之年，我相信四年后他会更成熟，在伦敦奥运会上还有机会！”
    “虽然今天输了比赛，但是我感觉自己和四年前相比，还是进步了很多。当时输了心里很难受，今天我很平静，因为输给了队友。”王皓赛后说，“我对自己本次奥运会的整体表现很满意，对单打冠军的渴望不会放弃，我会更加努力，下一届在伦敦继续向男单冠军发起冲击！”
    （本报北京8月23日电）
    本报记者 马越舟
    徐昱
    马琳在比赛中。
    新华社记者 徐昱 摄
    张雷
    王皓在比赛中。
    本报记者 张雷 摄
〖-ZW/正文〗
