〖ZQ/总期〗18489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵蕊蕊：不离不弃〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运之路〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵蕊蕊：不离不弃
    当终场哨声响起，中国女排终于击败了古巴队，取得了一枚宝贵的铜牌。刚刚打了一个漂亮的探头球，拿下最后一分的赵蕊蕊流着泪和队友们拥抱庆祝。
    四年前，当中国女排在雅典奥运会最终取得金牌的那一刻，赵蕊蕊不在场上，她的泪是在休息室里流的。“两次流眼泪的感觉完全不一样！”赵蕊蕊对记者们说，“这次我们尽力了！”
    作为一名来自我军的优秀女排国手，赵蕊蕊是中国女排的第一高度，威震国际排坛。然而她的奥运征战史，却一直和伤病为伴――
    2000年悉尼奥运会，她因为伤病没能入选国家队。
    2004年，就在雅典奥运会前5个月，赵蕊蕊随队在福建漳州集训时右小腿骨发生疲劳性骨折。由于伤势严重，赵蕊蕊能否参加雅典奥运会变得充满变数。
    “离奥运会已经那样近了，我怎么可以放弃？”赵蕊蕊不顾家人的反对，一心想早点恢复，去奥运赛场拼搏。她的执着精神感动了陈忠和教练，赵蕊蕊终于登上了去雅典的班机。
    不出所料，雅典奥运会中国女排的第一场比赛，赵蕊蕊刚一上场就旧伤复发，原先骨折的地方再次受创。十多天后，中国女排奇迹般地获得了奥运会冠军。当全队一起领完金牌回到休息室欢庆胜利时，赵蕊蕊却在一旁偷偷流泪。
    “我很伤心，我觉得那块金牌里没有我的贡献！”这个倔强的女孩说，“当时我就下定决心，一定要再和队友们并肩战斗一次！”
    2007年初，在郎平的帮助下，赵蕊蕊前往美国疗伤并接受了手术，早已伤痕累累的右腿被第三次打开，一根钢钉被永久地植入腿骨之中。
    然而在今天比赛中，从赵蕊蕊的脸上，却看不出丝毫痛苦的表情，尽管她的扣球和拦网逐渐失去了往日的威力，但是她为自己的奥运梦想拼搏到最后一分钟。
    （本报北京8月23日电）
    图为赵蕊蕊在比赛中。
〖-ZW/正文〗
