〖ZQ/总期〗18489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远追逐梦想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱英秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五环论兵・社稷坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・延伸〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着奥运主火炬今晚熄灭，北京奥运会将作为一幅绚丽的历史画卷，陈列于奥林匹克的荣誉殿堂，镌刻在人们永远的记忆中。
    美好的时光总是短暂的。回首北京奥运会，无论是给运动员、给观众，还是给中国、给世界，都带来无数个精彩、无数个惊喜，无数个快乐、无数个难忘。
    我们为之自豪，北京奥运会以中国人坚定的自信、满腔的热情和扎实的努力，实现了“人文奥运、科技奥运、绿色奥运”的理念，兑现了7年前向世界作出的“举办一届高水平、有特色奥运会”的庄严承诺，中国人学会用行动将所有的疑问化作惊叹！
    我们为之骄傲，从76年前一个中国人只身漂洋过海参加奥运，到今天在自己国土上成功举办奥运会；从24年前许海峰一枪实现中国奥运金牌零的突破，到北京奥运会中国领跑金牌榜，这条漫长而不平坦的路，映照着中国对奥林匹克运动的执著追求和积极贡献，也折射出中国不断走向繁荣、走向成熟的轨迹。
    我们为之欣慰，北京奥运会成就了许多辉煌、许多梦想，“水立方”菲尔普斯独揽8金，“鸟巢”牙买加掀起“飞人”狂风，先后有几十项世界纪录被打破，一个个国家实现奥运金牌、奖牌零的突破，又一批体育新秀脱颖而出。
    我们为之感动，波兰独臂少女帕蒂卡征战奥运赛场，荷兰抗癌勇士范德韦登称雄马拉松游泳，俄格交战之际两国运动员赛后真情拥抱，埃蒙斯再度痛失金牌之时得到爱妻温柔一吻。
    瞬间凝聚永恒，辉煌已成为过去。我们不会陶醉于北京奥运会的成功，更不会为“金牌第一”沾沾自喜，田径场上、游泳池里，我们还有太多的梦没有实现，更不必说，男足成为我们心中长久的痛。还不是狂欢的时候，更不能以“体育强国”自居，中国永远需要清醒。
    “有梦就有希望，有梦就有未来。”“伟大的创举总是起源于伟大的梦想。”中国人百年来的一个个梦想，如今已成为现实；只要我们永远怀抱梦想、追逐梦想，同心协力、孜孜以求，我们完全有理由相信，在不久的将来，中国人的田径梦、游泳梦、足球梦，中国真正成为体育强国、为奥林匹克运动做出更大贡献之梦，还有中华民族的富强梦、统一梦，等等，也必将一一实现。努力吧，让我们从今天开始！（朱英秋）
〖-ZW/正文〗
