〖ZQ/总期〗18489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗鹰击长空抒壮志追风逐云展英姿〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军首批歼击机女飞行学员首飞蓝天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛新华/胡春华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳8月23日电特约记者 毛新华、记者 胡春华 报道：初秋的辽西，风轻云淡。今天13时50分，我军首批22名歼击机女飞行学员，在沈空某飞行学院机场首次驾驶我军新型歼击机教练机翱翔蓝天。
    银白色头盔，天蓝色飞行服，在红白相间的战鹰映衬下，整装待发的女飞行学员显得英姿飒爽。“开车！”随着指挥员、飞行大队长孙光辉一声令下，刹那间，发动机轰鸣震天撼地，战鹰依次滑进跑道，以雷霆万钧之势直冲云天。
    据介绍，歼击机超音速飞行，机动性能强，操作技术难度大，特别是俯冲跃升、快速急转、减速盘旋时，最大载荷达6至9G。与男性相比，飞歼击机对女性身体、心理素质和操作技能等方面提出了更加严峻的挑战。目前只有美、英等发达国家培养了极少的歼击机女飞行员。2005年9月，空军从12个省的20万应届女高中毕业生中选拔了我军首批35名歼击机女飞行学员，经过空军航空大学2年半的基础教育训练、某飞行学院半年初教机训练，至今已有13名停飞。
    为了让这批女学员早日翱翔蓝天，承训的沈空某飞行学院从教育训练、日常管理、航空生理、心理防护等方面，做了大量艰苦细致的工作。目前，歼击机女飞行学员训法、教法和航空卫生保障规则等已初见雏形。
    200米、100米、80米……随着一阵阵尖锐的呼啸声，女飞行学员驾驶着战鹰稳稳着陆。跟班训练的该院政委王保群说，女飞行学员们沉着稳健，状态良好，操作正确。首飞取得成功，女学员陶佳莉激动地说：“歼击机飞行速度快，刚开始有点紧张，经过教员提醒很快平静下来，按动作要领操作觉得顺畅自然，更坚定了我飞好歼击机的信心。”
    据悉，这批歼击机女飞行学员从现在到明年毕业，在思想、技术、身体等方面，还将接受更加严格的训练和考验，最终才能成为合格的歼击机女飞行员。
〖-ZW/正文〗
