〖ZQ/总期〗18489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗功勋教练为梦回归〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――奥运点将；记中国皮划艇队外教马克〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运交响・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马克，一个普通的外国人名字，却因为与中国的皮划艇运动联系在一起而为人们所熟知。正是这位加拿大籍波兰人率领孟关良和杨文军在雅典创造了中国水上项目奥运金牌“零”的突破，从此让皮划艇运动走入中国人的视野，他因此也被誉为中国皮划艇的“功勋教练”。
    2001年最初到中国执教，当时并不知名的马克属于“毛遂自荐”，但当弟子“孟杨组合”一战成名后，他也一夜之间名闻天下。雅典奥运会之后，留下一句“太累了”，马克告别了中国皮划艇队。
    然而就在中国皮划艇最需要他的时候，他毅然回来了。雅典奥运会离开中国后，马克“周游列国”，发现还是中国最适合自己，他想要率两个弟子再圆一回奥运金牌梦。“中国是我的第二故乡，我在这里有许多美好的回忆。”他喜欢中国文化，努力学习汉语，还买来英文版的《论语》和《毛泽东选集》认真阅读，甚至还娶了一位中国太太。
    “孟杨组合”非常开心地与恩师再次合作，在恩师的指导下，短短几个月，“孟杨组合”就获得了两站世界杯的冠军。在德国杜伊斯堡夺得世界杯最后一站冠军的孟关良与杨文军，抑制不住内心的激动，走下领奖台之后立刻把手里的冠军奖杯献给了恩师，“没有马克，也就没有我们的今天。这个奖杯也有着特别的意义，希望能给我们在北京奥运会上带来好运。”孟关良说。
    今天，孟杨组合卫冕成功，马克给了自己的两个得意门生一个大大的拥抱，“两周前孟关良在训练中受了伤，我们甚至不知道他还能不能参加今天的比赛。今天，他们不是用体能、技术在比赛，而是用心在战斗。我已经紧张的两个晚上都没合眼了，但今天一定是我最幸福的夜晚。”
    （本报北京8月23日电）
    本报记者 柴华
〖-ZW/正文〗
