〖ZQ/总期〗18489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗被泪水浸湿的铜牌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国女排季军争夺战后特写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五环鏖兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “太难了！”陈忠和教练哽咽着说，“队员们伤病太多，打到今天非常不容易……”
    今天，当中国女排击败古巴队，夺得奥运铜牌的时候，主教练陈忠和未下赛场泪先流：“我的目标是进决赛，这个目标没有实现。但是队员们在面临这么大压力的情况下打出今天的成绩，我作为教练替她们感到高兴！”
    陈忠和表示，压力主要是来自球队进入奥运村后发生的一些“意想不到”的情况：“一是几个队员的伤病突然加重，二是球队的状态出现了下滑，”他说：“赵蕊蕊几场比赛的发挥不够理想，主要是因为腿伤复发，今天的比赛是打了封闭，咬着牙上场的；在和美国队的比赛中，冯坤的胫骨又出了问题，也是靠打封闭在支撑；另一位老将周苏红几场比赛下来已经体力不支，打完巴西队是由两个队员搀扶着回宿舍的。”
    这边主教练泪洒赛场，那边的队员们也哭出了声――
    赵蕊蕊哭了，最后一分是她得的，这位在奥运征程上备受伤病困扰的老将，她的泪是激动的泪！
    杨昊哭了，这位中国女排曾经的一号重炮手，因为伤病在身，今天只获得了几分钟的上场时间。但是当看到王一梅等新秀在比赛中能够独当一面，面临退役的杨昊满足了，她的泪是欣慰的泪！
    周苏红哭了，她没有被丈夫汤淼的意外受伤所击倒，从眼泪中爬起来坚持训练，她要在奥运会上延续两个人共同的梦，她说这枚铜牌也是给汤淼的，她的泪是喜悦的泪！
    冯坤哭了，这位伤病缠身的队长此次比赛尽了全力。“一个团队里个人作用不算什么，所有人聚集在一起才势不可挡！”冯坤说，“尽力了就没有遗憾，这支队伍能走到最后，任何奖牌都没有队伍并肩作战更重要。”
    比赛结束很久了，赵蕊蕊、冯坤、周苏红、杨昊这些从雅典最高领奖台一路走过来的女排老队员，仍在挥洒着眼泪，她们以一枚铜牌为自己的奥运会征程画上了句号，尽管没有成功卫冕夺得金牌，但这枚被泪水浸湿的铜牌同样美丽。
    本报记者 马越舟
    （本报北京8月23日电）
    图为中国女排姑娘在比赛中。
〖-ZW/正文〗
