〖ZQ/总期〗18489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乘风破浪会有时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浅析中国划船队的进步〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗烽火t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到今天为止，划船项目（赛艇、皮划艇和激流回旋）的比赛，在顺义奥林匹克水上公园就全部结束了。在所决出的30枚金牌中，我国选手夺得了两枚，超过上届奥运会只取得一枚金牌的战绩，实现了新的突破。
    划船比赛项目是奥运会中仅次于田径、游泳的金牌大户。这个比赛项目一直被欧美选手垄断，亚洲选手要想夺得金牌有着巨大的难度。中国选手在上届奥运会上就打破欧美选手的垄断，孟关良和杨文军以0.072秒的微弱优势赢得男子双人划艇500米的金牌。
    在本届奥运会上，孟关良和杨文军拉大了与第二名的差距。在这之前结束的赛艇比赛中，我国选手唐宾、金紫薇、奚爱华、张杨杨以6分16秒06的成绩，夺得了女子四人双桨项目的冠军，实现了赛艇奥运金牌零的突破。
    我们还欣喜地看到，过去我们在划船比赛项目中，能划进决赛都是一件非常不容易的事情，但是到了本届奥运会，杀进决赛对中国划船队来说不再是遥不可及的事。这也从一个侧面表明了中国划船选手的进步。
    中国划船队取得进步不是偶然的，是奋战十余年的结果。在上个世纪90年代，中国划船队的教练组在国家体育局各个项目队中，就是学历最高的。他们不仅注重科学训练，还虚心向欧洲强队学习。而在奥运会上取得的突破，又与聘请的外籍教练分不开。
    当然，在取得进步的同时，我们也不应该回避存在的不足。中国划船队要想取得更大的进步，至少要在以下几个方面解决存在的问题：如何在比赛中发挥出平时训练的水平；如何在奥运会这样的大赛上，发挥出我们在世界杯等国际大赛上的水平；如何在比赛中解决心理制约技术动作发挥的问题。
    田径、游泳、划船等是基础项目，也是我国体育的落后项目。过去，我们在游泳、田径等比赛项目中，涌现了一些世界顶级运动员，形成了不少亮点。但是，我们并没有把这些“亮点”转化成我们的整体优势。换句话说，我们还没有找到培养世界级优秀运动员的内在规律，并用这些“规律”来复制和培养更多的世界级选手，以形成一个人才群体。
    现在，划船队也有可喜的突破，有了自己的亮点。我们希望这些亮点不会是昙花一现。相信划船队能摸索出一些规律性的、行之有效的方法，培养出更多的优秀运动员来，真正在欧美选手长期垄断的领地，打出一片新的天地，为我们的“体育大国”向“体育强国”飞跃，贡献出自己应有的智慧和力量。
    （本报北京8月23日电）
    本报记者 范江怀
〖-ZW/正文〗
