〖ZQ/总期〗18489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以科学发展观为指导推动小散远直单位建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某通信总站官兵工作生活条件越来越好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任绍东/周琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 任绍东、特约记者 周琳 报道：基本教育扎实有效，基本队伍坚强有力，基本制度秩序正规，基本设施完善配套。沈阳军区某通信总站狠抓小散远直单位四个基本建设，使制约部队发展建设的饮水、用电、洗澡、取暖、看病等一些难题得到有效解决。
    这个总站有35个小散远直单位，分布在黑龙江、内蒙古两个省（区）20个市（县），他们着眼小散远直单位自然条件艰苦、基础建设薄弱、学习教育难搞、安全管理难控等诸多难题，自觉运用科学发展观指导部队建设。他们针对小散远直单位政治教育难落实的情况，充分发挥士官多、网络建设基础好、驻地教育资源广的优势，让士官议教、士官上台宣讲。构建远程可视会议系统，使教育由过去“耳对耳”变成“面对面”。通过两级党委分片包干、政治机关巡回帮带、加大督促基层抓教育力度，确保基本教育的有效落实。党委机关以法规制度为依据，把各级组织、各级干部、各类人员的职责细化为8类86条，为各级履职尽责提供了遵循。采取常委包营、股连挂钩帮建、营连主官岗位互换、机关与基层交叉任职等方法，提高了基层的自建能力。
    结合小散远直单位人员流动大难控制、日常管理难统一、机关指导监督难及时的实际，他们层层签订责任书，形成了官兵共管、相互监管、人人自觉按制度履职办事的习惯。采取多种举措调动各级积极性，形成了自下而上的责任链，基层骨干普遍能调节心理，能做思想工作，能解决技术难题。为改善基层官兵工作生活条件，他们先后投入1000多万元，新建改造了小散远直单位的基础设施。基层官兵说，我们的工作生活条件越来越好了，献身军营的劲头更足了。
〖-ZW/正文〗
