〖ZQ/总期〗18489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“全能战士”陶尔米纳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “全能战士”陶尔米纳
    1996年的亚特兰大奥运会上，陶尔米纳就在女子4×200自由泳接力赛中获得了一枚金牌。后来，她改练铁人三项，并参加了2000年悉尼和2004年的雅典奥运会。这次是她第三次改行，以现代五项运动员的身份参加了北京奥运会。参加了四届奥运会，而且是参加了三个不同的项目，这在美国的历史上是绝无仅有的，是美国第一个参加了奥运会三个不同项目的运动员。所以，美国人把这位39岁的老将称作是“全能战士”。
    在36名现代五项参赛选手中，陶尔米纳排名第19名已经是一个了不起的成绩。她的游泳和马术比赛都得到了第一，跑步也不错，排名第7，射击较一般，排名第28位，最差的是击剑，排名垫底。
    当年从铁人三项改练现代五项，很多人认为这是不可能的事情，已经老大不小了，是不可能学会击剑、马术和射击的。可陶尔米纳不信邪，为了练习骑术、剑术和射击，她甚至把家里的房子卖了。
    有人说，她练铁人三项为了减肥。后来，她改练现代五项时有人说，她是梦想成为美国首位参加奥运会三个不同项目的运动员。而陶尔米纳这样回答那些质疑：“那是唯一的原因，如果有人要说，这个理由站不住脚，没关系，我不跟他们争。但确实就是那个原因。30岁大几了，我还有很多其他事情想做。”
    陶尔米纳在美国有自己的公司，也有自己的职业。她的本职工作是励志演讲师。亚特兰大奥运会结束后，她到处去巡回演讲，确实是激励了不少人。当然，陶尔米纳决不是一个光说不练的大师。游泳拿了奥运冠军不说，练铁人三项虽然没有拿到奥运会的奖牌，但在2004年的世锦赛上拿过冠军，现代五项的最好成绩则是在2005年泛美锦标赛上获得了一个冠军和在2007年的世界杯上夺到一个亚军。
    “最坏的可能是什么？我失败了。我能接受吗？是的，我早上醒了会照常来一杯咖啡。”陶尔米纳就是这样一个敢想、敢干又乐观的人。
    （本报北京8月23日电）
    本报记者 范江怀
〖-ZW/正文〗
