〖ZQ/总期〗18489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“美丽的突破”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国队历史性摘取花游团体铜牌侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运交响・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “美丽的突破”
    ――中国队历史性摘取花游团体铜牌侧记
    花样游泳，一个体现美和技巧的项目。
    今天下午，北京奥运会在“水立方”的最后一场比赛结束了，中国姑娘们在花样游泳团体比赛中摘取首枚奥运铜牌，取得了一次“美丽的突破”。
    昨日的集体技术自选比赛中，中国“美人鱼”携一套《剑魂》惊艳水立方。她们身着绣有中华的“华”字样和牡丹花图形的泳衣出场，时而豪情万丈，时而婉约动人，演绎了一个深情剑客的完美形象，在八支队伍中暂居第三。
    今天的自由自选比赛，中国姑娘们排在第五位出场，配乐是更具中国特色的《黄河》和《茉莉花》。八位姑娘身着红底镶着黄龙图案的比赛服。入水后，甫一上来就是一个难度极高的托举，顾贝贝的翻腾动作腾空高、难度大，观众情不自禁为之惊叹。音乐感染力之强，让现场观众也不禁和着节拍鼓掌，姑娘们后面的几组造型优美、难度很大的动作也引来喝彩声无数。
    尽管获得的掌声不如中国队多，但卫冕冠军俄罗斯队的表演确实高人一筹，裁判纷纷亮出最高的10分，而实力不俗的西班牙队则获得银牌。
    中国队主教练井村雅代对比赛结果并不意外，因为姑娘们经过了艰苦的训练和付出，而且“她们整场比赛发挥得非常好！”
    花样游泳“看上去很美”，其实队员们练起来很苦。今天的比赛中，一名日本队员就在比赛结束后因憋气时间太长而昏厥，据说这种情况在训练中并不鲜见。中国队今天选用的音乐快板部分是《黄河》，慢板部分是《茉莉花》。28岁的中国花游队队长张晓欢说：“这套节目我们整整排练了一年半的时间，今天把自己最好的水平发挥出来了！”
    这位即将退役的花游名将面对记者提问时一度泪湿眼眶，她说：“前两届奥运会，我们一直与奖牌无缘，今天终于实现了自己的梦想！”
    本报记者 刘化迪
    （本报北京8月23日电）
    图为中国队在比赛中。
〖-ZW/正文〗
