〖ZQ/总期〗18489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安保老兵喜谈安保新亮点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱达/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五星连五环〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・延伸〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “上海合作组织峰会、APEC会议、特殊奥林匹克运动会、北京奥运会……安保工作一次比一次科学周密，这体现了部队执行多样化任务能力的新提高、新变化。”8月21日，记者来到地处上海某闹市区的南京军区安保部队某备勤点，聆听几位“安保老兵”畅谈了奥运安保的诸多新亮点。
    安保装备更先进了。“以往执行安保任务采取‘人海’战术，如采取拉网式排查、地毯式搜索等方式，然而这次奥运安保却标志安保正由‘人力密集型’向‘科技专业型’转变。”南京军区某海防旅士官李波曾参加过特奥会和APEC会议安保任务，他一边手指金属检测探测门、X光机、排爆警犬、专业排爆服，一边对记者说：“这些专业排爆安检设备能满足大批量人员快速安检的需要。”为防止低空慢速小目标的渗透，他们还采用光电探测仪、“全球眼”监控系统、无线电和GPS干扰设备，在电磁战场打响一场“反恐科技战”。
    安保战术更有效了。陆航直升机、特种兵滑翔机在空中巡逻；武警、公安巡逻车在陆地驰骋；海空军警戒雷达擦亮“电子眼”……士官陈金红是位多次参加安保任务的老兵，他感慨地对记者说：“虽然奥运安保是一次非战争军事行动，但它却体现了安保由‘各自为战’向‘多兵种联合一体化作战’的转变。”
    记者在备勤值班室看到：墙上的一张张空情图、一个个雷达屏幕使情报信息在各分队间快速传输共享。陈金红说：“直升机可在几分钟内升空，圆满完成搜捕、护送、巡逻等多项任务，高效指挥体制提高了作战能力。”
    安保人员素质更高了。“同以往成建制抽调部队执行安保任务的方法不同，这次我们在全旅进行政治思想素质摸底，并针对安保任务实际需要，挑选相关专业分队的高学历战士参加。”该旅高炮连连长杨万青对记者说。
    这位因奥运安保两次推迟婚期的连长告诉记者，奥运会前，该旅专门组织战士参加培训、学习操作各种安保新装备和新技术。在运动员训练场等安保备勤点上，为保证运动员正常训练和休息，他们取消吹哨、喊番号等习惯性做法，贴出“百年奥运圆民族梦想、安全保卫尽军人职责”等标语，向外国球员展示出安保部队“威武之师、文明之师”的良好形象。
    本报记者 朱达 代烽
〖-ZW/正文〗
