〖ZQ/总期〗18489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冲锋在奥运安保一线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仝文华/李义飞/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗志愿者传奇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・延伸〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥运会逐渐接近尾声。在“鸟巢”、“水立方”附近的某备勤点上，北京军区某奥运安保“三防”医学救援队的官兵，依旧睁着警惕的眼睛，枕戈待旦，坚守岗位。在70多天的日日夜夜，无论是老专家，还是身体柔弱的女队员，顶着盛夏烈日刻苦训练，严阵以待认真备勤，个个都像战士一样冲在奥运安保工作一线，为奥运会的平安圆满忘我奉献。
    5月底，根据上级命令，北京军区261医院抽调的100名医护人员和军事医学科学院的50名专家一起，组成某奥运安保部队的“三防”医学救援队，担负京北主要奥运场馆群和涉奥场所安保工作的“三防”医学救援与北京赛区的普通伤病的急救支援任务。
    在进驻备勤点的日子里，队员们心无旁骛，像连队普通一兵那样生活训练，身体素质和业务技能有了迅猛提高，他们先后参加了上级组织的防化编组训练、反化学恐怖袭击演练、奥运会开闭幕式现场处置演练、防化救援示范性演练等10多次大型综合演练，每次都以快速的反应、娴熟的技能，受到上级的好评。
    奥运会结束，残奥会又将开始，这支部队的奥运安保工作仍在继续。队员们仍旧马鞍未卸，严阵以待，时刻准备着，守候着“鸟巢”、“水立方”的平安……
    仝文华 李义飞 特约记者 杨鸿
〖-ZW/正文〗
