〖ZQ/总期〗18489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艺术体操产生新一代“女皇”等六则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赛况一览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艺术体操产生新一代“女皇”
    欧锦赛新科冠军、18岁的俄罗斯艺术体操选手卡纳耶娃8月23日凭借完美的发挥，以75.500分轻松夺得北京奥运会艺术体操个人全能决赛金牌，成为继卡巴耶娃之后的新一代“艺术体操女皇”。这也使得俄罗斯连续三届奥运会均夺得艺术体操个人全能金牌。
    肯尼亚选手本盖八百米夺冠
    从雅典奥运会的第五名到北京奥运会的第一名，28岁的肯尼亚选手本盖没有辜负亲人的期望，8月23日以1分44秒65的成绩获得男子800米比赛冠军。本盖从小学开始从事田径训练，起初他跑200米和400米，后来又尝试十项全能，年龄再大些最终确定为800米。
    德国选手高举赛车走向金牌
    德国选手扎比内・施皮茨8月23日轻松赢得女子山地自行车越野赛奥运金牌。她在比赛中从始至终一直保持领先位置，冲到终点前时身后还没有第二名选手的身影。施皮茨兴奋地在终点线前停了下来，高高举起自己的赛车走过了这条通向光荣与梦想的终点线。22岁才开始山地车项目训练的施皮茨，终以36岁“高龄”获此殊荣。她说，从事这项运动晚也有晚的好处，“如果一名运动员开始得早，他们就会厌倦这项运动。但随着年龄的增长，就不觉得有多辛苦了”。
    挪威女手夺冠赢在完美开局
    开场就依靠快速进攻打了对手一个13∶3，这为挪威队8月23日以34∶27战胜俄罗斯队夺得北京奥运会女子手球冠军确立了不可超越的优势。两队实力差不多，在此前的欧锦赛和世锦赛中都相遇于决赛，并各胜一场。挪威队教练和队员都认为，她们赢在了完美开局上。
    阿根廷奥运金牌双冠王诞生
    阿根廷国奥队8月23日在北京奥运会男足决赛中以1∶0击败非洲雄鹰尼日利亚队，成功卫冕。连续参加雅典和北京两届奥运会足球比赛的马斯切拉诺，也成为阿根廷体坛唯一一名获得两枚奥运会金牌的运动员。时隔4年之后，雅典奥运会上的绝大多数阿根廷国奥队球员都无缘北京奥运会赛事，唯一的例外就是目前效力于英超利物浦队的中场球员马斯切拉诺。他作为阿根廷国奥队三名超龄球员之一参加了北京奥运会，并且成功实现了再次夺金的梦想。
    日本花游集体项目遭遇重挫
    被尊为世界花样游泳翘楚的日本队，8月23日遭遇自亚特兰大奥运会以来的最大尴尬――首次在集体项目中无缘奖牌，甚至因为队员体力透支出现失误而被扣分，最终并列第五名。日本花游队今年经历了教练辞职、赛前三个月临时换曲换动作的“大动荡”，士气严重受挫。
〖-ZW/正文〗
