〖ZQ/总期〗18489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航天技术助力奥运安保〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该系统的开发和安装历时两年半，共计开发了50多万行软件代码，部署了108套指挥系统，集成了2万多台（套）设备，施工安装了100多公里长的周界技防和监控系统，完成了包括指挥系统、电子票证系统、安防系统、视频监控系统、公安专用信息系统、防恐防暴重大突发事件现场监控和指挥系统等奥运安保科技系统的设计、集成、建设、调试。
    其中，射频识别技术首次成功运用于大型赛事。北京奥运会开闭幕式率先实行实名制奥运门票，综合集成运用航天射频识别技术、信息处理技术、光学成像技术等技术优势，每张门票都对应着持票人的详细信息。当这些信息显示在验票机后的电脑显示屏时，摄像设备瞬时拍摄照片并迅速进行人像识别和匹配检测，待完全通过验证后才亮绿灯通行。整个过程仅需两秒钟。电子票证在较短时间内解决了大规模数据收集、核对、检验、比对、识别、应用、处理等一系列技术难题，成为确保平安奥运的坚实壁垒。
〖-ZW/正文〗
