〖ZQ/总期〗18489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拳王争夺战邹市明誓言夺金等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日看点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拳王争夺战邹市明誓言夺金（央视1套播出）
    在半决赛中以15∶0的罕见比分零封对手的邹市明，8月24日13时30分将在男子拳击48公斤级决赛中，力争以一枚金牌弥补四年前雅典奥运会仅获得第三名的遗憾。邹市明在雅典奥运会后，先后两次获得该项目世锦赛冠军，已是世界拳坛顶尖高手，只要能突破心理压力过重的难题，邹市明夺金把握极大。这枚金牌的更大意义还在于，它将使中国体育代表团在本届奥运会上的金牌总数达到50枚这一历史关口。
    男篮决赛“梦八”再战西班牙（央视5套播出）
    男篮决赛将于8月24日14时30分上演，一路所向披靡的“梦八队”将再度遭遇世锦赛冠军西班牙队。这是一场NBA本土全明星阵容与西班牙籍NBA球员的较量，从建立以来还未吃过一场败仗的“梦八队”能否最终证明自己，就看这关键一战。如果说小组赛上科比、詹姆斯等人的表现还不足以服众的话，那他们在淘汰赛中近乎完美的演出已足以令人们相信，美国男篮时隔6年后将重霸国际篮球赛场。
    手球赛场诞生奥运最后一金（央视2套播出）
    男子手球决赛将于8月24日下午15时45分开始，按照比赛的日程，这将是北京奥运会最后结束的一场比赛。最后一金的决战双方为法国队和冰岛队。法国队凭借坚固的防守至今在北京奥运会上还没有失利过，而冰岛队则是世界上进攻最好的队伍之一。是“矛”利还是“盾”坚，只能在最后一刻知晓。
〖-ZW/正文〗
