〖ZQ/总期〗18489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗村里村外奥运情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李孝庚/程莹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运交响・延伸〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王明新和汪茜夫妻俩，是武警总医院关节四肢科和急诊科年轻有为的骨干医生，前不久，两人刚从四川灾区救援回来，来不及休整，又投入了奥运医疗保障的“战斗”。
    丈夫王明新，担任驻奥运村第三医疗分队队长，妻子汪茜则在医院担任应急卫勤保障分队的内科组组长。虽说村里村外相距并不遥远，但两人整天见不着面。
    由于两人经常一起外出执行任务，在武警总医院，他俩已经成了“明星夫妻搭档”。2006年，印尼发生大地震，救援任务下达到医院后，王明新、汪茜主动请缨，并提出了很有说服力的理由：我们把“家”搬到印尼，执行任务时，我俩就更加没有后顾之忧了！那一次，两人分别担任了医疗分队的内外科组组长，执行救援任务时配合默契，成为他们美好的记忆。
    今年5月12日，四川汶川发生地震后，在外就读研究生的汪茜和刚下手术台的王明新分别接到救援行动命令，夫妻俩各自忙着准备药品器械，谁也没有时间回家。到了集合地点，他们才发现对方也在队伍中，两人相视一笑，回到了各自的队伍中。
    5月29日，夫妻俩刚回到北京，就直接转入了迎接奥运、服务奥运的任务中。王明新等30名医护专家被选派进驻奥运村综合诊所。
    一天的工作结束后，夜幕中的奥运村恢复了平静。王明新想起了村外的妻子，便给汪茜发个短信，许下了一个自己都不知道能不能实现的承诺：奥运会结束后，我一定带你出去好好放松一下。收到短信，汪茜回复：注意身体，认真工作，记住你的承诺，不要食言！
    奥运村美丽的夜色中，默默地传递着夫妻俩浓浓的爱意……（李孝庚 程莹）
〖-ZW/正文〗
