〖ZQ/总期〗18489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗收获我们的金牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五环论兵・日坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・延伸〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不知不觉，精彩纷呈的北京奥运会已近尾声。
    这些天来，赛场内，运动员超越别人、超越自我、勇夺金牌。那些激动人心的场面，点燃热血的瞬间我们天天可见。而赛场外的情景同样感动着我――全国人民和广大志愿者用自己的无私奉献和真诚自信，把友谊、微笑和快乐向世界传递。他们在自己的岗位上践行着奥运精神、分享奥运的快乐、汲取奥运的营养、履行自己的职责，摘取了属于自己的“金牌”。
    而最使我深深感动的，是那支来自人民解放军和武警部队的10多万援奥大军的辛劳付出、默默耕耘。他们虽是“近水楼台”，但却无暇“望月”。他们中有的在奥运场馆精神高度紧张地负责安保，有的在奥运村负责搬运行李，有的在重要路段协助调度车辆，有的负责引导和疏散观众……还有更多的岗位很普通甚至很枯燥，但平淡中更显坚定，平凡中更见精神。烈日下、大雨中，他们既看不到比赛，也看不到电视转播，不仅任劳还要任怨。但奥林匹克精神恰恰就在这些付出与耕耘间，潜移默化、弘扬光大。
    奥运来了，百年梦圆。奥运走了，精神永存。竞技场外，人们更看重的是体现奥林匹克积极进取的意志，体现爱国主义情怀的崇高精神。
    “我和你，心连心”；“为梦想，千里行”。这首奥运会主题歌唱出了我军援奥大军的心声。他们以“祖国给我一个舞台我还祖国一个精彩”的豪情，兑现了“为奥运增辉，为军旗添彩”的承诺。与体坛健儿相比，他们确实是默默无闻，没有名次奖牌。但是我相信，2008，定会有一块金牌属于你。金牌在哪里？就在你的心里。用心踏实工作，用心奉献力量。只要我们每个人心里都融入了奥林匹克精神，那么，北京奥运会的辉煌就一定会延续下去，祖国的明天也会更加美好！（孙阳）
〖-ZW/正文〗
