〖ZQ/总期〗18489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忘了让“飞人”签个名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张向东/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    忘了让“飞人”签个名
    奥运村里“群星”闪耀，担负安全警卫任务的武警北京总队执勤官兵以特有方式，赢得了这些大腕明星的赞誉。
    8月12日晚，战士孙文超在奥运会兴奋剂检测室门口执勤。“叮――”，随着电梯声响，从里面走出一位高大的黑人运动员。从小就酷爱田径的孙文超眼前一亮，原来此人是前百米世界纪录保持者、被称为“飞人”的牙买加运动员鲍威尔。
    “今天我有比赛，现在要做兴奋剂检测，请让我进去。”鲍威尔用英语对孙文超说。但孙文超却发现，鲍威尔没有携带检测通行证。于是他不得不礼貌地对自己所崇拜的“飞人”说：“对不起，你没有通行证，暂时不能进入。”
    看着鲍威尔着急的样子，孙文超满脑子想的就是如何解决“飞人”面临的难题。“请稍等一下，我帮你想想办法”，孙文超用流利的英语请鲍威尔稍等。
    随即孙文超向检测室的一名志愿者讲明情况，请求帮助。短短几分钟后，这名志愿者就送来了鲍威尔的通行证，“飞人”也得以顺利完成兴奋剂检测。
    检测完毕，在经过孙文超身边时，鲍威尔感激地说了句“谢谢”。那一刻，孙文超心里美滋滋的，但至今仍让他后悔不已的是，当时忘了让“飞人”给他签个名。
    张向东 本报特约记者 齐明宇
〖-ZW/正文〗
