〖ZQ/总期〗18489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秦皇岛赛区“蛙人”探摸保安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运交响・延伸〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秦皇岛赛区“蛙人”探摸保安全
    8月18日，秦皇岛某浴场，暑气逼人，热浪滚滚。素有“蛙人”之称的北海舰队某保障基地潜水分队队员在队长张常春的带领下，进行最后一天水下探摸。
    平安奥运是世界人民的愿望，也是中国军人的责任。为此，官兵们在半年前就进行了充分的准备，多次赴秦皇岛海域了解水文气象、海生物等情况，制定了18套突发情况处置预案。在开赛前一星期，为确保各国运动员安全，他们进行了长达6小时的地毯式水下探摸，连小石头、小贝壳、玻璃碎片等不起眼物质都得到清理。
    三期士官张明桃在水下发现防鲨网有一处因海浪冲击破损，便多次潜出水面与标准网孔对比，最终确定超出2.78厘米，上报安保中心海警指挥部后，立即采取措施进行处理，受到了秦皇岛奥运安保海空域防控组联合办公室的好评。
    与此同时，他们还提出在防护网两侧建立隔离警戒带、与地方建立探摸情况交接制度等5项合理化建议，2项被奥运安保中心采纳。（张军红）
〖-ZW/正文〗
