〖ZQ/总期〗18489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗10多次经历生死考验年均300天铆在训练场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区某部部队长蒋春身先士卒磨砺“南国利剑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张科进/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某部部队长蒋春身先士卒磨砺“南国利剑”
    编者按
    本报讯 张科进、特约记者 钟友国 报道：8月初，在滂沱大雨中，记者目睹了被誉为“南国利剑”的广州军区某部一次野外拉练。复杂电磁环境中，部队长蒋春率领官兵奔袭两天两夜，演练30多个战斗课目。望着一身泥水的蒋春，一名战士感动地说：“看到他的身影，我们就忘记了苦累和危险，心里只有一个念头：追求胜利！”
    这是一支担负特殊使命的部队，官兵每年都要进行跳伞、潜水、野外生存等课目演练。蒋春任部队长8年来，上百个高风险课目训练，总是率先垂范，冲锋在前。一次，部队在无地面指挥、无气象引导的条件下组织低空跳伞演练，飞机距离地面只有200米，蒋春率先跃出机舱试跳。突然，天空气流紊乱，他的降落伞没有完全张开，多亏一棵大树拦住，他才死里逃生。
    一本训练记录册记载着蒋春抓训练的足迹：8年来，他每年铆在训练一线的时间超过300天，先后10多次经历生死考验。政委刘玉成动情地说：“我们这支部队担负的任务特殊，常常面临生死考验，官兵对高风险课目无一人畏惧退缩，部队整体战斗力在全军同类部队中名列前茅。之所以如此，是因为我们有一支敢为人先、率众冲锋的党员干部队伍，部队长就是一名排头兵！”
    功勋，在风险中建立。创新，在风险中孕育。记者获悉，该部原来装备的某型武器性能离实战要求差距较大，蒋春冒着风险组织试验，研制了一种技术性能好、机动速度快、隐蔽突击能力强的新型装备，如今已经推广到全军，并催生出我军一支崭新的突击力量。近年来，他还领衔对现有400余件（套）装备实施信息化改造，使指挥效率明显提高。他还首创了15个空降课目训法战法，发明了6类98件新型器材。
    迄今，这支部队连续6年被评为“军事训练一级单位”，多次被广州军区和集团军评为“全面建设先进旅团”。蒋春先后被广州军区评为“十佳杰出青年军人”、“优秀旅团主官”。2006年底，他被总部表彰为“全军优秀指挥军官”。
〖-ZW/正文〗
