〖ZQ/总期〗18489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京奥运会最美的名片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖栋才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京奥运会开幕以来，组织工作受到国内外广泛称赞。在这次规模浩大的服务保障中，有一个不应忽视的群体，那就是170万名奥运志愿者。
    从青年学子到耄耋老人，从普通居民到干部专家，志愿者汇聚成奥运会最美的表情。170万志愿者服务北京奥运会，这是历届奥运会之最，也是我国历次招募志愿者之最。国际奥委会主席罗格先生感慨不已：“中国人民奉献奥运会的热情超乎想象。”
    志愿者是奥运会成功举办的基石。作为奥林匹克运动的重要组成部分，志愿者是成功举办奥运会的重要保障。这次北京奥运会志愿者行动，不仅创下了历届奥运会志愿者人数之最，更为奥运会志愿者服务增添了新的内涵。在社区、公交沿线和窗口行业等重点领域，城市和社会志愿者忙碌的身影随处可见，“驾驶志愿者队”、“医疗志愿者队”等特色服务应运而生。在奥运会开幕式上，罗格先生特意感谢志愿者：“没有他们，这一切都不可能实现。”
    志愿者是北京奥运会最美的名片。用灿烂的微笑欢迎五洲宾朋，用真诚的服务温暖万千心灵，作为展现人的精神风貌的一扇窗口，世界记住了他们浸着汗水的笑容，志愿者是奥运会真正的形象大使。170万名志愿者用真诚而灿烂的微笑，为古老的中国树立起全新的人文坐标，让世人感受我国五千年文化积淀的和平、和谐与和美，使团结、友谊、和平的奥林匹克精神深入人心。
    志愿者是促进社会和谐的种子。“我愿意成为一名光荣的志愿者。我承诺：尽己所能，不计报酬，帮助他人，服务社会……”火热的誓词，道出了志愿者无私奉献的精神追求。可以说，每个志愿者都是一粒种子，都在弘扬人道主义精神，将让社会更加温馨和谐。截至目前，全国注册志愿者总人数已达2511万名，年均增幅超过30%。志愿服务组织实施网络基本形成，全社会对志愿服务理念的认知程度大大提高，这对于我国和谐社会的构建善莫大焉。
    志愿者是培育公民精神的发酵体。很多志愿者都认为，参加志愿服务是磨砺意志、陶冶情操、提高素质的有效途径。参加志愿服务，不仅体现了志愿者的崇高追求和人格魅力，而且能够有效提高志愿者的社交能力和素质水平。“我参与，我奉献，我快乐”，这是广大志愿者共同的心声。希望有更多的社会热心人士积极加入到志愿者的队伍中来，让志愿精神真正变成人们的行为习惯，使志愿服务成为一种社会时尚，用我们的双手共同撑起爱的天空。
    志愿服务的精神大行其道，是社会文明进步的标志。期待北京奥运会后，这种难能可贵的精神还能常驻我们身边，让大家都来感受志愿服务的光荣与崇高。（赖栋才）
    （作者单位：武警湖北总队）
〖-ZW/正文〗
