〖ZQ/总期〗18489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗川藏兵站部适应执行多样化军事任务需求提高综合保障能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多功能兵站温暖“天路”官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡鹏程/郭华邦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多功能兵站温暖“天路”官兵
    本报成都8月21日电记者 蔡鹏程、通讯员 郭华邦 报道：昨天上午，成都军区一支部队开赴高原某地训练，途经川藏兵站部某兵站，400多名官兵不仅一下车就吃上了热气腾腾的饭菜，还从兵站的广播中收听了奥运赛况、天气预报、地形路况等信息。官兵们感叹：“如今的兵站设施完善，功能齐全！”
    “兵站兵站，加油吃饭！”这句川藏线官兵过去常挂在嘴边的话，是对原有兵站单一保障模式的形象反映。受物质条件、保障观念等因素影响，以往兵站保障仅以满足过往部队基本生活补给为主。近年来，随着部队执行多样化军事任务中保障需求的增加，川藏兵站部不断拓展保障职能，探索建立了全方位全要素多功能保障模式，增加了新的保障项目――
    综合补给。兵站部把保障范围从简单的食宿加油向衣、食、住、行、医、保健、娱乐等综合补给拓展，一批新概念营房、医疗保健站、文体中心落户高原，热水器、吸氧机、程控电话、卫星电视配发兵站，等级厨师、保健理疗师全程为过往官兵服务，兵站成了川藏线上的“幸福港湾”。
    装备维修。7月下旬，某汽车团长途开进为灾区运送救灾物资，途中几台车“趴窝”，某野战兵站维修人员仅用半小时就帮他们排除了故障。近年来，兵站部把保障视野从人员延伸到装备，建立了装备维修技术队伍和通用装备零配件库，装备保障能力大幅提升。
    训练中转。针对一些部队到高原后环境不熟悉、训练展开难的实际，川藏线各兵站从开辟训练场地、完善训练设施着手，积极为部队组训创造条件。兵站部部长石松青介绍说，近年来，该部在川藏线上开辟各类训练场地十多个，配置训练设施100多套，所属兵站成了部队练兵“天路”的中转站。
    信息联络。过去，一些沿川藏线机动的部队由于信息不畅，行动时常受阻。为此，各兵站依托地方有关部门，建立起信息通报机制，将气象水文、地形路况、社情民情等信息进行分类处理、储备更新，并及时提供给过往部队，为部队展开行动提供第一手资料。
    保障职能的拓展，使川藏“天路”崛起一批多功能兵站。一些过往部队的官兵称赞说：过去只能满足基本生活补给需求的小兵站，如今正在变成部队完成多样化军事任务的“综合保障基地。”
〖-ZW/正文〗
