〖ZQ/总期〗18489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冠军心语七则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运交响・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冠军心语
    “无论是心理上还是身体上，这次比赛是我在这一生中经历过的最艰辛的比赛。这更像是拳击，不是撑竿跳高。”
    “大概有1000名澳大利亚人在现场，但是他们的加油声让我感觉足有20000人。”
    ――澳大利亚选手、男子撑竿跳高冠军胡克
    “我是个表演者。来这里就是来表演的，如果人们高兴，我会表演得很好，这是我的工作。”
    “这是种很棒的感觉，不能用语言表达。我表现得非常好，期盼着下个赛季。我只是出场比赛，给观众进行一场表演。”
    ――牙买加选手、男子4×100米接力冠军博尔特
    “我参加了2000年悉尼奥运会和2004年雅典奥运会，所以我获得了铜牌、银牌和现在的金牌，这是一个非常完美的夺牌过程，我很高兴我们的努力得到了回报，获得了这枚金牌。”
    ――女子曲棍球冠军荷兰队教练马克・拉默斯
    “去年夏天以来，我们四人就开始训练了。赛前，教练以当地的激将方式对我们说‘你们什么都拿不到’，我们都回答道‘去你的’。”
    ――俄罗斯选手、女子4×100米接力冠军亚历山德拉・费多里娃
    “2004年雅典奥运会上我夺得了金牌是因为我有勇气。今年我的起点比较高，所以我面临的考验是，迎接其他对手的挑战。”
    “每个人都想赢得金牌。特别是今年奥运会在中国举办，而我又是北京人。但我内心很平静，像平常比赛一样。”
    ――中国选手、女子乒乓球单打冠军张怡宁
    “难以置信，我简直无法用言语形容。成为奥运会冠军就是这个感觉吧。我才刚开始品味这种感觉，简直太不可思议了。这是我一生中最美好的一天。”
    ――德国选手、女子现代五项冠军莱娜・舍内博恩
    “获得奥运会金牌是我的梦想，我太高兴了。从一开始我就取得领先，并很好的控制了自己的速度和节奏。我认为波兰选手马娅・沃什佐夫斯卡实力更强些。在第一个下坡，我超过了她，实现了领先。”
    “集中精力是很难的，甚至在领先时还要控制住对手，这更需要集中精力。”
    ――德国选手、女子山地自行车越野赛冠军施皮茨
    本版照片均由新华社发
〖-ZW/正文〗
