〖ZQ/总期〗18489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民政部等向云南灾区下拨应急资金等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李菲/江时强/王优玲/张泽伟/胡星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗宏观资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民政部等向云南灾区下拨应急资金
    据新华社北京8月23日电 （记者李菲）23日，民政部会同财政部紧急向云南地震灾区下拨1800万元中央救灾应急资金。同时，民政部继22日向灾区调拨5000顶帐篷后又向灾区调拨10000顶救灾帐篷，帮助地震灾区群众解决生活困难。
    据悉，8月21日20时24分，云南省德宏傣族景颇族自治州盈江县境内发生里氏5.9级地震，震中位于距县城40公里的苏典乡。
    三峡移民已累计搬迁安置124万多人
    据新华社宜昌8月23日电 （记者 江时强）记者从中国三峡总公司获悉，截至2008年6月底，三峡移民已累计搬迁安置124万多人，淹没涉及的12座城市和114座集镇已完成整体搬迁，库区移民进展能够满足今年汛后三峡工程蓄水至175米条件。
    据介绍，8月16日至21日，国务院三峡办在三峡库区召开了长江三峡四期移民工程阶段性验收会议，审议并通过了《长江三峡四期移民工程阶段性验收终验报告》，同意长江三峡四期移民工作通过阶段性验收。
    商务部新“三定”方案获国务院批准
    据新华社北京8月23日电 （记者 王优玲）记者23日从商务部获悉，商务部新“三定”方案获国务院批准。根据商务部公布的《商务部主要职责内设机构和人员编制规定》，商务部成立反垄断局，“承担《反垄断法》规定的国务院反垄断委员会具体工作”。
    《规定》明确反垄断局的职责为“依法对经营者集中行为进行反垄断审查；指导我国企业在国外的反垄断应诉工作；开展多双边竞争政策国际交流与合作。”
    中国最大锂资源基地将投资扩建
    据新华社拉萨8月23日电 （记者 张泽伟、胡星）位于西藏日喀则地区仲巴县的扎布耶盐湖，其丰富的锂资源将被进一步开发。西藏将投资10.84亿元，使扎布耶盐湖的锂矿及锂产品的产能提升数倍。
    扎布耶盐湖是世界上已知的三个锂资源量超过百万吨级的超大型盐湖之一，其地表卤水、晶间卤水及固体矿物中均含碳酸锂，总储量达246.63万吨，其中仅地表卤水中控制的经济基础储量就达70.41万吨。锂资源量在中国居第一。
    项目建成投产后，每年的销售收入可达6.39亿元，实现利税2亿元。
〖-ZW/正文〗
