〖ZQ/总期〗18489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赋予班长临机指挥权等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志涛/覃照平/周林/黄建东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲 新变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某师按新大纲要求提升班组战斗力
    赋予班长临机指挥权
    本报呼和浩特8月23日电 李志涛、特约记者 覃照平 报道：以往，班长只需按照连排指挥员命令抓好落实，如今既要独立判断“敌情”，又要指挥班组完成战斗任务。北京军区某师在训练中按新大纲要求赋予班长临机指挥权。
    今天，记者在该师班战术演练现场看到，“敌”坚固防御阵地前沿，雷场、铁丝网、防坦克壕等障碍密布；阵地上装甲车、火力点、散兵等目标时隐时现。机步团七连四班班长扈金震受领任务后，时而快速跃进、时而低姿匍匐，时而隐蔽接“敌”。在对前沿阵地进行一番侦察后，他发现许多新情况。经过初步分析判断后，他一边向指挥所报告，一边带领战士根据“战场”情况研究行动方案，按时完成了作战任务。
    “过去，班长虽然是指挥员手里的一把‘尖刀’，但没有临机处置权，班作战能力受到影响。如今，新大纲给班长‘放权’，把过去‘虚拟’决心处置变成灵活的实际指挥动作，使班战斗行动更加灵活机动有效。这在以前是不可想象的。”扈金震告诉记者，新大纲给班战术训练带来全新变化，组织一次班战术训练，就是组织一场小规模战斗，“如何攻击碉堡”、“如何快速制定战斗方案”等过去是连排长研究的问题，现在成了班长们的事。
    班进攻战斗打响后，战斗变得更加激烈。由于“战场”态势瞬息万变，他临场放弃了原定预案，根据上级作战意图和实际战斗情况，重新研究行动方案，带领“第一战斗小组”迅速突破“敌”前沿阵地。
    “给班长临机指挥权，不仅强化了班长的职能，还解决了以往连排指挥员对前沿情况掌握不精确带来的指挥不到位等问题。”七连连长王明凯感慨地说，新大纲在给班长“放权”的同时，对班战术训练课目进行调整，设置了攻击建筑物、搜索、警戒、执勤等9个战术课目，有利于提高连队整体作战能力。
    “粮草官”进入“战时角色”
    南京军区某集团军着力提高后勤干部指挥能力
    本报南京8月22日电特约通讯员 周林、黄建东 报道：8月19日上午，南京军区某集团军在某生疏地域组织后勤机关和卫勤保障分队综合演练，检验岗位练兵成效。集团军领导观摩演练后称赞，后勤干部指挥技能丝毫不逊于军事干部，展示了良好的军事素养。
    信息化作战手段的广泛运用，对后勤指挥提出了新的要求。如何确保后勤保障与战时需要“同频共振”？该集团军后勤部长倪文鑫介绍，近年来，他们结合岗位练兵活动，着力纠正以往后勤人员只当“粮草官”，训练演习时插不上手、使不上劲的问题，引导大家在熟悉掌握本职业务技能的基础上，锤炼过硬的战时指挥和保障能力。
    笔者了解到，为确保岗位练兵效果，他们突出抓好战时业务技能训练，组织大家学习掌握后勤战备训练法规、地图使用、要图标绘、作战文书拟制、通信装备操作使用等近20个方面的内容，确保人人达到“六会”要求；狠抓作战理论和训法战法的研究演练，提高战时指挥能力；并在训练中突出随队训练，着眼“供得上、救得下、运得快”的目标，扎实抓好实战环境下的地形判读、车辆抢修、卫勤联合保障等课目训练。
    现场指导演练的倪文鑫告诉笔者，通过紧贴实战练保障、练指挥，“逼”着平日脑子里常装着物资、账本、数字的“粮草官”逐步进入“战场角色”，给战时卫勤建设带来了生机与活力。近两年，他们围绕练指挥技能、练夜战保障等内容，先后革新研制出近百种保障器材，探索出“减少流程环节，实施越级保障”、“紧跟部队部署，突出一体联动”等战时卫勤保障路子。在前不久组织的“装甲师进攻战斗后勤保障”网上作业中，该集团军所属部队考核总评良好率达到85%。
〖-ZW/正文〗
