〖ZQ/总期〗18489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有序管控实时监测科学导调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总参通信兵某部全时段确保北京奥运会用频安全高效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛丽/柴永忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月23日电 薛丽、记者 柴永忠 报道：北京奥运会开幕以来，总参通信兵某部充分发挥技术、装备和人才优势，确保奥运期间北京地区电磁频谱管理控制使用的有序畅通，为实现“平安奥运”目标提供了技术保证。
    北京奥运会，参赛国家和地区、参赛人员均创历史纪录。比赛计时计分、测速测距，以及奥运安保人员的指挥调度，都需使用大量电子设备。仅北京奥组委受理的申请用户就达近万个。运动员、各国政要和国内外新闻媒体申请携带的无线设备2万余部。同一时段、同一地域，用频设备庞杂，频段信号稠密，造成北京地区电磁环境异常复杂。如何科学高效地对电磁频谱实施管控，直接关系到各项赛事能否顺利进行，关系到“平安奥运”目标能否实现。
    为实现“平安奥运”目标，总参通信兵某部受领任务后，专门成立了奥运频管领导小组，抽调89名技术骨干，组成计划协调、资源调配、台站数据、态势发布、装备检测及机动监测5个组、10个监测队，动用短波、超短波及卫星监测定位系统，实施24小时全时段值班；建立了具有电话、保密传真、视频通信、移动通信等多种方式的频管指挥调度系统，实现了对该部所有参加奥运频管保障官兵和各机动监测车的实时精确指挥和调度。
    他们还利用最新研制的实时电磁态势发布系统，依托固定监测站，向担负奥运安保的有关部门及北京奥运会无线电管理指挥中心及时发布北京地区特别是主要比赛场馆区域的实时电磁态势，对国家体育场、国家游泳中心等15个比赛场馆进行全时段频谱管控及电磁环境监测。
    奥运开赛以来，该部协同国家无线电管理部门共监测信号3万多个，发现不明信号105个，查处各类有害干扰23起，有力地维护了奥运期间北京地区频谱使用的安全，受到工业和信息化部及北京奥组委的赞扬。
〖-ZW/正文〗
