〖ZQ/总期〗15695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王克在总后党委扩大会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要把军事斗争准备作为后勤工作重中之重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健/唐向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事斗争准备；后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月29日讯记者李健、特约记者唐向东报道：为期3天的总后党委扩大会议今天在北京结束。中央军委委员、总后勤部部长王克在会上强调，全军后勤都要把军事斗争准备，作为部队建设的龙头，抓得紧而又紧，切实增强保障“打赢”的能力。
    王克在讲话中指出，围绕“打赢”做好军事斗争后勤准备，是全军后勤工作当前和今后一个时期的主要任务。总后各级党委和领导一定要增强紧迫感、使命感和忧患意识，按照军委、总部的统一部署，切实把军事斗争后勤准备作为重中之重的工作，高标准、高质量地抓好落实。要加强我军根本职能和形势任务教育，用江主席和军委的决策指示统一官兵思想，紧紧围绕军事斗争后勤准备，科学筹划人力、物力、财力和各项工作，形成一个全心全意想重点、全神贯注抓重点、全力以赴保重点的良好局面。
    王克说，面对新的形势和任务，各级党委和领导要保持清醒头脑，始终注意从思想上政治上掌握部队；要善于用马克思主义的眼光，时刻关注形势，正确分析形势，积极适应形势，不断增强领导工作的预见性和主动性，既要吃透上级精神，也要了解下面情况；既要全面准确地领会和掌握党的路线方针政策和有关法规制度，又要对本单位的情况做到心中有数。当前，尤其要注意掌握所属人员的思想情况，切实增强工作的针对性、主动性和实效性。王克强调，江主席一而再、再而三地告诫我们，要大力改进作风，坚决反对形式主义、官僚主义，确保各项工作落实、落实、再落实。各级党委和领导要按照江主席的要求，从党委和领导做起，加强党性修养，加强思想改造，严格执行规定，振奋革命精神，坚决把形式主义、官僚主义这两股歪风煞住，努力推进我军后勤建设的跨越式发展。
    会上，总后勤部政委周坤仁对明年的工作作了部署。会议还研究了加强总后党委班子建设和党风廉政建设问题。
    总后勤部副部长王太岚、周友良、温光春、孙志强、苏书岩，副政委董宜胜，部长助理梁洪、陆增祺、孙承军等领导参加了会议。RW：王克；言论
〖-ZW/正文〗
