〖ZQ/总期〗15695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“世纪初年走边关”宣传活动启动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边海防建设；国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “世纪初年走边关”宣传活动启动
    本报北京12月29日讯为充分展示新时期我国边海防建设和我军革命化、现代化、正规化建设的成就，展示全军官兵满怀豪情迈向新世纪的崭新精神风貌，由总政宣传部发起，人民日报、新华社、中央人民广播电台、中央电视台和解放军报等五家中央新闻单位，将在新世纪到来之际，联手同步推出“世纪初年走边关”新闻宣传活动。
    这次活动，旨在以邓小平新时期军队建设思想和江主席关于军队建设一系列重要论述为指导，通过记者的所见所闻，大力宣扬我军特别是边防部队在以江泽民同志为核心的党中央领导下，贯彻新时期军事战略方针，加强质量建设，走有中国特色精兵之路，按照“五句话”总要求全面建设部队所取得的丰硕成果。集中反映广大戍边官兵为保卫祖国、建设祖国所做出的巨大贡献和推动边疆地区两个文明建设所取得的显著成绩；报道在军委、总部和地方党委政府关怀下，边海防部队物质文化生活的丰富和提高；介绍我军对外交往及其在维护周边和平、促进地区发展的事业中发挥的重要作用；反映边疆地区亲如鱼水的军政军民关系。活动将于2001年1月1日展开，7月底结束。
〖-ZW/正文〗
