〖ZQ/总期〗15695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《对台湾地区贸易管理办法》公布〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明/周岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两岸关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月29日电（记者车玉明、周岩）对外贸易经济合作部部长石广生今天签署对外贸易经济合作部2000年第9号部令，发布了《对台湾地区贸易管理办法》。外经贸部部长助理安民就此发表谈话说，《办法》的实施将有力地促进对台贸易健康、有序地发展，并将对两岸经贸交流产生积极的影响。
    新公布的《办法》共15条，明确规定了对台贸易的指导原则，并对对台贸易管理方式、纠纷解决等进行了规范，使开展对台贸易有了公开的指导依据。
    安民介绍，《办法》的制订遵循了三个原则：“一国两制”的原则；市场经济的原则；与现行管理办法相一致的原则。他说，这是继国务院颁布《中华人民共和国台湾同胞投资保护法实施细则》后又一促进两岸经贸交流的新举措。
    安民说，为了祖国和平统一大业，祖国大陆在“和平统一，一国两制”方针指导下，始终不渝地推动两岸直接“三通”，并采取了一系列积极的措施。20多年来，两岸经贸交流从无到有，从小到大，形成了目前以两岸贸易为主体、以台商来祖国大陆投资及其带动的产业合作的格局。
    安民指出，长期以来台湾当局拒绝两岸直接“三通”，采取了一系列阻挠和限制的政策，这与两岸民众的基本要求和形势的发展很不适应，损害了两岸民众、特别是台湾人民的根本利益，这种做法越来越不得人心。他呼吁，台湾当局应尽快开放两岸直接“三通”，取消对大陆产品诸多不合理的限制，使两岸经贸交流朝“直接双向”和“互惠互利”的方向发展。
    据了解，两岸贸易1978年为0.46亿美元，今年有望达到300亿美元。截至今年11月底，两岸贸易总额累计达1882.2亿美元，台湾已成为祖国大陆第五大贸易伙伴和第二大进口市场。大陆（包括香港）已成为台湾第二大出口市场和最大贸易顺差来源地。
〖-ZW/正文〗
