〖ZQ/总期〗15695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第四届全军院校教学成果奖评审揭晓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐建一/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校建设；军队院校教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月29日讯徐建一、记者黄华敏报道：由总参、总政、总后组织的第四届全军院校教学成果奖评审工作，12月27日在北京圆满结束。
    评审委员会负责同志指出，这次评审出的398项军队级教学成果，是近4年来全军院校始终不渝地坚持正确办学方向的结果，体现了广大教育工作者特别是全体教员改革创新的智慧和力量，展现了军校园丁无私奉献的博大胸怀。本届教学成果奖评审在指导思想上有三大特点：一是把教学成果作为评价院校办学水平的重要指标，重奖教学有功人员，把院校人员的精力引导到教学工作这个“主战场”上来；二是紧紧围绕军事斗争准备的需求攻克教学改革难关，重奖有突破性的教学成果，把教学工作的重点引导到教学改革这个“主方向”上来；三是始终把教学成果奖励的重点放在教员身上，控制领导干部申报成果的数量，纠正领导干部搭车挂名的现象。
    为保证此次教学成果奖评定的公平、公正、公开，军队评审委员会办公室将对评出的398项成果予以公布，接受全军监督。与此同时，总部正在下功夫狠抓成果的推广应用，完善推广普及教学成果的机制，让那些理论水平高、实践效果好、推广价值大的优秀教学成果在教学过程中得到普及，以此带动全军院校教学质量的全面提高。
    本届全军院校教学成果评审委员会主任委员、副总参谋长吴铨叙出席评审会并讲话。
〖-ZW/正文〗
