〖ZQ/总期〗15695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法律服务：两驾“马车”新装待发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律服务；军队法制工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法律服务：两驾“马车”新装待发
    每个人都希望新世纪能给自己带来好运。某高炮旅专业军士、法律咨询员小王眼下首要的期盼，是在2001年获得一张基层法律工作者执业资格证书。
    来自总政办公厅司法局的最新消息说，目前，考核授予基层法律工作者执业资格的工作进展顺利，全军各大单位和武警部队正在紧锣密鼓地对申请人进行条件审查，总政办公厅司法局将力争在2001年1月底完成审核确认工作。2001年上半年，全军和武警部队的一批基层法律服务人员将获得国家司法部印制的盖有新世纪印记的基层法律服务工作者资格证书。与此同时，军队还将组织首次基层法律工作者执业资格考试。届时还会有一批基层官兵通过考试获得这一资格。
    一纸资格证书，映照出中国军队15年的普法成果和依法治军的进步历程，也透射出新世纪我军法制建设的发展趋向和灿烂前景。
    从80年代末到2000年，我军在法制建设上走出了历史性的两步棋。一是广泛开展了法律服务。总政设立了司法局，军以上单位建立了法律顾问处，师以下单位成立了法律咨询站、组，基层连队有了法律咨询员。二是在世纪之交的2000年，中央军委决定在陆军集团军的军、师、旅正式编制军队律师，这一重大决策引起了国内外媒体和外军的普遍关注和赞誉。
    一位军委领导同志日前在听取近年来军队法律服务工作的汇报后赞叹道：什么叫新时期政治工作的创新，这就是创新！
    基层法律咨询工作和律师工作，是我军法律服务工作的两驾“马车”。军队法律服务工作的应运而生和蓬勃发展，既反映了法治进步时代各级部队和广大官兵对法律服务日益增长的需求，更反映了依法治军的内在要求。今天，如果你走进建制部队，几乎能在所有的师、旅、团的政治机关找到挂有“法律咨询站（组）”牌子的办公室。有关资料显示，目前全军和武警部队有专、兼职律师千余人，基层法律咨询站（组）5000多个，从事和参与基层法律服务工作的人员达50000余人。在我军，基层群众性的法律服务工作是对律师工作的重要补充。
    总政司法行政主管部门日前召开了全军大单位司法办主任座谈会，座谈会上传递出这样一个信息：目前各部队的法律顾问处在及时处理部队和官兵遇到的法律纠纷的同时，把更多的精力倾注在为首长和机关提供法律顾问服务上，积极参与党委和机关决策、参与部队的管理教育。在谈到新世纪军队法律服务工作的发展时，来自全军各大单位和武警部队的司法办主任都不约而同地表达了这样一种看法：深化法律服务工作必须积极参与决策、参与管理教育，直接服务于依法从严治军，服务于军队的革命化、现代化、正规化建设。
    在许多基层部队，法律服务工作也已进入了决策层次，渗透到部队的管理教育之中，基层法律服务工作者已经成为首长和机关的不可缺少的法律顾问。沈阳军区某高炮旅聘请法律专家与部队法律咨询员共同组成法律顾问团，去年以来，这个旅党委和机关出台重大决策16项、制定规章制度8类、解决各类重大问题11个，均提请法律顾问团进行合法性审查，评审结果全部合法有效。法律服务进入决策领域，是一项长期艰巨的任务，也是社会进步的必然历程。
    同发达国家军队的法律机制相比，我军目前在法律人员的总体数量和法律机构的总体规模上并不逊色，其发展速度和效益也令人振奋。法律专家们认为，就军队法律服务而言，进入新世纪后，我们需要解决的主要问题是，如何提高这支队伍的整体素质，如何针对新形势下军队建设所面临的新情况和新问题不断优化和拓展法律服务工作的职能，如何不断完善和健全一套军队法律服务工作的制度规范，尤其是如何从制度上程序上保证法律服务工作进入决策和管理领域。有的专家进一步指出，应该从军队改革与发展的大背景上来研究军事法律机制的改革与发展，把法律服务工作的改革与发展和军事司法体制的改革与发展联系起来，从而在根本上建立一种规模相当、职能兼容、高效灵敏、成本优化、符合军队实际和特点的军事法律机制。
    在我国的历史文化遗产中，军事法的法律文化同《孙子兵法》一样享誉世界。法学家们普遍承认，我国最早的法律源于我们中华民族的古代军法。中国军队能在短短十几年中建立一种与现代法治文明相适应的军队法律服务基本构架，无疑也能在辉煌的21世纪中不断健全和完善具有中国社会主义特色的军事法律机制，以服务和保障于我军的革命化、现代化、正规化建设。
〖-ZW/正文〗
