〖ZQ/总期〗15695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新发展自有“奥妙”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昆明市官渡区委区政府抓好党管武装工作标准高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尚金城/张万军/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党管武装工作；民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创新发展自有“奥妙”
    ━━━昆明市官渡区委区政府抓好党管武装工作标准高
    □尚金城张万军本报记者姜兴华昆明市官渡区的党管武装工作，近5年来年年都是云南省和昆明市的先进单位，党管武装工作年年有创新、有发展。他们何以能够如此？新年前夕记者来这里进行了调查。
    重“拍板”更重落实
    5年前，官渡区委班子调整伊始，区委书记王君正、区长张忠就在议军会上拍板，拨出专款兴建民兵训练基地。3个月后，工程因供水、供电问题搁浅。王书记和张区长闻讯后，现场办公很快解决了问题。
    军事机关对此一片赞扬声，然而两名主官却把这事提到了区常委会上：“开了议军会，经费拨到位，是否就是履行了党管武装的职责？”“一班人”联系有的领导干部存在“党管武装无非是拨款时慷慨一点”的片面认识感到，党管武装不能满足于表个态、拍下板，应该在“经常抓落实”上下功夫。基于此，他们制定了“党管武装经常性工作制度。诸如，党政“一把手”除坚持正常办公制度外，每月听取人武部工作汇报不得少于1次。5年来，这一制度雷打不动，使过去要人武部找上门，多方“画押”才能解决的一些经常性问题，都能在听汇报时得以解决。
    求得奖更求适应未来战争
    民兵工作年年得奖牌，是否就是党管武装落到了实处？“一班人”就此讨论后形成共识：和平时期，党管武装不能满足于武装工作拿几块奖牌，必须把着眼点放在未来战场能打赢上。他们修改完善了参战支前、防空等7个方面的应急预案，并制成多媒体光盘待用。成都军区对此给予了高度评价。
    “光纸上谈兵还不行！”他们先后对修订完善后的预案进行了两次演练，并针对暴露出的问题，“抠”出经费建起“院校化民兵训练基地”，出台了《关于提高乡镇以上领导干部军事素质》等一系列文件，对各职各类干部如何适应战场需要提出了具体标准，定期进行“达标”考核。经过两年多的努力，他们探索的民兵“院校化训练模式”，使受训者入伍后军事素质明显高于其他新兵，基干民兵和民兵应急分队到点率分别达85％和98％以上；85％的乡镇以上人武干部军事素质基本适应了战场需要。
    变一级重视为级级重视
    去年春节前夕，区委书记梁晓谷找驻军和优抚对象征求意见时，听到这样的话：“要是都像你们这样关心国防就好了。”他意识到党管武装不能仅靠几个领导或一届班子的热情，只有以法规制度作后盾，才能确保把好传统传下去。于是依据《国防法》、《兵役法》、《民兵工作条例》，出台了《官渡区党管武装实施细则》，对党管武装所涉及的国防后备力量建设、“双拥”等6个方面的工作，明确了具体标准和责任人，并对领导干部和有关工作人员岗位变动时的责任交接作了具体规定。与之相配套的是严格的奖惩措施：工作出色者奖；造成严重失误者，追究分管领导责任。官渡区党管武装工作也由此步入了良性发展轨道：民兵军事训练经验得到总参肯定，征兵、整组、参建、参治等受到两级军区表彰。
〖-ZW/正文〗
