〖ZQ/总期〗15695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一页半电文发到基层为啥变成七页〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宁夏军区狠刹机关漂浮作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王昌明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关作风；反对形式主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问题摆到常委会上，司令员、政委一听火了：上边千条线，下面一根针，机关层层“压”，叫基层如何落实。他们以此为镜子对领导和机关工作中存在的“重上轻下、重近轻远、重看轻用”等5个方面的问题，做了深刻的自我解剖。政治部主任杨信宏说，截至11月初，石嘴山军分区今年收到上级文电876份，有些文电是因为我们机关各部（处）协调不当，而导致的重发重转。如今年上半年，司令部、后勤部分别接到上级有关安全工作的通知后，由于事先通气不够，分别于当天将两份是一个内容的电报转发到20多个团级单位。据调查类似情况在机关并非个别。有个基层单位还反映，他们今年已用掉2万多元的电报纸。他们通过逐人逐事的认真反思，统一了思想，决定从端正领导机关抓基层的指导思想做起，从自身做起，通过抓机关作风整顿，狠刹机关漂浮作风。
    把好文电下发关，宁短勿滥突出精。他们要求机关干部不在起草、转发文电份数多少上见高低，要在为基层解决实际问题上出成果。他们规定：凡是对下转发的文电一律由部门主管首长审签，可发可不发的坚决不发；凡要部署到基层的工作，司、政、后、技各部要先通气，由军区一次性统一布置下去。他们还对各级工作总结、报告、文件、通令、通报等作了严格的字数限制，使过去照抄照转、下面难以适从、忙于应付的现象得到有效克服。12月底，笔者重点走访了该军区9个基层单位，基层干部普遍反映，近一阶段的文电、通知比往年同期减少了三分之二。
〖-ZW/正文〗
