〖ZQ/总期〗15695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军校：信息化教学展新貌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校建设；教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国军校：信息化教学展新貌
    走进石家庄陆军指挥学院作战指挥实验室，宛若走进一座精致的“迷宫”。随着大门一扇又一扇洞开，一个“红军”加强摩步师和一个蓝军机步旅的“神经中枢”全部“暴露”在记者面前。这一占地3000平方米的“首长机关作战指挥训练模拟系统”，可在高技术联合作战的背景下同时让200多名学员在网上进行对抗性训练。
    在演习大厅20多个大大小小的荧屏前，“红”“蓝”双方的鏖战态势尽收眼底。在这里，我们最多可以看到13个军兵种协同演练的75种战法及其保障。演习系统可自动生成诱导“红”“蓝”双方对抗的作业条件，并对作战过程所产生的庞大数据进行储存、统计、分析。较之传统的手工作业，效率提高了数十倍。更可贵的是计算机那种“六亲不认”的特点，定量、定性分析之下的演习评判客观、公正，“红”“蓝”两家都心服口服。
    也许这组数字对比更能说明问题。现在演习导调组成员是12人，而在过去同一规模的演习却需要120人。现在演习的准备时间为半个月，而过去却需要130多天。演习时间也由过去的13天减少到现在的4天半。同时这一逼真、高效的训练平台还实现了指挥自动化系统和作战模拟系统训练信息的直接交互，现代战争的核心――信息战，在方寸荧屏之间得到了淋漓尽致的体现。
    实验室的不远处坐落着院史馆。石家庄陆军指挥学院的前身是诞生在延安的抗日军政大学二分校。老照片上的一口窑洞几条板凳，就是当时的教学场所。再看看如今的教学环境和教学手段，莫说几十年前，就是和10年前相比，变化也可谓翻天覆地。放眼全军，随着计算机技术、信息技术、网络和智能技术在教学上的广泛应用，我军院校逐步形成了技术和战术相结合、技能训练和智能训练相结合的模拟训练配套体系。战略、战役、合同战术等层次的模拟作战系统均已相继开发成功，一条条无形的“军事训练信息高速公路”正盘旋于校园之中。远程异地网上对抗演习，我军也已成功进行多次。
    在石家庄陆军指挥学院合同战术教研室的一个普通专业教室里，记者感受到了教学手段日新月异的变化，从黑板、粉笔到幻灯、投影，从录像、电视到网上多媒体教学，这个教研室如今已实现了合同战术理论教学全程的多媒体化。高新技术在军事教育领域的广泛应用，正在使我军院校教学手段迅速迈向现代化。
    建设信息化教学环境是军校教学手段发展的新趋势。1996年石家庄陆军指挥学院在全军率先建起了第一个校园网。之后各个院校的校园网雨后春笋般冒了出来。伴随着能够覆盖全军院校的全军教育信息网的联通，院校之间的信息资源共享、情报资源互利、远程教学互通得以迅速实现。同时各个校园网也在不断加强自身建设，规范的多媒体教学中心、图书情报中心、教学管理中心、信息管理中心正在组成校园网一颗颗强有力的“心脏”。
    去年，全军教育信息网的节点――各院校的“电教中心”也统一更名为“教育技术中心”，这一切都标志着院校教学手段全面信息化时代正在到来。现在信息网上的信息总量可以数千亿计。很多院校都在网上设立了“课件库”、“素材库”、“试题库”，一些院校还开始尝试着采取了较为先进的远程多点双向交互式多媒体以及超媒体教学手段。在石家庄陆军指挥学院，他们已将20个专业全部上网，实施“学科数字化工程”。同时他们还将校园网网点扩容到3000多个，遍布到所有教学环境直至每个学员宿舍。学员可随时随地点击各个专业网站在教学网上自学，课堂的概念已被外延了。与此同时记者还在他们的网上发现了一些教授专家成立的“个人网站”，63岁的老教授、博士生导师贾树德得风气之先，是合同战术教研室开通专家网站的“第一人”。点开他的网站，数字表明记者是第1081个来访者。
    运用现代信息技术开展网络训练、网上教学是我军训练、教学方法的一次深刻变革。由于早期网络建设和软件开发的自发性，我军院校校园网和作战模拟系统至今还存在着标准不够统一甚至不能联通、通用、共享等问题。今年我军已着手建立网上教学与训练软件开发基地，并重点启动了全军范围内的网上模拟训练、网上远程教学、数字化图书馆等三大工程。类型齐全、层次分明、管理严谨的网上训练信息技术支持系统、网上远程教学系统、网上演练导调系统、网上训练管理体系正在逐步形成。我们有理由相信，越来越精于“网上之道”的中国军校学员，将更加自信地面对未来数字化战场的挑战。
〖-ZW/正文〗
