〖ZQ/总期〗15695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习成才：迈向新世纪的“通行证”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向荣高/何鸣鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习成才；官兵学习；部队全面建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻分析●向荣高本报记者何鸣鸿
    学习成才：迈向新世纪的“通行证”
    前些天，记者在电话采访历届“中国十大杰出青年”中的部队青年时发现，他们中有不少人正在院校学习：杨露在武警指挥学院进修，徐洪刚、许永楠在南京政治学院学习，李洪涛现在是陆军航空兵学院机械工程系本科班的学员。
    尽管他们都是青年官兵中的佼佼者，但面对新世纪的挑战，他们都不约而同地选择了进院校学习深造。他们说，危机感越来越强烈，不加强学习对不起“十杰”的称号。
    他们4位是1998年起在全军和武警部队青年官兵中广泛开展的“学习成才”活动的受益者。其实，受益的不光是他们，其他的青年官兵也都是受益者。
    而当年高小尚未毕业就投身革命的“红小鬼”肖华，就没有这样的学习机会，他只能在枪林弹雨的战斗间隙，在马背上看书，在泥地上写字。让人惊异的是，他最终成为文武双全、多才多艺的将军。
    毛泽东同志曾明确指出：人民解放军应该是一个大学校。人民解放军在打败日本侵略者、解放全中国的同时，使多少原本只字不识的官兵能看书写信，又使多少战功赫赫的将军成为专家学者。肖华只是他们中的优秀代表之一。
    斗转星移，“成才”的内涵已发生历史性的变化。如果以前官兵能识字写信、能看书读报就算是合格“毕业生”的话，那么现在，“毕业”的门槛越来越高，难度越来越大。
    美国管理大师彼得・圣吉曾警告年轻人说，一个人学习过的知识，如果每年不能更新7％的话，那么这个人便无法适应社会的变化。
    某部曾对800名青年军官进行调查，结果是：绝大多数青年军官感到压力最大的是能力不强，素质不高；最苦恼的是知识不够用，知识在老化；最大的愿望是能有学习提高的机会。
    “立业靠知识，发展靠能力”的观念已经被广大青年官兵认同，他们对掌握现代科学知识及各种专业技能有着很强的紧迫感。无论是漠河边陲的守卡战士，还是南沙高脚屋里的守岛官兵；无论是驻在城市的官兵，还是守卫在“生命禁区”的官兵，都自觉地把学习“充电”当作一件大事。
    在青藏兵站部唐古拉山安多机务站，记者曾采访过内线班班长、士官向光献。这里的空气含氧量不足内地的一半，人的大脑细胞处于浅眠状态，连续学习一小时就会感到头痛目眩。但是，向光献不仅攻下了大专文凭，而且通过自学英语，硬是把10多万字的英文专业资料翻译成中文。小向说：“缺氧不能缺知识。”
    科学知识的突飞猛进给部队的各级领导提出了这样一个问题：如何让青年官兵踏上“风火轮”，追赶上时代的步伐？
    走进某团的学习成才培训中心，不知情的人还以为是进了哪个大学的图书馆。这里环境优美，设施一流，资料丰富，5个阅览室总共能容纳200人，图书室藏书5万册，里面还有1台多媒体投影仪和1套远程教学设备。
    全军和武警部队从青年官兵的文化基础和成长需要出发，按照官兵愿学、部队能办、学了管用和干什么学什么、缺什么补什么的原则，使青年官兵由原来学习一般科学文化向学习现代科技特别是高科技知识转变，由提高学历层次向提高综合素质转变。
    某部对驻在特区的4个团的调查结果说明，青年官兵正在逐步实现向知识型、技能型、专业型方向转变。
    2000年4月，总政表彰的首届全军十个学习成才先进单位，无一例外都是全面建设先进单位。据某部提供的资料显示，这几年，该部队的思想政治工作先进单位，恰恰是学习成才搞得比较好的单位。表面看是巧合，其实不然。
    某师把开展学习成才与落实《纲要》结合起来，做到制定按纲建连计划有学习成才活动的安排，分析基层建设形势有学习成才活动的内容，评选先进连队和优秀士兵把学习成才情况作为重要条件，使学习成才活动在促进基层全面建设中发挥了重要作用。
    许多单位明确提出，把军事素质和训练成绩的好差作为反映学习成才情况的重要内容，根据科技练兵的不同阶段、不同科目提出不同要求，将青年官兵的学习热情引导到精武建功上来。
    尝到甜头的某团政治处主任徐榕深有体会地说：“抓了官兵的学习成才后，不知不觉地，连队干部做思想工作的水平提高了，战士的思想工作也比以前好做了，真是‘润物细无声’啊！”
    “不做‘头脑饿汉’，让知识追上时代”，这是广大青年官兵的共同目标。在学习成才活动中，这个目标正逐步得到实现。
    江主席号召广大青年官兵要“努力学习，艰苦奋斗，做无愧于新时代的高素质青年军人”。我们相信，在新世纪里，“学习成才”作为一项经常性的重要活动，将会开展得更加轰轰烈烈，卓有成效。
〖-ZW/正文〗
