〖ZQ/总期〗15695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新华社播发《求是》杂志文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗再论“三个代表”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习三个代表；理论研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    再论“三个代表”
    新华社北京12月29日电将于2001年1月1日出版的第1期《求是》杂志发表《再论“三个代表”》一文，集中阐述“三个代表”与发展生产力、“三个代表”与新世纪的时代要求以及学习、实践好“三个代表”重要思想需要处理的关系。
    文章提出，“三个代表”是一个辩证统一的科学体系，三个方面都与发展生产力密切相关。要做到始终代表中国先进社会生产力的发展要求，就必须同时代表中国先进文化的前进方向；代表中国最广大人民的根本利益，也是解放和发展生产力的基本要求。当代中国，只有中国共产党才能同时做到这“三个代表”。这是由党的先进性决定的，而这种先进性又是由党的工人阶级先锋队性质决定的。在我国，包括知识分子在内的工人阶级作为先进社会生产力的代表，作为人类历史上最先进、最革命的阶级，始终以解放和发展生产力为己任，始终是解放和发展生产力的主力军。在这个意义上，党代表工人阶级的历史使命和包括工人阶级在内的最广大人民的根本利益，就是代表中国先进社会生产力的发展要求。
    文章指出，必须紧密结合国内外形势的新变化，从新世纪党如何始终坚持工人阶级先锋队性质和具有强大凝聚力和战斗力的高度，从党如何始终不渝地高举马列主义、毛泽东思想、邓小平理论伟大旗帜的高度，从党如何始终经得起新世纪各种困难和风险考验的高度，从党在新世纪如何始终走在时代前列、更加坚强有力地发挥建设有中国特色社会主义事业领导核心力量的高度，把“三个代表”的要求放在新世纪国际的大格局、大变化、大趋势中，放在我们党近80年的奋斗历程中，放在我们党领导实现新世纪的三大任务中，放在解决党内存在的突出问题中深刻认识“三个代表”重要思想的历史地位和指导意义。
〖-ZW/正文〗
