〖ZQ/总期〗15695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好“三讲”正面教育经常化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十论抓好基层党组织“三讲”正面教育〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；基层三讲正面教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓好“三讲”正面教育经常化
    ━━━十论抓好基层党组织“三讲”正面教育
    ●本报评论员
    在军委、总部的正确领导下，经过各级党组织的共同努力，全军以学习贯彻“三个代表”为主要内容的基层“三讲”正面教育，取得了明显成效。如何继续巩固扩大教育成果，把“三个代表”要求落实到基层党的经常性建设，使之成为广大党员干部经常的自觉行动，是摆在我们面前的一项重要任务。
    抓好教育经常化，是实践落实“三个代表”要求的长期性和艰巨性决定的。“三个代表”作为新时期共产党人党性锻炼的崇高境界和永恒主题，贯彻落实“三个代表”是每个党员的终身任务。这次集中教育，基层党员干部认真学习了“三个代表”重要思想，触及和解决了一些与先进性要求不相适应的问题，提高了思想觉悟，激发了革命斗志。但这仅仅是初步的。深化认识有个发展过程，解决问题有个工作过程，培养素质更是个循序渐进的过程。“三个代表”重要思想具有广阔的理论空间和实践空间。随着形势任务的变化，还会对保持党的先进性提出新的更高的要求。“慎终如始，则无败事”。我们切不可以为教育任务完成了就固步自封，更不能因为教育取得了一些成效就盲目乐观，而应以集中教育的结束为新的起点，持之以恒，常抓不懈。
    抓好教育经常化，首要的是总结好教育经验。这次“三讲”正面教育，是在基层党组织中进行的一次普遍的马克思主义教育活动，为新形势下加强基层党的建设开拓了途径，探索了经验。
    比如，始终立足于教育提高抓好理论灌输，把学习理论与改造思想结合起来，坚定党员干部的理想信念；紧紧抓住保持党的先进性这个根本开展教育，着力强化党的意识，增强当先锋、做模范的自觉性；坚持正面引导，依靠科学理论的力量、优良传统的力量和典型榜样的力量，启发自我教育，积极稳妥地解决问题；注重把开展教育与推进基层建设结合起来，用战斗力标准检验教育成效；各级领导干部定点挂钩，深入一线具体指导，形成共同抓基层党建的整体合力，等等，这些都是被实践所证明的行之有效的做法和经验。我们要着眼基层党的长远建设，对这些经验从理性的高度加以归纳总结，采取切实有效的措施，运用到基层党的经常性建设中去。
    抓好教育经常化，重要的是明确工作着力点。实现教育经常化，不但要把教育中创造的新鲜经验转化为指导基层党的经常性建设的具体目标，而且要在解决影响和制约基层党的建设的根本性问题上下功夫、用气力。在指导思想上，要把“三个代表”作为根本指针，不断加强和改进新形势下基层党的建设；在思想建设上，要始终着眼保持党的先进性，扎实抓好以坚定理想信念为核心的党员教育；在组织建设上，要强化依靠组织做工作的观念，加强集体领导，严格党内的管理监督；在作风建设上，要重点纠正搞庸俗关系、弄虚作假、形式主义等倾向性问题，努力纯洁基层风气，等等。这样，经常化的工作才能真正把握住着力点，逐步走出一条基层党的教育经常化、规范化、制度化的路子。
    抓好教育经常化，关键在落实。古人讲：“心中醒，口中说，纸上存，不从身上习过，皆无用也。”抓好教育经常化，必须出实招、使实劲。如果只是满足于一般号召而无落实措施，只有原则要求而无实际行动，教育经常化就不可能实现。因此，我们一定要自觉把“三个代表”贯穿到基层党的经常性工作的方方面面，与基层党的教育和党员干部培养结合起来，与严格党内生活和党员管理结合起来，与加强制度建设、建立健全相关机制结合起来，使教育取得的成效转化为党员干部的自觉行动，转化为基层党的建设实实在在的成果。
    探索创新是我们党保持生机与活力、不断兴旺发达的不竭动力。基层“三讲”正面教育的成功，也正是由于弘扬了探索精神，创造了适应基层特点的方法和路子。要使基层党的教育常搞常新，就必须不断研究新情况，创造新经验，开创新局面。要着眼保持党的先进性，紧贴时代脉搏，紧贴党员思想实际，紧贴基层完成任务的需要，不断改进基层党的教育的内容；要着眼提高教育质量，突出重点，分类施教，因势利导，不断探索基层党的教育的有效途径和方法；要着眼增强教育的吸引力和感染力，积极运用现代传媒，寓教育于生动活泼的形式之中，不断更新基层党的教育的手段，努力在探索创新中把基层党的建设推向前进。我们相信，只要把教育经常化的工作落到实处，就一定能够使基层党组织建设不断提高到新水平，使基层党组织和广大党员更好地履行职责和使命。
〖-ZW/正文〗
