〖ZQ/总期〗15695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非法出版物市场被查处等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝树森/肖林/岳喜军/柳江南/椴友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.2/EI278/C913.6/I22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    非法出版物市场被查处
    ○全国扫黄打非工作小组、文化部、新闻出版署和国家工商行政管理局联合发出《关于取缔、关闭、限期整治有关出版物市场的通知》，11处非法出版物市场被亮“红牌”，另有7处书刊音像市场被责令限期整治。
    （据新华社）
    志愿军老战士大学成立
    ○一所以志愿军老战士及其配偶为学员的老年大学――中国人民志愿军四川老战士大学日前在蓉成立。这所老年大学的学员除了学习大学有关科目外，还着重对抗美援朝战争的作战史进行研究和总结。（郝树森、肖林）
    全国健康老人评选揭晓
    ○第五届全国健康老人评选活动29日在京举行颁奖大会。被评出的550名健康老人来自12个民族，都是80岁以上的高龄老人，北京军区联勤部离休干部陈加道榜上有名。 （岳喜军）
    方祖岐诗词作品展举办
    ○由南京军区政治部、江苏省文化厅、江苏省文学艺术界联合会主办的《方祖岐诗词作品暨书画名家墨缘展》29日在南京博物院现代美术厅开幕。
    方祖岐同志在50余年的军旅生涯中，利用业余时间研究古典文学，赋诗作词，用手中的笔描绘壮烈的战争场景，赞美祖国的大好河山，颂扬历史英雄人物，展现各地风土人情。这次展出的60首诗词，经过军内外140余位书画艺术家联袂泼墨而成。（柳江南、椴友）
〖-ZW/正文〗
