〖ZQ/总期〗15695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潘龙清：国防利益关大局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李章华/顾连华/江跃中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作；维护国防利益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    潘龙清：国防利益关大局
    □李章华顾连华本报特约通讯员江跃中
    “越是改革开放，越要注重维护国防利益；市场经济越发展，越要全力支持国防建设。”这是上海市松江区区委书记潘龙清经常说的一句话，他坚持带头维护国防利益，深受部队官兵赞誉。
    每当经济建设与国防利益发生“冲突”时，潘书记首先考虑的是维护国防利益。1998年底，松江区决定拓宽一条马路，但拓宽工程沿线涉及到某部机关的大门和部分营区。为了解决这一难题，潘书记带领区民政、规划部门的领导多次到部队进行协调，军地双方形成了一个较为合理的方案。地方政府拨出专款负责对公路拓宽中涉及的部队部分营房进行翻修改建，对大门进行重新修建。马路顺利拓宽，部队营区也更加美观大方实用了。
    为部队官兵着想，千方百计帮助军人军属排忧解难，是潘龙清维护国防利益所做的又一项重点工作。随着社会用工制度的改革，部队干部随军家属的工作安置成了一大难题。潘龙清上任松江区区长后，就指示区有关单位共同努力，解决这一难题。当年，驻区部队的12名军嫂，全部走上了工作岗位。近两年，松江区接收了44名转业干部，全部安置在党政机关或事业单位；接收退伍兵400多名，安置率达100％。关怀优抚对象，潘书记也是无微不至。每逢重大节日和夏秋两季农忙时，他都要号召全区各级组织为军属做好事，把党和政府的温暖送给他们。至今，全区建立拥军服务队600多个，为1000多户军属送粮送油5万余人次，为优抚对象引进生产项目258个，使他们走上了致富道路。
〖-ZW/正文〗
