〖ZQ/总期〗15695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁海：公开招考专武干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任伟方/俞安河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/每周焦点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗专武干部队伍建设；基层武装工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □任伟方俞安河
    初冬时节，一场特殊的专武干部招考在浙江宁海县拉开了帷幕。来自全市的56名工程师、本科毕业生和机关干部竞考7个武装干部岗位，经过激烈角逐，排在前7名的参考者如愿以偿的成为该县首批公开招考的武装干部。不少人感言，公开招考是对新时期专武干部建设的新探索，是对沿续了几十年的专武干部队伍进出渠道固有模式的挑战。
    意想不到：高学历者踊跃参考
    10月初，宁海县委、县政府和人武部联合发出通知，决定在全市范围公开招聘专武干部。但通知一发出，却引来了诸多不同意见：有的认为专武干部岗位特殊，且向来以转业干部为主，招聘的干部虽具有学历高、年纪轻等优点，但对武装工作毕竟大都是门外汉，喊口令、搞战术他们能行吗？还有的人认为，新时期以经济建设为中心，专武干部是个清水衙门，能引起大家的兴趣吗？
    然而，踊跃报名的情景给这些担心以否定。报名一开始就有100多人前来应聘，经过严格初选，最后56名参加了由组织部和人武部共同实施的面试和文化、军事技能测试。值得欣喜的是他们中50％具有本科以上的学历，12.5％具有高级技术职称，其中还有一些“双学历”人才。
    参加监考的县人武部长胡玉明说，做武装工作，过硬的军事素质固然重要，但是走“科技强军”之路，综合科技素质更重要。
    意外收获：“老专武”增加危机感
    搞好基层武装工作首先要走活专武干部队伍这盘棋。县人武部政委姚善坤说，与其他省市一样，浙江省人武学校虽已开课，但从目前每个县只招收一名人武干部学员来看，等到全县19个乡镇50名专武干部位置轮换一遍就得用半个世纪。我们根据中办发〔1999〕24号文件中关于“专职武装干部主要从人民武装学校毕业学员中和军队转业干部中选拔，也可从地方大专院校毕业生和其他党政干部中选配”的精神，着眼于培养适应未来国防形势发展需要的高素质基层专武干部，采取公开选拔形式来保证专武干部队伍的年轻化、知识化和革命化。
    公开招聘的消息传开后，震动最大的还是老专武干部们。他们说，人民武装工作岗位一直被认为是个砸不破的“铁饭碗”，从来没有外人与我们竞争，进了这个岗位就像进了保险箱。但现在这一考，却考出危机感，不好好干终有一天会被淘汰。
    人武部党委第一书记、宁海县委书记郑金平说：“面向全社会进行公开招考，目的是为加强专武干部队伍建设，以适应新时期军事斗争准备的需要。”
    引起注意：更多工作还在招考之后
    招聘工作仅是加强充实专武干部队伍的第一步。不少人认为，考试固然是好事，但要坚决克服“一考了之”和“考前热考后冷”的现象。
    首先是要加强和完善培训机制，让招聘的专武干部补上军事这门课。其次是要强化双重领导意识，注重加强招聘干部政治思想、工作标准和组织能力的锻炼，要突出武装工作姓“武”的特点，强化招聘干部的武装意识、军人意识等。三是要拓宽进出渠道，加强对专武干部队伍的考评，对工作出色的优先提拔使用，对工作平平的要及时提出警告以至就地免职，确保专武干部队伍富有活力。
〖-ZW/正文〗
