〖ZQ/总期〗15695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民为中国人民广播事业暨中央电台创建60周年作重要批示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让党和国家的声音传入千家万户让中国的声音传向世界各地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李岚清出席纪念大会丁关根讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民为中国人民广播事业暨中央电台创建60周年作重要批示
    让党和国家的声音传入千家万户让中国的声音传向世界各地
    李岚清出席纪念大会丁关根讲话
    本报北京12月29日讯记者谭洁报道：中国人民广播事业暨中央人民广播电台创建60周年纪念大会今天在北京人民大会堂隆重举行。
    中共中央总书记、国家主席江泽民为中国人民广播事业暨中央人民广播电台创建60周年作出重要批示。江泽民在批示中向全国广播战线的同志们致以亲切的问候。他指出，广播事业是党的新闻事业的重要组成部分。60年来，中央人民广播电台为宣传党的路线方针政策，弘扬中华民族精神，弘扬爱国主义、集体主义、社会主义思想，激励广大干部群众奋勇前进作出了贡献。希望中央人民广播电台和全国广播系统继续办好广播，让党和国家的声音传入千家万户，让中国的声音传向世界各地。
    中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清，中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长丁关根出席纪念大会，向广播工作者表示热烈祝贺。
    受党中央委托，丁关根在纪念大会上发表讲话。他说，中国人民广播事业和中央人民广播电台走过了60年光辉历程。它诞生在革命圣地延安，经历了抗日烽火和解放战争的严峻考验，成长于社会主义革命和建设的创业时期，繁荣于改革开放和现代化建设的伟大时代。党中央对发展中国人民广播事业、办好中央人民广播电台历来十分重视。中央三代领导核心毛泽东、邓小平、江泽民同志都给予了亲切关怀，作过许多重要指示。为纪念中国人民广播事业暨中央人民广播电台创建60周年，江泽民总书记作出重要批示，充分肯定了人民广播事业和中央人民广播电台60年取得的成就，并提出了殷切期望。批示言简意赅，内涵深刻，对进一步办好广播事业具有重大的指导意义，一定要认真学习、认真贯彻。
    丁关根说，中国人民广播事业、中央人民广播电台的创业史、奋斗史，为党的新闻工作创造了可贵的精神财富，在中国新闻发展史上谱写了重要篇章。60年来，一代又一代广播工作者以饱满的政治热情，良好的精神风貌，精湛的技术业务，积极投身推翻旧世界的艰苦斗争和建设新中国的火热生活，为中国革命的胜利和社会主义建设的发展做出了不可磨灭的贡献。形成了热爱祖国、热爱人民，坚持党性、坚持真理，深入实际、深入群众，严格纪律、严格要求，敢于拼搏、敢于胜利的优良传统。
    丁关根指出，开创中国广播工作新局面，必须牢牢把握正确舆论导向；必须树立精品意识，努力提高节目质量，增强广播宣传的吸引力和感染力，赢得听众、赢得市场；必须抓住机遇，深化改革，加快发展；必须按照“三个代表”的要求，切实加强广播宣传队伍建设。
    丁关根最后说，让我们高举邓小平理论伟大旗帜，紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，深入贯彻党的十五大和十五届五中全会精神，认真学习“三个代表”，深入宣传“三个代表”，身体力行“三个代表”，把党和政府的声音传送到四面八方，把最好的精神食粮奉献给千家万户，把中国的良好形象展现给世界人民，在新的时代创造出中国广播事业新的辉煌。
    中宣部副部长、国家广电总局局长徐光春在会上宣读了江泽民总书记的重要批示并讲了话。会议由国家广电总局副局长李树文主持。
    全国人大常委会副委员长铁木尔・达瓦买提、全国政协副主席杨汝岱出席纪念大会。
    出席纪念大会的还有中央党政军有关部门的负责人、各民主党派和社会团体的代表、首都新闻界人士、新老广播工作者等。RW：江泽民；题词
〖-ZW/正文〗
