〖ZQ/总期〗15695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙善武：涉军问题无小事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王飞/林建良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作；维护国防利益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙善武：涉军问题无小事
    □王飞林建良
    地处豫、晋、陕三省交界的河南省三门峡市，自然条件较差，国防后备力量建设一度欠“账”较多。孙善武任市委书记、军分区党委第一书记后，确立了大刀阔斧发展经济，扎扎实实办好武装的指导思想。短短几年间，经济建设发展迅猛，国防后备力量建设一年上一个新台阶。
    孙善武常说，涉军问题无小事。他有一条标准，那就是在军队建设和地方经济建设上，宁可牺牲一点地方经济利益，也不能使军队的利益受到损失。三门峡驻军较多，市、县驻军团以上单位就有14个，特别是在西部山区，以往因地方经济建设与驻军军事设施保护发生冲突的问题时有发生。孙善武亲自召开协调会，明确指示，对军事禁区、军事管理区、军事设施等要全部进行立桩划界，设置明显标志。对破坏军事设施，侵犯军人及其家庭合法权益的案件，要依法从严从快惩处。
    军转干部安置是关系到部队稳定的大事。近年来，随着地方机构改革、企业减员增效，军队转业干部安置面临的困难越来越大。但孙善武对军转干部总是偏爱一分、厚爱一层，采取预留位置、增加指标等措施，千方百计把军转干部安置好。特别对团职以上干部的安置，他都亲自过问。1986年以来，转业到三门峡市的210名团职干部，全部安排了实职，并有120人担任了县（市、区）委和市直属单位的领导职务。
    孙书记关心国防建设，对武装工作尽心尽责，取得了良好的政治效益、社会效益和军事效益。三门峡市连续三年被评为河南省双拥模范城，并于1999年被授予全国“双拥模范城”称号。
〖-ZW/正文〗
