〖ZQ/总期〗15695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我首条重载高速公路通车等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭兰/刘彦军/姚立斌/汪小娓/陈功平/方正剑/吕爱强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我首条重载高速公路通车
    ○经过武警交通部队七支队官兵4年苦战，我国第一条重载高速公路――宣大（河北宣化至山西大同）高速公路于12月26日全线建成通车。这条高速公路全长127.77公里，其设计标准为车荷载重量60吨，是晋煤外运的重要通道，它的建成通车结束了我国没有重载高速公路的历史。（郭兰、刘彦军）
    东台市加大优抚工作力度
    ○江苏省东台市采取切实措施加大优抚工作的力度。一方面，他们将义务兵家庭的优抚费标准提高了近30％；另一方面，对优抚实行全市统筹，解决了兵员多的乡镇优抚负担重的问题。市人武部协同地方政府认真抓好优抚费的落实，积极帮助义务兵家庭解除后顾之忧，受到广大军属的好评。（姚立斌）
    桑植县帮助贫困军属致富
    ○近年来，湖南桑植县积极开展“军属安心致富、军人安心服役”活动，发动人武部干部和民兵扶持贫困军属勤劳致富。目前，已有600余名官兵与贫困军属签订帮扶责任书，为他们传授种养科技知识，帮助1160户贫困军属走上了富裕之路。（汪小娓、陈功平）
    某部为驻地绿化作出贡献
    ○武警福州市支队今年以来出动兵力2350人次、车辆570台次，帮助福建长乐国际机场建成四季苗圃3万余亩，绿化面积达到了96.2％，为机场筑起了一道道绿色屏障。该支队荣获福建省“绿化红旗单位”。（方正剑、吕爱强）
〖-ZW/正文〗
