〖ZQ/总期〗15695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结构调整进而有为与退而有序〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈东琪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗年终专稿・说转机话开局〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济工作；宏观调控〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年终专稿・说转机话开局③
    结构调整进而有为与退而有序
    ●陈东琪
    推进经济结构战略性调整，是当前和今后相当长一段时间内宏观经济管理中一项非常重要的任务。这是因为国民经济运行和发展的背景出现了明显的阶段性变化，改革开放和现代化建设已经进入到一个新的发展阶段。具体表现在以下方面：
    一是全面短缺经济已变成需求不足经济，总体上的“卖方市场”转换成为“买方市场”，经济发展中的结构变化出现了一些新情况和新问题。
    二是我国经济在保持较快增长的同时，也存在不少困难和问题，如有效需求不足，投资增长乏力，消费需求不旺，就业压力增大，农民收入增长缓慢等。这些问题都能从经济结构上找到其深层次原因。
    三是在“入世”后，国民经济运行的国际化程度将明显提高，其结构矛盾将受到国际市场的挑战。
    这就要求政府在推进经济结构调整时，要有新的思路、新的方法，实行优胜劣汰、有进有退的调整，做到进而有为，退而有序。
    ■调整不仅指产业结构，而且包括其他类型的经济结构
    “经济结构”是一个大概念，内涵很宽，除了产业结构外，还包括行业、部门、产品、地区、投资、消费、外贸和所有制结构等。所以，“战略性调整”不仅适应于产业结构，而且还适应于其他各种类型的经济结构。在推进国民经济结构的优化升级时，尽管不能忽视产业结构的变化，不能忽视在优化第一、二产业内部结构基础上，提高第三产业比重的意义，同时也不能忽视推进其他方面的结构优化升级。这同样是我们这样一个“发展中经济”走向“中等发达经济”所要完成的重要任务。
    ■主攻方向是产业结构调整、产业优化升级
    在农业结构调整中，战略重点主要有两个，一个是种植业结构，一个是农、牧、副、渔结构。减少质量和价格较低、市场需求较小的粮食产量，增加优质、高价且市场需求较大的粮食产量，是非常必要的。它对于中国种植业长期稳定增长和应对“入世”后国际粮食市场的冲击具有不可低估的战略意义。
    第二产业特别是工业内部结构调整的内容更为宽泛、复杂，概括起来主要有两个方面，一个是传统工业和现代工业（特别是信息产业），一个资源型工业和制造工业。
    现代工业主要包括信息、生物工程、新能源、新材料工业等，这是我们目前的弱项，应提高其在整个工业中的比重。相对来讲，以冶金、石油、煤炭、纺织、机械、航运等为代表的“传统工业”，应调整结构布局，提高增长质量，从外延型发展转向内涵型发展。这是未来中国工业结构调整战略的重点之一，将为提高中国工业的国际竞争力打下基础。
    工业内部结构调整的第二个重点，是处理好“资源型工业”和“制造工业”的关系。从战略角度看，中国可能会在不太远的将来面临比较严重的资源危机。这就要求我们在发展再生资源的同时，对现存资源实行保护性开发，一定时期“资源型工业”的增长应受到抑制。工业增长的来源应当更为依赖加工制造业而不是资源采掘业。
    第三产业内部结构也有一个调整的问题。基本内容是要正确处理好“传统服务业”和“现代服务业”的关系。在信息社会，“现代服务”在第三产业中的比重大大高于“传统服务”。政府必须在促进“现代服务业”的加速发展上做更多的文章，这既是“入世”后应对现代服务业国际竞争的需要，也是提高国民经济整体素质的需要。
    ■调整内容涵盖产品、投资、地区发展等诸多方面
    除了产业结构的战略性调整外，经济结构的战略性调整还可以从产品、消费、投资、外贸、地区、城乡和所有制结构的战略性调整等方面来理解。
    在投资结构方面，调整的重点是政府投资和民间投资的结构选择。在全社会投资总额中，政府直接投资的份额将减少，包括个体、私人、外资在内的独资性民间投资份额将会提高。从政府投资的对象看，其投资结构选择的重点是公共投资，是关系到经济安全、资源垄断、对国民经济发展起支柱和基础性作用的产业。
    在地区结构方面，重点是分阶段实施西部大开发战略。西部发展了，中国由经济大国变为经济强国、由初步小康变为全面富裕的目标才能真正实现。因此，在东部已经先富起来的条件下，区域发展政策的重点转向西部大开发，是一个具有全局和长远意义的战略选择。
    除了以上谈到的内容外，经济结构的战略性调整还表现在城乡、外贸和所有制结构方面。重点是加速城市化进程；提高制造品出口在全部出口贸易中的份额；增加非公有制经济的比重，建立适应社会主义市场经济发展需要的新型所有制结构体系。
    实现经济结构的战略性调整，对新世纪中国的发展意义重大，容不得犹豫、迟疑，否则将会丧失不可复来的机遇。
    （作者是国家发展计划委员会经济研究所所长）
〖-ZW/正文〗
