〖ZQ/总期〗4339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命气概和实际精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘凤西〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一部分同志中间，常常有这样的苦恼：“为什么辛辛苦苦干工作，收效却不大？”他们没有认识到，要做好工作，光有革命干劲还不够，还要注意工作方法。
    革命干劲是改造世界的精神力量，是我们做好工作的首要条件。一个人没有革命干劲，就做不好革命工作，就会一事无成。有了革命干劲，才能做好革命工作，也才能掌握革命的工作方法。怕苦怕累的人，即使懂得一大套如何深入实际、联系群众、过细地做工作的方法，实际上却做不到。但是，有了革命干劲，并不等于就有了正确的工作方法，就象有了过河的勇气，并不等于就有了桥或船一样，如果没有桥或船，仍然过不了河。
    涿主席教导我们〖JZ/加重〗：“把革命气概和实际精神结合起来。”
    瘢就是毛主席历来教导我们的〖JZ/加重〗“要使自己的思想合于客观外界的规律性”，
    工作方法问题，也是思想方法问题。工作中缺乏实际精神，反映了头脑中少了一些唯物辩证的思想方法，多了一些主观主义、形而上学的思想方法，也就是还没有完全树立起辩证唯物主义的世界观。因此，我们要把注意工作方法作为改造世界观的一个重要课题，在改进工作方法的过程中认真改造自己的世界观，在改造世界观的高度上注意工作方法。
〖-ZW/正文〗
