〖ZQ/总期〗4339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作越忙越要抓点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部支左人员陈莱芝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei23〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗工作方法/抓点工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在工作忙、任务重的情况下，领导还要不要抓点，我们曾经有过动摇。有时觉得，任务成堆，时间很紧，人手又少，照顾面上的工作要紧，点上暂时放一放也没有什么。结果是时抓时放，抓不出扎实的效果来。
    涿主席教导我们〖JZ/加重〗：“就人类认识运动的秩序说来，总是由认识个别的和特殊的事物，逐步地扩大到认识一般的事物。”“任何领导人员，凡不从下级个别单位的个别人员、个别事件取得具体经验者，必不能向一切单位作普遍的指导。”
    痰妓怠JZ/加重〗：“我们的责任，是向人民负责。”“我们所做的一切，都是为人民服务”。
    ズ玫悖归根到底是一个群众观点问题，是相信自己还是相信群众的问题C主席教导我们〖JZ/加重〗：“群众是真正的英雄，而我们自己则往往是幼雅可笑的，不了解这一点，就不能得到起码的知识。”
    今年八、九月间，我们支左的单位同时有七八项重要工作要做，确是很忙。但是，我们并没有因此而放松抓点。通过抓点，使领导接触实际，接触群众，打开了工作的局面。许多我们认为不好解决的“老大难”问题，在抓点中经过点上群众的讨论，都想出了办法，经过试验行之有效，然后在面上推广。事实证明，在点上多花点劲是划得来的。真正把点抓好了，就能推动面上的工作，减少面上工作的忙乱。这才是力气花在刀口上，真正忙在点子上。否则，停留在面上的一般化的领导上，就必然是劳而无功，空忙一阵。
    痰嘉颐恰JZ/加重〗：“党委对主要工作不但一定要‘抓’，而且一定要‘抓紧’。什么东西只有抓得很紧，毫不放松，才能抓住。抓而不紧，等于不抓。”
〖-ZW/正文〗
