〖ZQ/总期〗4339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵在“认真”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2762〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗认真作风/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席教导说：“世界上怕就怕‘认真’二字，共产党就最讲‘认真’。”
    一条战备绳，就其在整个战争过程中的作用是无足轻重的。但是，新战士谢操德对此却毫不含糊，认真对待。
    正因为谢操德能够认真对待，他才能透过一条战备绳的现象，看到贺万生战备思想不落实的实质。他才能用毛主席的伟大教导武装同志的头脑，用历史的经验和今天帝国主义、社会帝国主义加紧勾结，妄图对我国发动侵略战争的罪恶事实，启发同志继续革命的觉悟，帮助同志认清帝、修、反的侵略本性，时时、处处立足于反侵略战争的准备，做到常备不懈。
    正因为谢操德能够认真对待，他才能念念不忘阶级斗争，高度警惕，从平时想到战时。他才能在任何时候、任何情况下，对任何事情都很自然地和帝国主义、社会帝国主义对我国发动侵略战争的可能性联系起来，用战备的观点观察一切，检查一切，落实一切，使自己处于高度战备状态。
    我们大家都能做到象谢操德那样，时时处处想到战时，想到打仗，就能恰当地应付一切可能发生的突然事变，坚决、彻底、干净、全部地歼灭一切胆敢来犯之敌！
    实践反复证明，“认真”是个宝，无论干什么事，只要“认真”了，就能扎扎实实地做好。我们搞战备，更要讲究“认真”。只要从思想上“认真”起来，就能自觉地从难、从严、从实战需要出发，一丝不苟，扎扎实实地做好反侵略战争的准备，争取战争的主动权，赢得战争的胜利。
〖-ZW/正文〗
