〖ZQ/总期〗4339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既要坚持劳动又要做好工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部支左人员张珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D652〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗干部战士论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗集体生产劳动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席教导我们：“既当‘官’，又当老百姓。”“不要脱产，又要工作。”广大干部执行毛主席的指示，坚持参加集体生产劳动，有力地促进了思想革命化，更好地为无产阶级掌好权、用好权。
    但是，也有些同志由于不能正确地认识劳动和工作的关系，往往把两者对立起来，认为要参加集体生产劳动，就会影响做好工作，因此，不能把参加集体生产劳动坚持下来。
    痰嘉颐恰JZ/加重〗：一切事物都是对立的统一。
    蛹体生产劳动，同人民群众3肿罟惴旱摹⒕5摹⒚芮械牧系，这是做好工作的最重要的条件C主席教导我们〖JZ/加重〗：“共产党领导机关的基本任务，就在于了解情况和掌握政策两件大事”。
    蛹体生产劳动，干部同群众并肩战斗，可以从群众那里学到许多宝贵的东西C主席教导我们〖JZ/加重〗：“从群众中集中起来又到群众中坚持下去，以形成正确的领导意见，这是基本的领导方法。”
    通过参加集体生产劳动，干部生活在群众之中，可以及时发现问题，就地解决问题，更有利于实行面对面的领导。毛主席教导我们，要“力争主动，力避被动”。领导工作要避免忙乱和被动，就要尽量把问题解决在基层。干部在第一线，除了一些重大问题，需要拿到革委会集体研究解决以外，许多实际问题，和群众一商量就解决了。这样，就避免了大事小事都推到上面，使革委会能够腾出手来，集中力量抓好根本，掌握工作的主动权。
    既参加劳动，又做好工作，是领导班子思想革命化的重要标志，是为无产阶级掌好权、用好权所必需的。那种借口工作忙，而不认真地参加集体生产劳动；或者是图省心，只顾埋头劳动，不愿过问工作，都是不对的。只要我们认真学习毛主席关于无产阶级专政下继续革命的伟大学说，发扬一不怕苦、二不怕死的彻底革命精神，就一定能够把参加集体生产劳动坚持下去，把工作做好，沿着毛主席指引的光明大道胜利前进。
〖-ZW/正文〗
