〖ZQ/总期〗4339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一条战备绳引起的……〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2762〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗认真作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    熄灯号吹过以后，营区静悄悄的。
    新战士谢操德的父亲来队探望儿子，刚刚赶到连队。连队干部热情地接待来队的亲人，给他安置了住处，谢操德也忙着给爸爸收拾床铺。
    一切都收拾好了，只缺一条挂蚊帐的绳子。汽车驾驶员贺万生听说后，随手送来一团捆扎得很好的麻绳。
    “这么好的绳子，”谢操德好奇地问道，“从哪搞来的呀？”
    “汽车上的战备绳。”贺万生轻快地说。
    “那不行呀，小贺”，谢操德认真地说，“我们不能随便动用战备物资。”
    “看你说得多认真，现在又没有打起来。”
    “帝国主义是战争疯子，我们要随时都有准备才行啊。”
    “就是帝国主义今天打，少一条麻绳也误不了什么大事。”
    谢操德对此事想了很多，想得很远。他深深地感到，这已经不仅仅是一条麻绳的问题了，这说明小贺的常备不懈的思想还未牢固地树立起来。他招呼贺万生说：“来，咱俩学习一下伟大领袖毛主席的教导吧！”
    “总而言之，我们要有准备。有了准备，就能恰当地应付各种复杂的局面。”
    接着，谢操德联系历史上帝国主义发动战争总是从突然袭击开始的许多事实，对小贺说：“当前，帝国主义、社会帝国主义正在加紧勾结，随时都有对我国发动侵略战争的可能。我们是毛主席的革命战士，一时一刻也不能麻痹大意。平时不认真，战时就要误大事，吃大亏。”
    学习了毛主席的伟大教导，使贺万生提高了无产阶级专政下继续革命的觉悟，他表示要向谢操德学习，处处，事事从战备着想，随时随地准备“全力以赴，务歼入侵之敌”！
    两个年轻战士紧紧握着手，齐声朗诵毛主席的伟大教导：
    “人民解放军的全体指挥员、战斗员，绝对不可以稍微松懈自己的战斗意志，任何松懈战斗意志的思想和轻敌的思想，都是错误的。”
    （某部报道组）
〖-ZW/正文〗
