〖ZQ/总期〗4339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好革命对象才能当好革命动力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗汽车连党支部认真抓好支委会成员的思想工作〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei27621〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支委会成员/思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某部汽车连党支部，遵循伟大领袖毛主席关于“掌握思想教育，是团结全党进行伟大政治斗争的中心环节”的教导，在狠抓连队思想工作时，首先抓好支委会成员的思想工作，以带头人的思想革命化带动了连队的思想革命化。
    在一段时间里，汽车连曾经是一个问题较多的连队。在上级党委帮助下，支委会成员带着问题学习了毛主席的有关教导，学习了林副主席关于“四个第一”的指示，认识到要把连队建设好，工作很多，而最主要的作为基础的是思想工作，其中又必须首先抓好连队领导班子的思想工作。于是，党支部决定把抓好领导班子的思想工作，作为改变连队面貌的一个重要措施，教育支委会成员既把自己当作革命的一份力量，又要不断地把自己当作革命的对象，自觉地抓好自身思想革命化。
    一次，支部副书记、连长于凤伦带领一部分新驾驶员，进行长途行车训练，看到有的同志抓驾驶盘很起劲，但头脑里阶级斗争的“弦”却有些放松。他立即以新驾驶员暴露的问题为镜子检查自己，发现主要是自己对于抓新驾驶员手中的方向盘考虑多了，而对于抓他们头脑里的方向盘考虑少了。他带着问题学习了毛主席的光辉著作《关于纠正党内的错误思想》，进一步肃清自己头脑里单纯军事观点的流毒。接着，他利用行车宿营的空隙，带着战士们到驻地附近进行社会调查，看到在革命的大好形势下，阶级敌人还在作垂死挣扎，使大家提高了阶级斗争观念。
    汽车连党支部委员之间经常开展谈心活动，互相帮助，有效地促进了思想革命化。有个支委一度由于私心杂念作怪，对加强部队组织纪律性的措施贯彻不力，支部书记、指导员张炳雨就和他谈心，和他一起学习毛主席的光辉著作《关于正确处理人民内部矛盾的问题》。这个支委提高了认识后，主动地在支委会上作了自我批评，并且在行动上有了改进。
    为了抓好连队领导班子的思想工作，党支部还组织支委学习毛主席关于群众路线的教导，使大家认识到，连队领导班子的情况，战士最清楚，只有发动群众来抓领导班子的思想工作，才能真正抓深抓细。支部委员除了经常和战士个别谈心，接受战士帮助外，还定期组织全连战士给领导班子提意见。有段时间，张炳雨工作有简单化现象，战士便对他提了一些意见。张炳雨听了这些意见震动很大，主动地在支委会和军人大会上作了自我批评。他遵照毛主席关于“要过细地做工作”的教导，深入到战士中间去，进行细致的思想工作，克服简单化的毛病。新战士刘克贤有个时期问题较多，有的同志不愿接近他。张炳雨了解后，便和他一起学习“老三篇”，一起忆苦思甜，帮助他提高阶级觉悟，使刘克贤很快地进步起来，评上了五好战士，入了团。战士们看到自己在帮助连队领导班子搞好思想革命化上收到了成效，非常高兴，对领导班子的思想情况就更关心，更注意帮助干部搞好思想革命化了。
    汽车连党支部狠抓带头人的思想工作，取得了明显的成效。连队领导班子中的先进事迹不断涌现，三个支部委员分别被评为出席师、军、空军学习毛主席著作积极分子代表大会的代表。领导班子的思想工作抓好了，大大促进了连队的思想革命化，终于使这个问题较多的连队跨入了四好行列。
〖-ZW/正文〗
