〖ZQ/总期〗4339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忙要忙得得法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗煜德猛进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “忙得拉不开闩，哪儿还顾得上讲究工作方法！”有这种思想的同志，把工作忙和注意工作方法完全对立起来。在他们看来，只有工作少的时候，才能注意工作方法。这是一种糊涂认识。
    忙与不忙，不是能不能注意工作方法的理由。不忙，要注意工作方法；忙，也要注意工作方法。我们正在从事人类历史上最伟大的革命事业，我们的任务是艰巨而急迫的，哪有不忙的时候？忙的时候，工作千头万绪，许多问题急需解决，这就更需要注意工作方法，把一项一项工作都做好，避免忙中出错，避免劳而无功。
    为什么有的同志会“忙得拉不开闩”呢？这跟不注意工作方法很有关系。东抓一把，西抓一把，忙忙碌碌，缺乏条理，自己费了很大的劲，工作成效却不大。这种忙是瞎忙，白忙。其结果，必然越忙越乱，越乱越忙，影响革命工作的完成。
    涿主席教导说〖JZ/加重〗：“我们需要的是热烈而镇定的情绪，紧张而有秩序的工作。”
    忙，一定要忙得得法。这个“法”，就是毛主席创造的一系列的马克思列宁主义的工作方法。
    我们要忙而不乱，紧张而有秩序。慌慌张张不行，瞎忙一气也不行。不论任务如何繁重，时间怎样紧迫，我们必须沉着冷静，坚持运用毛主席倡导的群众路线的、理论联系实际的、唯物辩证的工作方法。只有这样，我们才能取得工作的主动权，才能忙出成绩来。
〖-ZW/正文〗
