〖ZQ/总期〗4339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗霍查同志接见科尔察工具厂的工人代表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指示工人们要全力以赴地完成生产任务和提高思想政治觉悟科尔察市职工、居民和学生热烈庆祝第一座工具厂投入生产〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D754〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚/霍查接见工人代表/科尔察工具厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那二十六日电 据阿尔巴尼亚通讯社报道，阿尔巴尼亚劳动党中央委员会第一书记霍查同志二十五日接见了新建成的科尔察工具厂的工人代表。这个工厂的工人把他们生产的第一批产品敬献给霍查同志。
    这座新建成的工厂，将生产切削工具、量具等多种工具。
    工人代表向霍查同志汇报了他们修建这座工厂和投入生产的情况。霍查同志同他们进行了极其亲切的谈话，并对科尔察区工人阶级所取得的这一新的成就感到非常高兴。他指示工人们要以在建筑安装和投入生产时所表现出来的干劲，全力以赴地完成这个厂所担负的生产任务，提高工人本身的思想和政治觉悟，并通过不脱产的学习班和学校来提高技术专业水平，尽早地完全掌握这个厂的生产过程。
    新华社地拉那二十六日电 在阿尔巴尼亚解放和人民革命胜利二十五周年前夕，阿尔巴尼亚第四个五年计划的重要工业项目――科尔察工具厂二十五日隆重举行开工典礼。
    科尔察市各工厂企业的职工、居民和学生等参加了开工典礼，兴高采烈地庆祝阿尔巴尼亚第一座工具厂投入生产。
    阿尔巴尼亚交通部长米・基尔科、劳动党科尔察区委第一书记米・齐奇什蒂、工业和矿产部副部长克・多拉库等出席了开工典礼。
    中国驻阿尔巴尼亚大使馆商务参赞翟厚仁和帮助修建这座工厂的中国工程技术人员也应邀出席了典礼。
    科尔察区人民会议执行委员会主席泽・沙霍拉里在会上讲了话，热烈祝贺这一重要工业项目的建成。
    翟厚仁也在大会上讲了话。
    在修建这座工厂的过程中，建筑和安装工人们发挥了高度的革命干劲和劳动热情，使工厂大约提前一年在祖国解放和人民革命胜利二十五年前夕投入生产。这座工厂将生产切削工具、量具等多种工具。
〖-ZW/正文〗
