〖ZQ/总期〗4339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活在人民群众之中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――劳动札记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗北京制药厂革委会副主任/军队代表侯固〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27921〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    才能和群众直接见面，生活在群众之中，时时处处考虑到群众呢？我们在实践中体会到，根本的一条，就是坚持参加劳动Mü劳动〖JZ；加重〗，“我们就可能知道群众，了解群众，同群众一道，也就可能好好地为人民服务”。
    我到车间劳动，工人同志让我拣玻璃瓶。很奇怪，一箱子玻璃瓶，破碎的很多，看了十分心疼。工人同志告诉我，那是从玻璃厂运来途中弄破的，每年这上头损耗很大。他们曾反映到革委会，并提出了改进运输、包装的办法，可是老拖着没有解决。
    听了以后，深深感到，要是老坐在办公室里，不参加劳动，对群众提出来的问题是不会有真切的感受，也就不会认真想办法及时加以解决。干部参加劳动，同群众生活在一起，确是“有助于克服官僚主义”。我们革委会立即组织人到玻璃厂调查，并和本厂有关部门研究，努力解决这个问题。
    群众中蕴藏着极其丰富的智慧和经验，只要领导深入到群众中去，留心发现，是取之不尽、用之不竭的。
    有一种产品要提高产量，必须解决干燥问题。怎么办？领导拿不出办法来。群众对改革工艺和改进设备的要求很迫切，提出要停产自己动手搞“汽流干燥”。可是领导心中无数，犹豫不决。后来，我们到群众中去，一边劳动，一边同群众商量，发现群众的干劲十足，想出来的办法也很好，便大力支持。改进设备成功以后，过去每天三班才完成的产量，现在每天两班就可以提前完成。
    了大家〖JZ/加重〗：“要坚持群众路线，遇事多和群众商量，做群众的小学生。在某种意义上来说，最聪明、最有才能的，是最有实践经验的战士。”
    导淅投，工人同志给我送来棉袄，说：“老侯，穿上吧，别感冒了 惫と说墓匦氖刮腋械胶芪屡，可是心里又纳闷：怎么干活还要穿棉袄呢？一了解，原来是车间的不少门窗坏了，怪不得冷呢！这个问题，工人没有向上反映，如果我们不参加劳动，也不会知道C主席教导说〖JZ/加重〗：“我们的干部要关心每一个战士，一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助。”
    有的人觉得，工作忙，会议多，参加劳动没时间。其实，参加劳动，可以减少会议，缩短会议时间。以前，我们参加劳动较少，实际情况掌握得不具体，开会的时候，特别是研究生产方面的问题，情况弄不清，有时还不得不半途请了解情况的同志来，结果泡在会上的时间就长了，参加劳动的时间就减少了。以后，大家坚持参加劳动，很多问题在和群众直接见面时就研究解决了，用不着再开会。就是开会，因为情况了解，会也简短了。可见，参加劳动实在是使会议少而精的一个有效措施。会议开得少，开得短，就可以有更多的时间参加劳动了。
〖-ZW/正文〗
