〖ZQ/总期〗5224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三一七四部队党委运用教导队经验指导部队训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把干部训练和部队训练紧密结合起来〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三一七四部队党委重视运用教导队的实践经验，指导部队的军事训练，使干部训练和部队训练紧密结合起来，推动了训练工作的深入发展。
    教导队开训后，他们遵照毛主席关于“路线是个纲，纲举目张”的教导，积极开展革命大批判，狠批刘少奇一类骗子制造军事和政治对立的谬论，提高了基层干部对训练重要意义的认识和用毛泽东思想统帅训练的自觉性。部队党委还发动大家采用各种方法把教导队开展革命大批判的经验及时传给连队。某团“神枪手四连”有些同志对训练不敢大胆抓。在教导队学习的连长蔡克功就利用回连的机会，和大家一起学习毛主席有关军事训练的一系列教导，回顾了本连历史，批判刘少奇一类骗子的罪行。在战争年代，四连在毛主席建军路线指引下，经常利用战斗间隙和休整时间，开展群众性的练兵活动，政治素质和军事素质不断提高。在一次战斗中，他们发扬我军近战、夜战的光荣传统，胜利地完成了上级交给的作战任务，荣获了“铁的连队”的光荣称号。事实使大家认识到，搞好军事训练是毛主席建军路线的重要组成部分，只有全面提高部队的战斗力，才能担负起保卫无产阶级专政的光荣任务。从此，干部大胆抓训练，战士自觉苦练杀敌本领，军事技术提高很快。在教导队集训的干部，有的还通过写信、打电话的办法，给本单位介绍教导队开展革命大批判的经验，推动了连队军事训练的蓬勃开展。
    这个部队党委针对连队训练缺乏教材的问题，在教导队组织了有实战和训练经验的老干部及基层干部参加的教研组，先后编写了射击、投弹、刺杀、队列等十项基础训练教材、教案。这些教材、教案先在教导队和部分连队进行试教，根据群众的意见补充、修改后，再发给连队。这样既保证了教导队本身的使用，又解决了部队缺少教材的实际困难。某部一连排长蒋建平在教队列课时，由于缺乏教材，教学遇到不少困难。教导队编写的队列教材发到连里后，他认真学习，专心备课，反复试教，提高了教学质量。战士表扬他是会讲、会做、会教、会示范的“四会”教员。许多连队运用教导队编写的教材、教案进行教学，都收到了较好的效果。干部战士反映说：“教导队编写的教材、教案，好懂好记，给连队训练解决了一个大问题。”
    教导队每进行一个课目的训练，都吸收部份连队干部参观见学，帮助他们提高组织训练的能力和战术、技术水平。某部一连在射击训练中操枪、装退子弹动作不够统一，卧倒后，不是先装子弹，而是先定标尺，这样在战时就可能失掉射击机会。一连的干部参观了教导队的射击训练示范后，纠正了原来装退子弹的动作，使训练更加符合实战要求。某部迫击炮分队的一些干部，原来缺少做好训练中的思想政治工作的办法，他们学习了教导队从实际情况出发，针对学员的现实思想，采用多种形式进行思想政治工作的经验后，提高了做好训练中思想政治工作的信心，学到了办法。他们把思想政治工作贯穿到训练的全过程，调动了干部战士为巩固无产阶级专政练兵的积极性，使训练搞得生动活泼，热气腾腾。
    党委还组织教导队和连队及时交流训练经验，互相促进，共同提高。过去有的连队不注意改进训练方法，影响了训练质量的提高。部队党委就把教导队在教学中因人施教的经验介绍给部队，有力地指导了部队的训练。对于部队训练中的好经验，教导队也及时运用到教学当中去。例如，掌握自动武器射击动作要领是一个难点，某部一连对这个问题解决得好，教导队就组织部分学员登门求教，在教导队推广一连的经验，有效地提高了自动武器的射击成绩。
〖-ZW/正文〗
