〖ZQ/总期〗5224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西哈努克亲王设宴招待我政府军事代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同陈锡联团长、肖劲光副团长等进行了热情友好的谈话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中外关系/柬埔寨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七二年四月二十九日电 正在朝鲜进行国事访问的柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王和夫人莫尼克・西哈努克公主，四月二十九日设午宴招待以陈锡联同志为团长、肖劲光同志为副团长的中国政府军事代表团全体成员。
    中国驻朝鲜大使李云川和夫人张慧文、朝鲜军事停战委员会朝中方面中国人民志愿军委员何渠若以及中国人民志愿军代表团工作人员也应邀出席。
    出席宴会的有：英・萨利特使、柬埔寨王国民族团结政府外交大臣沙林察和夫人、军需军备大臣杨森安将军和夫人、首相府大臣吉春和夫人、凯卡妮娅公主、博夫人、古伦夫人、国家元首办公厅主任西索瓦・梅达维亲王、柬埔寨王国驻朝鲜大使洪金宽和夫人、柬埔寨王国驻越南大使暹安的夫人、国家元首私人秘书处主任莎绍罗夫人、国家元首办公厅礼宾官凯栓等。
    宴会上，西哈努克亲王和中国客人进行了热情友好的谈话。
〖-ZW/正文〗
