〖ZQ/总期〗5224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州部队某师党委在举办教导队过程中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从实战需要出发传授作战经验〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗教导队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某师党委遵照毛主席关于“必须提高军事艺术”的伟大教导，举办连以上干部教导队，结合未来反侵略战争的特点和需要，组织打过仗的同志传授我军带兵打仗的经验，使干部的战术、技术水平有了明显提高。
    在这个教导队里，师长、副师长亲自担任队长、副队长，把参加学习的干部编成班排，从单兵动作学起。打过仗的老干部具体帮助新干部，从技术训练到战术训练，一个课目一个课目地教，一个动作一个动作地学。他们坚持做到：仗怎么打，就怎么练，严格训练，严格要求。在练习低姿匍匐前进的动作时，有的干部姿势高了，跟班的某团副团长立即指出，这样容易暴露自己，不符合实战需要。接着，他一边给大家作示范，一边讲述自己过去在一次战斗中，低姿匍匐送炸药包、炸毁敌人碉堡的体会，使大家深受启发，经过半天的苦练，普遍达到要领熟练，动作逼真。
    教导队在对新干部进行单兵教练的基础上，又进一步帮助大家提高组织训练的能力。他们把打过仗的老同志集中起来，认真回忆在战争年代部队开展练兵活动的情景，结合未来反侵略战争的特点，总结和研究组织训练的方法，然后深入到各个班排，一点一滴地传给新干部。曾在解放战争中担任过连队政治指导员的师副政委王政，发现有些连队干部在军事训练中不注意依靠骨干。他扎上腰带，背上步枪，顶风冒雨，把干部们带到训练场，向大家介绍战争年代我军开展群众性练兵活动的体会。他还针对军事训练中存在的问题，组织大家进行射击和刺杀训练。他从队列动作讲到怎样组织射击、刺杀，从如何抓好训练中的思想政治工作讲到如何注意防事故，一项一项地组织，一个方法一个方法地传授，使基层干部提高了组织训练的能力。
〖-ZW/正文〗
