〖ZQ/总期〗5224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金日成同志再次接见并宴请我政府军事代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同陈锡联、肖劲光等同志进行了十分亲切友好的谈话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七二年四月二十九日电 朝鲜劳动党中央委员会总书记、朝鲜民主主义人民共和国内阁首相金日成同志，四月二十八日再次接见了以陈锡联为团长、肖劲光为副团长的中国政府军事代表团，并设午宴招待中国政府军事代表团。
    金日成同志和中国政府军事代表团的同志们进行了十分亲切友好的谈话。午宴是在朝中两国人民的革命友谊和战斗团结的热烈气氛中进行的。
    接见时在座和出席午宴的有：朝鲜劳动党中央委员会政治委员会委员、民族保卫相崔贤大将，朝鲜劳动党中央委员会政治委员会委员、党中央书记、朝鲜人民军总参谋长吴振宇大将，朝鲜劳动党中央委员会委员、外务相许锬，朝鲜劳动党中央委员会委员、朝鲜人民军海军司令崔昌焕中将。
    中国驻朝鲜大使李云川接见时也在座，并出席了午宴。
〖-ZW/正文〗
