〖ZQ/总期〗5224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿歌剧院芭蕾舞剧团到京受到热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中外关系/阿尔巴尼亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七二年四月二十九日讯 由阿尔巴尼亚教育和文化部副部长、阿尔巴尼亚文化和艺术委员会主席曼绍・巴拉率领的阿尔巴尼亚人民共和国歌剧院芭蕾舞剧团，应中国人民对外友好协会邀请前来我国进行访问演出，今天上午乘专机到达北京。
    国务院文化组、中国阿尔巴尼亚友好协会、中国人民对外友好协会今晚举行宴会，热烈欢迎由阿尔巴尼亚教育和文化部副部长、文化和艺术委员会主席曼绍・巴拉率领的阿尔巴尼亚人民共和国歌剧院芭蕾舞剧团前来我国进行访问演出。
    阿尔巴尼亚驻中国大使罗博和夫人，大使馆参赞安东尼和夫人以及其他外交官员应邀出席了宴会。
    中共中央政治局委员、国务院副总理李先念，中共中央委员、人大常委会副委员长郭沫若，中共中央委员、国务院文化组组长吴德，中共中央委员、国务院文化组副组长刘贤权，中共中央候补委员石少华，中国人民对外友好协会负责人王国权，中共北京市委书记、北京市革命委员会常委丁国钰出席了宴会。
    宴会上，吴德同志和曼绍・巴拉同志先后讲话。
〖-ZW/正文〗
