〖ZQ/总期〗5948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联冰球队逞凶打人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗引起捷克斯洛伐克和芬兰公众舆论的强烈愤慨〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗世界和欧洲冰球锦标赛/苏联冰球队/捷克斯洛伐克冰球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四月十日，捷克斯洛伐克冰球队与苏联冰球队交锋，以七比二的压倒优势战胜了苏联队。捷克斯洛伐克队的胜利博得了芬兰观众的热烈欢呼。
    四月十八日，这两个队再次相遇。由于在十日比赛中一败涂地而恼羞成怒的苏联队员，在比赛刚开始两分钟，便故意将捷克斯洛伐克队的优秀前锋马尔丁奈茨用冰球杆击伤，倒在冰面上，不省人事。之后，在全场比赛中，苏联队又蓄意伤人，使另外三名捷克斯洛伐克队的队员受伤。
    苏联队的凶暴蛮横行径暴露了苏修的恶霸嘴脸。《红色权利报》在报道这场比赛时说：“苏联冰球队员如此神经质地进行战斗，令人惊讶”。国际冰球联合会主席约翰・艾亨十九日对记者发表谈话说：“我对苏联队感到沮丧”，“这已经不是体育比赛了。”他气愤地表示要辞去国际冰球联合会主席的职务。同一天，芬兰报刊也发表评论，指责苏联队的恶劣行径。
    这届冰球锦标赛结束时，捷克斯洛伐克队获得了风格奖的第一名；苏联队由于在整个比赛中表现恶劣，而被列为风格奖的倒数第一名。
〖-ZW/正文〗
