〖ZQ/总期〗5948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在金边周围、乌栋和y那跋咭约八暮殴路上不断发动进攻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬埔寨人民武装英勇杀敌捷报频传〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/军事/人民武装斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年四月二十三日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量最近在金边周围、乌栋前线和y那跋咭约八暮殴路上不断进攻敌人，消灭许多金边伪军。
    在金边周围地区，人民武装力量于四月十三日完全摧毁了达克茂市东南四公里的敌军斯外罗伦据点，据初步消息，消灭敌人一个营，缴获武器一百多件和五吨多其他战争物资。四月十五日，人民武装力量在金边北面摧毁敌军的拉尔据点、波边格一号据点和波边格二号据点，打死敌人一百多名，还打伤一大批，缴获武器三十八件和一吨多弹药。同一天，人民武装力量还炮轰和进攻了敌金边以北十二公里的布雷普努据点，十八日和二十日，人民武装力量进攻了巴萨河沿岸的卡格罗拜，不断炮轰达克茂市内的敌人据点以及金边以东的布雷达密等敌军据点，消灭一大批敌人和摧毁敌人许多军事设施。
    在乌栋前线，人民武装力量四月十七日在洞里萨河上截击一支从金边去磅龙的敌人船队，十八日夜里截击另一支从磅龙开往金边的敌人船队，在这两次战斗中，人民武装力量击沉、击伤敌船七艘，消灭船上敌人一百五十多名。四月十八日和十九日，人民武装力量炮轰和进攻敌人的磅龙与洛恩韦克两个据点，消灭敌人八十多名，击沉敌船一艘，摧毁敌人一些军事设施；四月二十日，人民武装力量同时进攻磅龙、则代特梅、洛恩韦克等敌军据点，消灭敌人一百多名，摧毁装甲车一辆和一些军事设施。在这之前，人民武装力量四月七日、九日和十日在则代特梅和磅龙一带击伤一批敌船，歼灭一批敌人。
    在y那跋撸人民武装力量四月十二日拔除了y那鸥浇位于磅白河右岸的两个敌人据点，打死敌人四十多名，缴获许多武器弹药。四月十六日，人民武装力量猛烈反击企图夺回y幕鸪嫡镜睦逝滴本，消灭敌人八十多名。四月十八日至二十日，人民武装力量进攻了y氖∥笔「所在地，反击企图夺回y氖斜辈康牡芯，消灭敌人约一百名。与此同时，人民武装力量还不断炮轰y氖心诘牡芯阵地。
    在四号公路上，人民武装力量从四月三日到十三日，攻克了磅士卑市以西的八个敌军据点，并猛烈进攻了多干索、比芝尼等三个敌军据点，共消灭敌人二百五十多名，缴获敌人武器约一百四十件。
    此外，人民武装力量四月六日截击从磅同市前往附近地区进行抢劫的金边伪军，打死敌人一百六十多名，残敌狼狈逃回磅同市。
〖-ZW/正文〗
