〖ZQ/总期〗10825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何某应负什么责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄全成郑律师〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法郑律师事务所〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑律师：
    我战友的未婚妻何某因病住院，其主治医生张某利用工作之便，给她注射了麻醉剂，然后将她奸污。何某醒后，顺手拿起水果刀，将张某杀成重伤。何某应负什么责任？请予回答。
    某部黄全成
    黄全成同志：
    从来信所讲的情况看，张某的行为已构成强奸罪无疑，应当予以严惩。至于何某的法律责任应根据实际情况确定。
    如果何某醒后，张某还在实施强奸行为，那么，何某对张某的伤害属于正当防卫，根据我国刑法的规定，不负任何责任。
    如果何某醒时，张某已结束了其强奸行为，那么，何某对张某的伤害就不是正当防卫。因为构成正当防卫的条件之一，是防卫行为必须在侵害行为正在进行的时候采取，既不能超前，也不能延后。由于“事后防卫”已经失去了防卫的性质，所以只能算作报复。在这种情况下，何某本可以通过法律手段惩罚张某，但却没有这样做，而是在侵害行为已经过去的时候，为泄愤而杀伤张某，其行为就属于违法性质，应负一定的法律责任。不过，因为案件的性质特殊，相信司法机关会酌情处理的。
    郑律师
〖-ZW/正文〗
