〖ZQ/总期〗10825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五指欲捏拳掌心岂可无〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师抓基层发挥营一级作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何正良李文芳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何正良、李文芳报道：一条建议为新疆军区某师的营党委建设带来生机。
    今年3月，转业干部周三保以《五指欲捏拳，掌心岂可无》为题，就如何发挥营一级党委在基层建设中的作用问题，给师政治部主任雒胜写了一封长信。雒主任收信后，立即交师党委常委传阅，同时派工作组下各团进行调查了解，发现师团领导和机关确实存在着抓基层就是抓连队，营党委作用发挥得是好是坏无所谓的模糊认识，妨碍营党委抓基层积极性的发挥。
    师党委改进工作，根据营一级特点，注意发挥他们的桥梁作用，指导作用。在抓基层中，全师各营党委主动疏通纵横渠道，调整各种矛盾，保证上级指示在连队顺利贯彻执行，把点上的经验传播到面上，使一个连队的好做法变为全营的经验，不好的倾向及时得到纠正。某团在戈壁滩进行野战生存训练，各营都组成了思想工作组，训练指导组，实施强有力的思想政治工作，保证了任务圆满完成。
〖-ZW/正文〗
