〖ZQ/总期〗10825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵在坚持中国风格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方人〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国体育评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纵观北京日报海燕电视杯男篮邀请赛，有两点感触至深：
    其一，参赛的三支中国球队，表现不俗。在有苏联、美国、捷克斯洛伐克、波兰、奥地利等八支外国球队参战的大赛中，中国能分获二、六、七名，这个结局，超出预想。特别是辽宁队、北京队名次排在波兰、马来西亚、日本、泰国诸队之前，更是没有想到的。
    其二，扬长避短，毫不动摇地坚持“小快灵”。这一点，十分可贵。中国队首战苏联队，打快攻忙中出错，全场失误二三十次，导致失败。在以后的几场硬仗中，他们并没有因为打快攻失误多而放慢进攻速度。他们如同人们处理改革与失误的关系一样，既总结失误教训，更坚持以快制高。结果一场比一场打得好，决赛中仅以6分之差败于实力雄厚的苏联队。辽宁与波兰之战，波队内线有明显优势，辽宁队坚持内外结合，加强外围攻击，全场投中13个三分球，以9分优势挫败波队。获前八名的五支外国球队，平均身高比三支中国球队高出6一10厘米，中国选手在许多场次战胜实力比自己强的高大队伍，关键在于坚持了中国风格，即：你打你的高度，我打我的速度；你凭你的力量，我凭我的灵巧，你发挥你的内线优势，我发挥我的外线特长。
    坚持打“小快灵”，应当多培养几个“小松鼠”。美国男篮有个叫鲍库斯的主力后卫，身高只1.60米，在平均身高2米以上的球队中，犹如一只“小松鼠”。今年世界男篮锦标赛美苏争夺冠军时，他全场断球成功10次。打到最后30秒，美国队只领先一球，球到鲍库斯手中，他顶住了苏联队几名高大队员的四面夹击，把球稳稳控制到终场。中国篮球队曾经培养出几名小个明星队员，先有余邦基，后有吴忻水，现有孙凤武。但人数不多，球技也不及鲍库斯。打“小快灵”，没有几只“小松鼠”穿针引线，是活不起来的。坚持打“小快灵”，不可缺少百步穿杨的三分球投手。辽宁队李戈被评为本届邀请赛最佳投手，受之无愧。辽宁与波兰一仗，辽宁队投进13个三分球中，李戈一人就投中7个。当今我国篮球队李戈、张勇军式的三分球好手，还是太少。
〖-ZW/正文〗
