〖ZQ/总期〗10825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗许多地方乱捕滥猎倒卖走私珍稀野生动物〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国务院发出通知要求各地各部门坚决制止〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国务院通知/野生动物保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京8月30日电 许多地方乱捕滥猎、倒买倒卖和走私出口野生动物及其产品的歪风十分严重。林业部的大量调查材料表明：今年以来，这股歪风不仅屡禁不止，且有愈演愈烈之势。
    据广东、广西、江西、山东、安徽、吉林、内蒙古、黑龙江、甘肃、青海等省、自治区调查，近几年被非法猎杀的国家重点保护动物有大熊猫、华南虎、金钱豹、云豹、雪豹、扬子鳄、灵猫、梅花鹿、穿山甲、白鹤、丹顶鹤、大天鹅等20多种。一些部门乱收乱购野生动物及其产品，助长了乱捕滥猎歪风。
    国务院最近向各地各部门发出了关于坚决制止乱捕滥猎和倒卖、走私珍稀野生动物的通知。
    通知要求：一、各级人民政府应切实加强对包括大熊猫在内的野生动物资源保护管理工作的领导。二、要组织力量对1985年以来乱捕滥猎和倒卖、走私、出口珍稀野生动物及其产品的情况进行一次彻底清查。三、严禁猎捕珍稀野生动物。四、加强野生动物及其产品经销和出口管理。五、严格狩猎枪支、弹具生产、销售和使用的管理。严禁使用破坏野生动物资源、危及人畜安全的工具和方法进行狩猎，禁止使用军用枪支狩猎。
〖-ZW/正文〗
