〖ZQ/总期〗10825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事外军动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童报〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军动态〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏正建立新潜水艇基地。
    据外刊报道，苏联不久将在位于拉多加湖北岸的斯哈尔斯基建成一个潜水艇基地。台风号核潜艇、D级核潜艇和6000名苏海军官兵将驻扎在那里。
    美国拟兴建加勒比海雷达网
    据外刊报道，美国空军计划在加勒比海地区兴建一个新的大型雷达网。目前，巴拿马已被选定为组成该网的8座雷达地点之一。该网于今年10月开始安装，年底投入使用，将为美军大西洋和南方司令部提供加勒比海地区海上和空中舰机活动的情况保障。
    印军装配的苏式T―72坦克试车
    据外电报道，第一辆由印度陆军自己装配的苏式T一72坦克8月22日在印进行了试车。该型坦克装有夜视器和激光测距仪，并配有计算机控制的发射装置。
    英军海鹰反舰导弹试射成功
    据美国《防御》月刊报道，英国皇家海军不久前对新式海鹰反舰导弹（舰射）成功地进行了一次发射试验。此种导弹可装在200吨以上的水面舰艇上，它可避开最先进的反导系统，击中、摧毁大型战舰。
    以色列正在研制核弹头
    据《简氏防务周刊》8月23日报道，以色列正在研制一种安装在可以打到阿拉伯国家首都的导弹核弹头。以色列曾做过一次试射，导弹的射程可达1450公里。
    北约盟军驻中欧司令将换人 据美联社报道，联邦德国陆军参谋长冯，赞德拉特将军将于今年10月1日接替即将退休的利奥波德・查鲁帕将军，出任北约盟军驻中欧司令。 （童报）
〖-ZW/正文〗
