〖ZQ/总期〗10825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗权力膨胀之后……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一个财务部长的贪污经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吉言〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    潘光耀，一个做了30多年财务工作的财务部长，就在应“知天命”的年岁里，侵吞军费1万余元，并非法占用价值2万多元的大量公物。他的行为已构成贪污罪，今年4月21日被依法判处了5年零6个月的徒刑。
    财权的魅力
    “利用职权捞好处的人有的是，有的恐怕比我还严重。”潘光耀向执法人员交代其犯罪事实之后说。此话似有检举之意，又含“不平”之怨，同时也在无意之中道出了他何以会“马失前蹄”的几分缘由。
    当80年代来到的时候，“多年媳妇熬成婆”的潘光耀，已经是财务部任职时间较长的处长了，在这之后不久他即升任副部长。随着职务的升迁，权力的增大，他已渐渐地淡忘了曾经有过“红管家”美称的那点光彩历史，而“财神爷”所特有的优越感却使他越来越陶醉。1981年1月，财务部要买一部“555”牌收录机，让助理员刘某去办。恰巧当时此货脱销，刘某就将一种刚应市的小型收录机买回了3个，送到潘光耀家中。潘光耀一看此货“时髦”就动了心，别人还未及看上一限，他就分给自己3个孩子每人一个。
    财权是颇具“魅力”的。潘光耀是善于充分利用这种“魅力”的人。小型收录机的“甜头”使他想起了另一桩心事：两年前，他欠下了另一业务部门的420元公款。现在时过境迁，潘光耀不想掏这个腰包，就让部下编了一个开支“运杂费”的假决算，将欠款冲销。那个业务部门的承办人看见决算单明知不对，可又想到：今后经常有求于这位“财神爷”。权衡利弊，他只好睁一眼闭一眼了事。
    连连得手，使潘光耀发现了财权的无穷“魅力”。一次，与潘光耀熟悉的某工厂工会女干部李××，找到潘光耀要为一个做投机生意的人借1.8万元公款。潘光耀想到了军区某招待所，那是一个企业单位，他们每年上交多少利润财务部长一句话十分关键。果然，当潘光耀提出要那个招待所给李借款时，会计虽知违反财经纪律，但还是转了款。
    紧迫与贪婪
    1985年，军区机关开始精简整编。任副部长已近4年的潘光耀，用他特有的思维方式思考着：精简整编，领导班子要年轻化，而自己虽说写过一个要把年龄改小2岁的请求报告，但组织上并未认可。如今50已过，恐怕是要“不进则退”了。想到手中的权力过期就要作废，一种紧迫感使他坐卧不宁。如果说过去他是想靠“山”吃“山”，那么现在他简直就要搬“山”回家了。为了尚未成婚的儿女，他首先想到要弄两台彩电。一天，他拿着两张购买彩电的发票，煞有介事地对助理员刘某说：以前下部队，有个单位提出没电视看，我答应给解决，现在人家把发票送来了，你给处理一下吧。报销后的钱就直接交给我。刘某很快以“公杂费”的名义核销，2660元现金到了潘光耀的手里。潘光耀还借为某农场配发之名，让龚××花7900元公款买了一部录相机和一部彩电，送到他家。彩电被他转卖后得现金1460元，录相机藏在他家一年多，直到案发时才匆忙交公。潘光耀还占有了3个用公款购置的照相机。一次，潘光耀借口下边来人办事，急需现款，指使刘某到管理处为他借来3500元现金。半月后，他又让刘某把借款“处理一下”。熟知上司的刘某，干脆将一叠已经核销过的单据，经潘光耀批准后拿到管理处重复报销，不仅偿还了潘光耀3500元的借款，还多报出280多元。当“忠诚”的刘某将多报的款交给潘光耀的时候，贪婪的潘光耀收下钱，十分得意地笑了。
    留得“青山”在
    天公作美。机关精简整编，财务部长易职，潘光耀居然得到了觊觎已久的宝座。1985年10月，由副转正的潘光耀走马上任。看到“青山”还在，他对当初的“忙碌”难免有几分自嘲。上任不久的一天，他去俱乐部，见那个龚××正在摆弄时髦的“夏普”800型收录机。春风得意的潘光耀，直截了当向龚提出要一部。为权势又增的潘光耀办事，这对龚××来说正是求之不得的，龚当即给了潘光耀一部。而钱呢，潘光耀一声招呼，财务部的支票就给解决了。为了马有其鞍，潘光耀堂而皇之地持着写有他尊姓大名的购买收录机的正式发票，而报销的时候则用一张无数量、无单位的所谓“电器材料”的假发票给冒名顶替了。
    手握财务大权的潘光耀，不仅“不愁没柴烧”，而且十分心安理得。就连水壶、台灯这些日常生活用品，也舍不得掏自己的腰包，或公物私用，或私买公报。甚至女儿到外地看对象谈恋爱的差旅费，也要虚构理由报销。
    最后的抗衡
    1986年初，自上而下的财经纪律大检查首先在军区机关展开。按照惯例，潘光耀必然是财检领导小组的负责人之一。他遥想往年“大检查”从未认真在“财神爷”前动过土的老黄历，十分自信。他组织有关财务干部开会，弦外有音地要他们把过去“不合适”的地方抓紧“处理处理”。他自己贪占的公物，有条件的就暂时交公，待日后再“完璧归赵”；账目和发票上的漏洞，也都做了补救手脚；对几个同谋，他及早打气。一阵忙碌后，潘光耀自我感觉良好。但在各级领导的重视和广大群众的支持下，随着财检工作的深入，潘光耀等人的违法犯罪问题，首先在他的“关系户”俱乐部露出了马脚。后院起火，刘某开始动摇。尽管潘光耀还试图凭借他的“权势”堵同伙的嘴，但这已无济于事，终于，他被押上了被告席。
〖-ZW/正文〗
