〖ZQ/总期〗10825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗象高原上挖井一样求学问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱运王永盛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才成才语丝〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队医疗卫生先进人物RW：王柱亭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王柱亭，天津卫生学校65届毕业生，1970年入伍，现任北京军区某部卫生队检验技师。10几年来，他勤奋自学，勇于实践，整天串病房、做化验、查资料、写笔记，先后在国家级、省级的6家医学杂志上发表论文11篇，其中有4篇获得军区科技成果奖，4篇通过了专家鉴定。去年，他曾代表军区出席了在武汉召开的全军检验医学经验交流会和河北省检验医学经验交流会。他撰写的《用邻胺纸片法测定潜血》一文，将参加今年下半年在苏州举行的中华医学会全国中青年医生临床检验学术交流会。部队给他记了两次三等功。他说――
    我喜欢的格言：在科学的大道上没有平坦的大路，只有沿着崎岖山路攀登的人，才有希望达到科学的顶点。
    我的座右铭：成功=艰苦劳动十正确方法+少说空话。
    我的体会：学习就象高原上挖井，挖深了，才能得到甘甜的泉水。
    （朱运、王永盛）
〖-ZW/正文〗
