〖ZQ/总期〗10825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗避免工作上的官僚主义和片面性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师请基层同志论证抓基层得失〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张树森周立柱〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张树森、周立柱报道：8月初，沈阳军区某师张政委、郑副师长带领机关有关部门的同志，又一次来到基层，请干部战士论证师党委机关抓基层的得与失。
    这个师的连队居住分散，为了避免决策失误，师党委常委都在基层建立了反馈信息的联系点，定期到基层找干部战士研究师党委机关抓基层的情况。在今年抓基层工作中，师党委突出了抓干部这个重点。师领导听到这样的反映：一些基层干部能力低，以致出现管理简单粗暴等现象。师党委马上派出工作组，深入连队，摸准基层干部管教能力低的具体表现。除对两名有打骂战士行为的干部给予处分外，师、团、营分级负责，在两个月的时间里，办了41个集训班，提高了基层干部骨干的素质。7月，师领导又到某团组织了一次抓基层分析会。干部战士提出师党委抓基层忽视改善文化生活的倾向。师党委及时改进工作，并在较短时间内成立了业余军乐队，拨专款为连队购置图书等，干部战士比较满意。
〖-ZW/正文〗
