〖ZQ/总期〗10825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尼加拉瓜政府军的一架直升飞机28日被反政府武装分子使用美制地对空导弹击落，造成机上11人死亡，9人受重伤。尼加拉瓜官方报纸《街垒报》发表文章指出，这充分证明美政府无意于在中美洲实现和平。
    印度一位军方发言人29日说，印度陆、空军正在印巴边境地区举行联合军事演习。
    伊拉克在暂停空袭近两个月之后，29日恢复对在海湾行驶的伊朗油轮的空袭。29日伊拉克战斗机袭击了靠近伊朗海岸的一个海上大目标。
    乍得全国武装部队最高指挥部29日发表公报宣布，乍得军队和利比亚军队为争夺奥祖镇29日上午继续激战。
    伊朗议长拉夫桑贾尼保证，只要科威特在两伊战争中保持中立，科威特油轮即使悬挂美国国旗，伊朗也将不袭击它们。
    日本防卫厅29日作出决定，着手调整在北海道、青森等日本北部地区的兵力部署，加强防空能力。根据防卫厅的这项计划，北方自卫队将增加超水平线雷达、早期预警飞机、空中加油机和航空导弹巡洋舰等。
〖-ZW/正文〗
