〖ZQ/总期〗10825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军保密工作增加新内容〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强“四机”管理消除泄密隐患〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈海英魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队档案保密工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月30日讯 陈海英、通讯员魏厚敏报道：北京军区某集团军针对新情况，切实加强对微机、复印机、录相机、录音机的管理，增加了保密工作的新内容。
    近年来，随着部队现代化建设程度的提高，微机、复印机、录音机、录相机等先进器材设备，陆续“走”进战备训练、装备管理、政治工作、档案工作等领域，在部队组织战役演习、平时训练和日常办公、储存资料等方面，发挥了重要的作用，提高了各级领导机关的指挥效能和办事效率。但同时也给保密工作带来许多新问题。有的将印有部队编制装备机密的文件随意复印，到处丢放；有的擅自将录有内部重要会议、报告内容的磁带、录相带带回家中，随意让家属和他人听、看；还有的随意将部队的主要军事设施、装备器材摄入镜头，拿到地方冲洗扩印，给部队的保密工作带来不少隐患。
    某集团军为此制定了管理使用微机等的细则。明确规定：微机、复印机必须专人专管，严格控制秘密以上文件和机密以上材料的打印和复印，确需打印和复印的材料，必须经领导批准，并认真履行登记手续，凡未经领导批准的，微机操作员有权予以拒绝；严禁将录有重要军事资料、内部会议报告的录音带和录相带擅自带回家中和转借他人。
〖-ZW/正文〗
