〖ZQ/总期〗10825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军官教育的另一副车轮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊中民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部队伍培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果说院校教育是军官教育的一副车轮，那么，“继续教育”则是不可缺少的另一副车轮。
    “继续教育”指对院校培养出来的军官，由部队组织进行的经常性的科学文化教育。这种教育目前在国外很受重视，被认为“是军官教育最重要的组成部分”。在一些发达国家，“继续教育”正向系统化、规范化的方向迅速发展。
    “继续教育”成为军队现代化中一“热”，是因为它适应了新技术革命的大趋势。当今世界，新学科、新技术潮水般涌来，知识信息量每两年半就要增加一倍，随之而来的便是某些知识陈旧速度加快。据统计，一个人从学校获取的知识，充其量仅够工作所需的10％，90％仍要靠毕业后获取。显然，即使是院校培养出的优秀军官，如不及时补充新知识，也难以跟上现代军事发展的步伐。“继续教育”的宗旨正是追踪世界先进的军事科学技术，以最新知识弥补已有知识的缺漏，为在职军官进行“脱毛”。目前，各国军队中受过高等院校教育的军官日益增多，如苏军70％的军官受过高等教育，美军军官普遍受过高等教育，其中获有学士、硕士、博士学位的占现役军官总数的89％以上，所以“继续教育”不再是少数人的事，已影响到整个军官队伍的素质。
    “继续教育”基本属于在职学习，很容易流于一般号召。因此，以健全的制度作保证是“继续教育”卓有成效的关键。罗马尼亚规定，各级军官任职两三年后，必须轮流到训练中心举办的进修班学习三个月到半年；苏军规定军官每月有四个学习日用于自学，并组织考核；美军把委托培训制度化，现已同1200多所地方大学签订了举办“分校”和代培训的合同。制度带有一定的法规性质，有了必要的制度，“继续教育”便容易落到实处。
    外军进行“继续教育”的方式多种多样。如美军设有武装力量函授学院、空军函授学院和海军函授中心等，负责对军官进行函授教育。另外的办法还有：开办各种形式的进修班、训练班、研究班，鼓励和组织自学；以合同或契约形式，委托地方大学和科研机构对军官进行培训；请地方大学在部队办“分校”；派遣优秀军官出国留学和考察，等等。这些方法使军官通过多种渠道，及时获取各种最新知识，使整个军官队伍素质始终保持在最佳状态。
〖-ZW/正文〗
