〖ZQ/总期〗10825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗损害未赔偿为何受赞扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡望年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某部通信连战士李清营，在探家期间有意损害了他人价值3000余元的货物，不但没有赔偿一分半毫，反而受到人们的称赞。你猜为什么？
    今年5月上旬，正在湖北老家探亲的战士李清营从武汉办事乘船返回。当船离开码头10多公里进入正面江上时，突然从北方刮来一股大旋风，平稳的船身剧烈地颠簸起来。巨浪淹没了客船的吃水线，江水进入船舱，船头东偏西扭。这突如其来的险情，引起船上67名乘客的骚动，乘客们发出阵阵惊叫声。掌舵人满头大汗，惊慌失措。在这千钧一发之际，李清营一面劝说群众不要紧张；一面将船上堆放的沉重货物大包大包地推向江中。数分钟后船身升高了，吃水线露出了水面，客船恢复了正常航向，乘客们紧绷的神经松弛下来了，人们向小李投来了敬慕的目光。可就在小李擦去脸上的汗迹时，一位中年人走到小李跟前，一把揪住小李的衣领，气冲冲他说：“当兵的小子，你将我的东西扔到江中。你知道吗，那是我的3000多元钱呀。你给我赔！”原来，这个中年人是个商贩，刚才小李推到江中的那些货物，是他刚从武汉购买的食盐和布料等物，总价值3100余元。面对眼前这位显出凶相的中年人，小李解释说：“同志，刚才风大浪急，江水进入船舱，随时都有翻船入江的危险。我在这种不得已的情况下将您的货物推到江中，按法律规定，我不应赔偿您的损失……”听到这里，商人“呸”地吐了一口唾沫，骂道：“屁话，你亲手造成的损失，你不赔偿谁赔？今天你不给我3000元，就别想安稳地回去！”
    商人拿出“决一死战”的架势，但小李心中明白：我将商人的货物推到江中，表面看上去好象是我造成的损失。但我是为了船上67名乘客的生命安全，这种行为所保全的利益远大于损失的利益，这在法律上属于紧急避险行为，是不承担民事责任的。客船的主人在这次避险中受益，商人的损失应由船主给予补偿。小李想再对商人作些解释，但见他那蛮横的样子，便只好说：“好吧，你的损失我赔偿。不过，我们必须先请法院依法判决，法律要我赔你多少，我一分不差地给你。”商人听说上法院便高兴地答应了，似乎觉得他有十足的理由。
    船靠岸之后，小李带着3名船员和那个商贩，又找了3位同船的乘客作证人。他们一行8人来到了人民法院。法院工作人员听完他们的叙述之后答复：小李不承担民事责任，商人的损失由客船所在的单位给予适当补偿。接着，法院工作人员让那个商贩看了有关法律条文，并向他作了解释。同时，他们也对小李在危急关头采取果断措施、保护他人安全的行为给予了赞扬。
〖-ZW/正文〗
