〖ZQ/总期〗10825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让基层当家人负起责任来〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层建设怎样才能充满活力、充满生机？很重要的一条，是让基层干部真正负起责任来，充分发挥他们的积极性、主动性、创造性。
    然而，当前在一些领导机关，却存在着对基层统得过死、管得过碎，以至条令条例明文规定基层干部管的事也不让管的现象。例如，有的不仅对基层某个时期做何项工作，从日程安排到具体方法步骤给定得死死的，而且连业余活动干什么都一律规定；有的把诸如推荐转志愿兵、选训司机、对发展党员进行考察等应该由基层来办的事，也给包了下来。如此越俎代庖，基层干部的职权得不到很好地行使，势必影响和挫伤他们的积极性。正如一些基层干部所说：“上面抓得很细，下面往往反而干得很粗；上面越不放心，下面越不用心；上面越不放手，下面越懒得动手。”事情的辩证法正是如此。基层干部处于这样一种精神状况，基层建设还能有多少活力呢？
    领导机关无疑要对基层实施领导，要向基层布置各项任务。基层必须自觉服从领导机关的硕导，努力完成上级交给的任务。但基层干部毕竟是基层单位的主心骨、当家人，基层建设也有它自身的规律。基层干部整天工作、生活在基层，对基层情况最熟悉。他们既是基层建设规律的探索者，又是其实践者，怎样才能把上级布置的任务完成好，一个时期着重抓什么、怎么抓，那里的干部最有发言权。因此，加强基层建议，非最大限度地调动、发挥基层干部的积极性不可。做到这一点，首先必须充分尊重他们与职责相适应的权力。因为职责和权力是联系在一起的。有职无权只能英雄无用武之地。上级领导和机关能够将条令条例规定属于基层干部的权力交给他们，而且支持、鼓励他们大胆地去行使，基层干部就会充分意识到自己肩负责任的重大，从而增强事业心、责任感，激发出巨大的工作热情和创造精神，基层建设才会有动力、有活力。领导机关对基层工作事无巨细什么都管，不仅压抑、束缚基层干部的积极性、创造性，而且会造成瞎指挥，贻误工作。我们何必去做这种吃力不讨好的蠢事呢！
    有些领导和机关，所以对基层统得过死，管得过碎，有的是认为只有这样才有利于集中统一，有的则是担心基层干部年轻，弄不好会捅娄子。军队是要强调集中统一。但集中统一决不等于把应该让下面做的事“集中”到自己手里，这除了会淡化基层干部的职责意识，使他们产生依赖心理和惰性外，还会“种了他人地，荒了自家田”，使上下之间产生隔膜，不仅不利于集中统一，而且会贻误部队建设。现在确有一些基层干部任职时间短，缺乏带兵和管理经验。如何解决？除了督促他们勤奋学习之外，最好的办法是给他们出主意、交任务、压担子，放手让他们到实践中去摔打。怕捅娄子而不敢让他们去做，是决然培养不出好干部来的！当然，放手并不等于撒手。怎样才能做到既放手又不撒手？这就是基层干部职权范围的事放手让他们去办，让当家人真正当起家来；作为领导机关主要是起组织、督促、启发、指导的作用。领导机关下基层，也应把功夫和精力下在帮思想、传经验、教方法、带作风，提高基层干部解决问题的能力，帮助他们解决自己难于解决的问题上。对基层干部来说则要敢抓敢管，在职权范围内积极主动地、创造性地进行工作。领导机关既放手又不撒手，基层干部在本职岗位上克尽职守，努力创新，基层建设就定能生气勃勃，健康发展。
〖-ZW/正文〗
