〖ZQ/总期〗10825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新的尝试新的风貌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――著名教练马清盛谈全军青年篮球赛的竞赛改革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂清吉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国体育改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军青年篮球赛正在激烈地进行，空军队同广州军区队打得难分难解。只见第1节是这5个队员，第2节却换上另外的5个人，使场上的对抗更加紧张……这种崭新的打法吸引了兰州的观众。我也带着许多新问题，趁比赛的间隙，访问了曾为我国蓝球事业做出贡献的原八一篮球队教练马清盛同志。
    问：为什么这次比赛要采用新的改革方法进行？
    答：这次全军青年篮球赛，采用了新的方法，这种改革是蓝球界去年提出来的。这次比赛，我军青年篮球队首次采用。目的是为了让更多的队员上场参赛，不至于在场边坐冷板凳。这样有利于培养青年选手，快出、早出尖子，迅速提高我军、我国的篮球水平。
    问：新的竞赛方法主要进行了哪些改革？
    答：新的方法主要有以下几方面的改革：比赛时间全场共分3节，第1、2节各为15分钟，第3节20分钟。第1、2节之间休息2分钟，第2、3节之间休息5分钟。第1、2节之间每队只允许暂停一次，第3节每队允许暂停2次。关于上场队员，一个队12人分为两组，第1节一个组6人，第2节另一个组6人，两节上场比赛的队员不能重复，换人只能在本组6人中替换。第3节全队12名队员均可上场。关于技战术，改革后的方法规定，第1、2节必须采用全场紧逼盯人防守，不准打联防和区域盯人。对全场紧逼盯人防守又规定：防守中要充分体现出人球兼顾，以人为主的规则。对持球队员的防守距离不能超过1米，对所有无球队员的防守距离不能超过1.5米。如违反上述规定，第1次警告，从第2次起，即判技术犯规。
    问：改革实际效果如何？
    答：改革后的竞赛方法，增强比赛的对抗强度，延长了比赛的时间，提高了各队对3分球的重视。从前一阶段的比赛情况看，队员们生龙活虎，抢断积极，攻防迅速，作风顽强，涌现出一些3分球的投手，场场朝气蓬勃，呈现出一种新的风貌。但这种新的竞赛方法，还需要进一步完善。 本报记者 聂清吉
    （本报兰州8月28日电）
〖-ZW/正文〗
