〖ZQ/总期〗10825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人才和楼群同时崛起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团把育才和用才结合起来〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张树森周立柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北疆崛起了一座现代化的军营。军营模型送北京参加建军60周年展览；同时，军营里走出来一批合格的建筑人才，他们不仅有技术等级证书，而且有真本领。这是沈阳军区某团在育才和用才相结合，边培养、边使用过程中绽开的一对并蒂莲。
    7月上旬，总后营房部副部长在这里检查工作，看到如此美观、规范、实用的营房，对每平方米210元的造价，提出了怀疑。团长贾银增淡淡一笑，向首长们汇报了这样一个秘密：战士的技术在营建中转化成了效益，使工程造价降低了30％。
    在这里，30％是个惊人的数字，它首先来源于团党委的育才观念。1985年，上级向这个团下达了连续3年进行营建施工的任务。近4万平方米的楼房从设计、施工到组织管理，一大堆事情全请地方来干，心里没有数，经费花不起。这使团党委下定决心：育才走边培养边使用的路子，在培养中使用，在使用中培养，把营建工地作为学理论、学操作的大课堂。
    团党委将30多名干部战士送到哈尔滨市建筑工程学院等单位学习；地方10多名工程技术人员又被请来部队传授木工、制瓦、小五金制作等技术。战士们学的，是营建施工急用的技术。同时也是他们家乡热门的致富之道。培训的第一年，团里拿出5000多元培训费。第二年，连买教具又拿出1.5万多元。送出去学习的同志回到部队后，团党委给他们交任务、压担子，让他们边实习、边提高。营建成立了设计组、材料组、现场管理组、木工班等，以军械所为基础办起了小五金加工厂，以榴炮一连为基地办起了制瓦厂等。这些班组中战士占80％以上，整个营区摆开了营建施工的战场，办成了学习两用技术的课堂，育才效益明显。由5名干部战士组成的营房设计组，在较短时间内设计出全团整套图纸178份，节约了12万元设计费，被沈阳军区定为最佳图纸；木工班加工了3000立方米木材，做了全团营建所需的门窗，给连队制作了黑板、图书箱100多套，并制作了沙发200多套，创经济效益10多万元；小五金厂除了加工全团营建用的所有小五金外，还给连队加工了1000张铁床；小砖瓦厂共烧制了各类砖瓦208.3万多块；制水泥预制构件1400多立方米。已经施工的近3万平方米营房，从砖瓦、门窗到屋里的铁床、桌子、小柜，全都出自本团干部战士之手，节省资金60多万元。他们3年营建，工程质量年年被军区评为全优，优秀率达100％。全团获得技术等级证的干部战士达932人。
〖-ZW/正文〗
