〖ZQ/总期〗10825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本自卫队训练基地硫黄岛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事军事地理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岛上有建设得非常漂亮的海上自卫队和航空自卫队的钢筋水泥建筑的队舍。在它后面是公寓式宿舍，还有飞机库，里面停着两架大型救难直升机。在停机场上，有两架从厚木基地飞来的P3C反潜巡逻机正在准备起飞。航空自卫队的立体雷达的天线罩正注视着南海上空。
    加强硫黄岛基地是从1981年提出保卫海上航路的时候开始的。1984年，开始派遣P2J反潜巡逻机和F一4战斗机到硫黄岛训练，并且完成了制导训练的立体雷达。接着于1985年又接通了利用卫星的线路并开始了P3C的派遣训练。去年9月，设立了以硫黄岛为中心的东侧半径为270公里、西侧半径为360公里的训练空域，作为训练基地的条件已基本具备。现在，正在修建和2650米跑道同样长的制导路。这条制导路的宽度是跑道宽度的一半，为30米，是事实上的第二跑道。
    硫黄岛的重要性在于，它所处的战略位置是在保卫它和东京、关岛、冲绳之间大体等距离的南方海上航路的要害地区。现在是训练基地，但自卫队的意图是要使它成为保卫南方航路的反潜巡逻机和战斗机的前进据点。现在好象也是反潜巡逻机的中继点。立体雷达监视着从太平洋南下飞向金兰湾的苏联飞机。
    硫黄岛的中央耸立着高411米的铁塔。那是美国沿岸警备队远程无线电导航系统C基地（队员约有30人）的天线。那里是通知舰船和飞机位置的“电波灯塔”，远程无线电导航系统C波是潜入水中的，所以，支援正在海中采取作战行动的美国核潜艇的航行，也是这个基地的任务。 （新）
〖-ZW/正文〗
