〖ZQ/总期〗10825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    16个中等城市机构改革试点取得开拓性进展
    记者从国家体改委和劳动人事部了解到，经国务院批准的我国16个中等城市的机构改革试点工作取得了开拓性进展，为推进全国的机构改革探索了路子。这16个试点城市机构改革后，不少企业反映会议、文件少了，上级部门的干预少了，检查摊派少了，工作效率提高了。
    鞍钢开始扩建产钢能力将达1000万吨
    鞍钢利用外资和内资扩建新区、增加200万吨产钢能力的扩建计划，最近已获国家计委批准，并已开始实施。这个扩建工程上马，将使未来8年内鞍钢技术改造和扩建的总投资达到120亿元左右。扩建工程完成后，生产能力将大大增加，钢由749万吨增加到1000万吨。
    大秦铁路白家湾隧道主体工程完工
    8月29日，在黄帝战蚩尤的古战场――涿鹿之野，修建大秦铁路白家湾隧道的建设者将混凝土压进最后一块衬砌模板。至此，这个大秦线控制工期的关键项目――全长5080米的白家湾双线隧道主体工程圆满完工。
    我国人口增长速度加快已得到证实
    记者在1987年全国1％人口抽样调查会审会议上获悉：1987年全国1％人口抽样调查现场登记工作已经顺利结束。从目前调查数据汇总的情况来看，我国人口增长速度加快已得到证实。
    吴克列大将会见我空军友好代表团
    朝鲜劳动党中央政治局委员、人民军总参谋长吴克列大将30日在平壤会见并宴请了以空军司令员王海为团长的中国人民解放军空军友好代表团。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
