〖ZQ/总期〗10825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小岛修脚师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵风良王武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队先进人物RW：张永保〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    渤海前哨的小岛上有一个人人夸奖的修脚师，他就是驻岛部队一连战士张永保。
    修脚曾是小张家祖传的行业。两年前，他入伍来到小岛，当听说海岛军民中连一个会修脚的都没有时，就想着要发挥自己的特长，为大家解除病痛。一次，他见战士小王长了脚垫，就找来小剪，借来小刀，为小王修好了脚。
    小张会修脚的消息传遍了小岛，有人称赞，也有人说，干摸臭脚丫子的活太下贱。话传到小张耳里，他当作没听见一样，“只要能解除战友的痛苦，摸臭脚丫子有什么不好？时传祥是个掏大粪的，成了劳动模范，可见高贵与下贱，并不是以干什么工作来划分的。”他不改初衷，让家中寄来了全套修脚工具，又托外出办事的人捎回脚气粉、鸡眼膏等药品，精心为前来求医的人医治。两年来，小张利用节假日等时间送医上门，为渔村群众修脚150人次，治愈脚气、鸡眼、脚癣等脚病患者70多人。他用自己的行动赢得了“小岛修脚师”的美名。 （赵风良、王武）
〖-ZW/正文〗
