〖ZQ/总期〗10825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“安全港”风动潮涌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海南军区改革干部管理纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑穗华周发源〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “安全线”内的紧迫思考
    1987年初，海南军区党委研究贯彻军委扩大会议精神，军区常委、政治部主任周传统汇报对所属干部的考察情况时谈到一些“奇闻”：某连长抱着孩子给全连布置工作；某指导员挎着菜篮子上训练场；某连干部把足有尺把粗的木料拉回家当柴火烧，连队饭堂里却一条板凳都没有……
    近年来，干部的思想教育一直没放松，整党、理想与宗旨教育、“得失观”大讨论，下了很大功夫，但少数干部工作低标准，在职不尽责，甚至以权谋私的现象仍然存在，这究竟是什么原因？
    三思而后醒。领导们对问题的症结若有所悟：
    “只要不违法乱纪和出恶性事故，就能上不能下”。我们对干部的德、能、勤、绩，还未能进行科学精确的定量定性分析，更没同奖罚升降紧密挂起钩来，一些干部在思想上有一个“安全地带”；
    “一些干部认为，只要应付好上头，就有了安全感”。我们对干部的管理，还未能在制度上真正保证群众对干部的民主监督；
    “上不去，走不了，松松劲，混日子”。干部服役年龄与任职年限的相对稳定，被一些同志误解成为可以等待和懈怠的“安全港”。我们要使新的干部政策、制度始终保持活力，在管理机制上还有许多工作要做。
    为此，他们首先在两个直属团试点，学习和运用现代科学管理，借鉴地方和兄弟部队改革经验，总结出强化干部事业心，造就有生气的干部队伍的“五步法”。
    搬去“铁交椅”拆去“安全线”
    海南军区全面推广实行干部管理“五步法”，即：个人述职、民主评议、领导考察、对照检查、组织调整。它是相互衔接的五个环节，是“软管理”和“硬管理”并举，考核同教育、使用、奖惩相联的系统工程。上至司令员，下至排长，都必须接受它的检验。
    述职――面对部属火辣辣的眼光。“你的职责是什么？”“按职责要求，你做哪些主要工作？”“你对自己的思想品德、表率作用和作风纪律如何评价？”“你当前的精神状态如何？”“你存在的主要问题是什么？”这一个个无法回避的问题，要求每个干部必须在部属面前作出回答，吹不得，唬不得，蒙不得。少数平时只拿钱不干活，出工不出力的人，面对部属火辣辣的眼光，脸发烧，心发跳，身出汗。过去工作不沾边，吹牛呱呱叫的人，往台前一站，话不连贯嘴打浚结结巴巴光“卡壳”。某师郑政委感慨他说：“述职，使干部的工作、思想、作风在群众中亮了相。对出工不出力，没有实绩向群众交代的干部，是一个触动；对作风不扎实的干部，唬上容易骗下难，是一个监督；对尽职尽责的干部，总结经验教训，也是一个提高。”
    评议――具有权威的民主监督 上万张《民主评议干部表》，发到干部战士的手中，每个人将要对“顶头上司”作出公正客观的评价。表中将干部所必备的13个方面的素质列出，每项素质分为“好”、“一般”、“差”3个档次。根据这些分析评价，评议者最后作出“称职”、“基本称职”、“不称职”的综合结论，并提出或提拔使用，或留任现职、或平职调离岗位、或限期改正、或挂职下放，或降职处理的具体意见和理由。如果评议者的意见超过半数，就具有民主评议的权威性。在这里，干部管理的神秘“禁区”冲破了，广大干部战士了解到选拔干部的标准，唤起了群众积极参与管理监督干部和选贤荐能的热情。
    许多埋头苦干，有强烈的事业心和责任感而未被领导发现的“千里马”，被众多的“伯乐”推出来了。一些平时不好好工作，以权谋私，“不怕群众意见大，就怕领导印象差”的干部，群众指名道姓地批评，理直气壮地要他们“挂职下放”、“降职处理”。民主评议显示出来的对个别干部“信任危机”，使当事人更加深刻懂得了“水能载舟、也能覆舟”的千古哲理。更可贵的是，过去各级领导都能对下级干部和班子作出评价，但对自身，对本级班子却不能正确评价。这次从排到军，下一级评上一级领导，找问题，提建议，对高一级领导班子接受民主监督，实现自我考察进行了积极的尝试。“后院起火了，烧一烧我们头脑会更清醒！”这是海南军区各级领导对民主评议的感受。
    考察――对干部实施“全息摄影”。在个人述职和民主评议的基础上，领导和干部部门运用科学手段，根据民主测评提供的数据，作出量的显示与衡定。在这里，对每个干部的评价，再不是“较高”、“较低”之类的抽象概念，也不是少数几个人的主观印象了，而是建立在一定量的基础上的科学评鉴。对那些在民主评议中被推荐为提拔的对象、或建议作挂职下放、低职调整处理，或褒贬不一有争议的干部，他们重点考察，开座谈会、个别查询，与本人接触，对这些干部的德、能、勤、绩多角度“透视”。
    检查――自我认识的再飞跃。民主评议和领导考察的结果与干部本人见面后，每一个干部对自己有了清醒的认识。此刻，干部的心情是复杂的，有欣喜，有愧疚，有惊愕，也有怨叹。他们需要反思，需要自我认识的再飞跃。从军区常委、领导机关到基层分队，干部与干部之间、干部与群众之间，开展谈心活动，交流思想，互相帮助。
    调整――奖惩升降动真“格”的。改革干部管理，人们最关心的是奖勤罚懒，赏功罚过，褒能贬庸能否兑现。海南军区领导说，这一步的核心是能上能下，没有这一步，前四步都失去了意义。在实施组织调整中，他们以中央和中央军委的一系列文件为依据，制定和公布了干部调整的5种类型和具体标准，从政策制度上体现和保证了对干部的选优汰劣。在推行“五步法”过程中，他们筛选、提拔了优秀干部89名，其中13名原来是扎扎实实做工作，埋头苦干不出名，提拔计划上没有挂号的好干部。同时对51名干部作了降职安排、挂职下放和限期改正等组织处理决定。这些同志的精神面貌已有了明显变化。
    海角天涯，风动潮涌
    干部管理“五步法”，虽然是一个尝试，但它象源源而来的海浪潮汐，撞击着每一个干部的心岸，激起奋进的浪花。
    降，使人难堪，羞愧，却能使人猛醒，奋起。一位望着自己精心饲养的5头肥猪彻夜难眠的某团政治处组织股长，被挂职下放任指导员。他发誓用汗水洗刷掉心中的污垢。下连几个月，他认真履行指导员职责，星期天不回家，扑下身子抓工作。全连干部战士思想性格、家庭情况他了如指掌。连队的政治教育，搞得生动活泼。战士们喜欢他，评他为好指导员。某团六连一名副连长因工作平庸，被降为排长，他吸取教训，重振当年虎虎雄风，脚踏实地拚搏。在工作中，苦、累、脏、重活抢着干，战士们称赞他：“真正成了排头兵”。这些在改革中的“落潮者”，从命运的跌宕和生活的更新中清楚地看到了“降”并不是一个悲剧，而是一针“清醒剂”。
    推行干部管理“五步法”，在干部周围形成了一个优胜劣汰的竞争环境，竞争的机制已经深入到干部队伍中。被提拔的干部并不感到轻松，他们清醒地意识到，改革的大潮把自己推上来，但如果稍微松懈斗志，不思进取，还会被“卷”下来。改革并不意味着偏爱某些人。
    最令人欣喜的是，“五步法”的实施，给干部注入了新的观念。长期禁锢干部思想的“上荣下辱”的封建意识正逐步消除，“无绩不占位”，“开明让贤能”的新风习习而来。能上能下被看成是一种正常现象，它不只是要调整那些不胜任现职的干部，而且对那些即使工作一般能胜任，但放到另外的岗位更能发挥其长处的干部，也要调整。炮兵连指导员施寿琪，任职1年多，感到力不胜任，在其位难谋其政。实行“五步法”，把他调到副连长的岗位上。虽然职务降了，但他业务熟，心里坦然，工作起来得心应手，干得起劲。
    当初，海南军区领导曾担心实施“五步法”，会有人闹“地震”，出问题。而事实却出乎预料：各级干部的责任心加强了，基层建设出现了好势头。这给人们一个深刻的启迪：改革越彻底，阻力越小，人心越顺，军心越稳。
    “只知有国不知有身任凭千般折磨益坚其志；先其所忧后其所乐但愿群才奋起莫负斯楼”。这是海南人民为纪念古代被贬官到天涯海角的忠良名臣而建造的“五公祠”里所写的一副对联。如今，海南军区几千名干部以此自勉，为建设和保卫祖国的宝岛明珠而奋发进取。
〖-ZW/正文〗
