〖ZQ/总期〗10825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏美海军扫雷能力对比〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦晋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏美海军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏、美海军扫雷部队均由水面扫雷舰艇部队和扫雷直升机部队组成。长期以来，苏军重视扫雷舰艇部队的建设，因此，苏海军扫雷能力远远胜过美国海军。
    苏海军拥有世界上数量最多的水面扫雷舰艇部队，扫雷舰（艇）总数约为300艘，是扫雷的主力，扫雷直升机数量不详。此外，苏海军还有各种水雷40万只。战时，苏海军强调使用水面舰船和潜水艇在主要海上通道大量布设水雷。相比之下，美国海军不重视扫雷，其扫雷能力小得多。目前美国海军仅拥有扫雷舰艇21艘，其中现役扫雷舰艇3艘，后备役扫雷舰艇18艘，全部部署在美国本土。美海军扫雷的主力是23架“海上种马”式扫雷直升机。这些扫雷直升机也均驻扎在美国本土，向海外派遣至少需要一周时间。因为扫雷直升机只能拆卸后装上运输机运往海外，或装在直升机航母上由航母运送。最近，美海军为护卫科威特油轮，向海湾地区派遣了扫雷直升机和扫雷艇。
    （秦晋）
〖-ZW/正文〗
