〖ZQ/总期〗10825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印军军官队伍建设正规化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗布雅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第三世界国家军队中，印度军队军官队伍正规化程度比较高，各种制度也比较健全。
    根据不同专业，印度军官大致可以分为三大类，即指挥军官、特种军官和技术军官。军官的来源，主要靠军事院校培养。目前，全军有各类军事院校80余所。
    指挥军官直接从高中毕业生和少年军事学校毕业生中挑选，进入军事院校培训四年后，被正式委任为军官。少数具有高中毕业文凭、年龄在24岁以下、服役期满两年以上的优秀士兵，经过院校两至三年培训，也可成为指挥军官。特种军官从低级委任军官和非委任军官中选拔，经过为期半年的专业训练，可以担负档案、财务、军需、行政等方面的工作。技术军官主要来自地方院校，经过一年军事训练后，被委任为军官。
    印度军官必须具备大学毕业文凭方可被委任。此外，对现职军官，印军还通过在职学习、调换职务、送学进修和出国深造等途径，不断提高他们的工作能力。一般来说，一名军官从少尉升至准将，至少要在不同院校受训五次，每次受训期从三个月到一年不等。为扩大军官的知识面，印军实行军官定期交流制度，军官在一个岗位上任职的时间一般不超过三年，机关、部队和院校军官相互交流。因此，各级各类军官大多具有一定军事理论水平，知识较为全面，对部队各种业务比较熟悉。
    印度军官军衔的晋升，分为按时晋升和择优晋升两种。每一级军官都规定有强迫退役年龄，到了年龄仍得不到晋升的必须退出现役。所以，印度陆海空三军参谋长的年龄始终保持在58至60岁之间，军区司令和军长在56至58岁之间，师长在55岁上下，其他各级军官也比较年轻。 （布雅）
〖-ZW/正文〗
