〖ZQ/总期〗10825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数十国外轮使用我国海图
    由中国人民解放军海军编绘出版供外轮使用的海图，在今年5月中旬的摩纳哥第13届国际海道测量大会上第一次展出，就受到世界许多国家的赞扬，说中国海图准确、清晰，绘图质量达到世界先进水平。现已有66个国家和地区的外轮使用我国海图。
    海图是船舶航行的指南。上面标有水深、助航设备、陆地目标、水温气象、海底地貌等。我国海图的编绘和出版，满足了我国大批港口对外开放、日益发展的需要。
    （《宣传手册》1987年第15期）
    漫谈妇女与世界人口
    据统计，目前世界上非洲妇女的生育率最高，每个育龄妇女平均生5.8个小孩，而肯尼亚妇女居世界之首，每人平均生7个小孩。欧洲妇女生育率最低，每个育龄妇女平均生1.8个小孩，最少的是西德妇女，平均每人只生1.3个。欧洲妇女生育率大大低于2.16个的人口换代水平，因此，欧洲人口开始出现了逐年减少的趋势。
    文化教育程度越高的妇女生儿育女越少。如在罗马尼亚，小学文化程度的妇女生孩子比中高等文化水平的妇女高出2倍。知识分子家庭子女普遍少于工农家庭，城市妇女生育率普遍低于农村妇女。一些事业心比较强的妇女，想赢得一定社会地位，作出个人贡献，没有更多的时间和精力去生儿育女，有的甚至不愿结婚而甘愿过独身生活。在法国政府部门、各种机构、企业中任职的妇女，独身生活者要比男子高3倍。还有人认为，欧美妇女生儿育女少与经济条件特别是与子女“反哺”（靠儿女养老送终）减弱有很大关系。
    （《中国妇女报》1987.8.17）
    “庄稼院的小银行”
    辽宁省农村涌现出100多个农民合作基金会，聚集和管理集体积累资金及农民闲散资金1.5亿元以上，为农民从事商品生产提供了资金保证。
    合作基金会是农民自愿组成的管好用活农村闲散资金的合作金融服务组织，它立足本地，服务于商品生产。基金会的聚资范围由过去管理原生产队集体积累资金，扩展到村合作经济组织当年的各项提留款、村办企业承包上交的利润、国家专项无偿投资，以及吸收农民手里的闲散资金，等等。服务领域从扶持农民当年农业生产，扩展到农业的基础性建设、乡镇企业，还开展托收、托付、为民间自由借贷担保等专项业务。农民亲切地称它是“庄稼院的小银行”。
    （《辽宁日报》1987.8.12）
    我国的银行和非银行全融机构
    解放后较长一段时期内，我国的金融机构，主要是中国人民银行一家。在产品经济为主的客观历史条件下，银行在社会经济生活中只能起到会计、出纳的作用，没有真正发挥银行的职能作用。党的十一届三中全会以后，我国的金融体制发生了很大的变化，经过几年的改革，一个以中央银行为领导，以各类银行为主体，多种形式的金融机构并存和分工协作的金融体系已初步形成。
    目前，我国的银行机构主要有：专门行使中央银行职能的中国人民银行；以办理城镇工商信贷、储蓄业务为主的中国工商银行；以办理农村金融业务为主的中国农业银行；作为国家外汇专业银行的中国银行；主要管理基本建设投资的中国人民建设银行；在国外筹集建设资金，办理投资信贷业务的中国投资银行；社会主义股份制的综合性银行中国交通银行以及新批准成立的国营综合性银行中信实业银行。
    我国还有多种形式的非银行金融机构。主要有：中国人民保险公司；中国国际信托投资公司；光大金融公司；农村信用合作社；城市信用合作社，以及各省市的金融信托投资机构、大企业集团的财务公司等。
    （《科技日报》1987.8.19）
    我国古代军队的称呼
    ，武装组织称左师、中师、右师N髦苡薪卫军和宿卫军4呵锸保各大国都设上、中、下或左、中、右三军U焦时因步兵穿甲胄，故称“带甲”。汉代的中央部队因屯于京师长安城内北门，所以称“北军”，统兵官称“中尉”。汉武帝时又建立“南军”和警卫部队“羽林骑”L拼前期实行“兵符制”兵农结合；唐玄宗时改募“〖ZI/字符〗718
    （《战旗报》1987.8.8）
    数学史上一大冤案
    中世纪的意大利，盛行在街头打数学擂台，数学斗士们各向对手提交一批数量不等的难题，谁先作出正确的解答，谁就是优胜者。
    尼古拉・塔尔达利亚一向享有“不可战胜者”的盛誉。一次，大富豪费奥里向一位教师要到了三次方程的秘密解法，向塔提出挑战，塔尔达利亚闭门谢客，苦苦琢磨，终于找到了三次方程式的新解法，于是在比赛中又一次取得桂冠。
    这时，一个名叫卡尔丹诺的科学骗子找到塔尔达利亚，自称他有4万项发明，但就是解不开三次方程式之谜，为此痛不欲生。在卡尔丹诺甜言蜜语的哄骗下，诚实而善良的塔尔达利亚便毫无保留地将自己的解法告诉了他。
    几天后，卡尔丹诺发表了一篇论文阐述三次方程式新解法，大言不惭地宣称，这是他的最新发现。塔尔达利亚被激怒了，他向卡尔丹诺提出挑战，并把骗子派来的数学高手击得惨败。然而，在一个没有星光的夜晚，塔尔达利亚被骗子收买的亡命之徒秘密刺杀了。
    塔尔达利亚消逝了，他对三次方程式新解法的卓越贡献也被一些不公正的记载一笔抹煞，以致在今天的不少数学著作中，他的发现仍被称为“卡尔丹诺公式”。
    （《浙江日报》1987.8.16）
    上海人的主食消费少了
    上海市区居民平均每户每月消费粮食42.35公斤。可节余余粮票9.7公斤。户均积余粮票104公斤，最多的一户积余609公斤。这是日前市城乡抽样调查队对市区500户居民家庭粮票收入、支用及积余情况调查的结果。
    市区居民人均月定粮为14.9公斤。随着居民收入的不断提高，肉、禽、蛋消费增加，吃菜多，油水足，粮食消费自然减少，平均每户每月人均消费粮食23.2市斤，其中：购买米、面等主食占66％，用于搭伙转粮卡或食堂买饭票占17.5％，购买点心、糕点等占16.5％，人均每月平均可节省粮票5.3市斤。
    居民积余粮票的用途主要是用于接济本市亲友，或接济外地亲友，28.2％的家庭用积余粮票调换日杂用品，向个体商贩调换农副产品。也有少数家庭或因家庭成员吃粮多，或有无口粮的家庭人口，或外地来沪的亲友多，以致口粮拮据。
    （《新民晚报》1987.8.19）
    技术经济指标
    简称“指标”。反映企业在一定时期内生产经营活动方面应达到的目标和水平。它包括绝对数、相对数和平均数，如表现为绝对数的工业总产值、净产值、商品产值和总产量等指标；表现为相对数的产品合格率、一级品率、成本降低率、利润率等指标；表现为平均数的劳动生产率、百元工业总产值占用定额流动资金等指标。
    指标分为计划指标与统计指标两大类。前者表示计划要求应达到的目标，后者表示实际达到的情况。此外，还可分为数量指标与质量指标，前者表示生产或工作量的各种指标，如产品数量、设备生产能力、职工人数等，后者表示生产质量或工作质量的各种指标，如劳动生产率、设备利用率、产品合格率等。
    （《经济参考》1987.8.20）
    农村的“饭间信息致富发布会”
    去年以来，河南省尉氏县小陈乡小齐村党支部把每天所订报刊上的信息，在群众吃饭的时间里，通过广播举行“饭间信息致富发布会”的方法，向村民传播种植、养殖商品信息。一年多来，为村民提供了600多条致富信息，其中150多条被村民利用，创利3万多元。
    （《农民日报》1987.8.18）
    古今战争有多少
    在人类漫长的历史上，究竟发生过多少次战争？
    据瑞典、印度学者统计，从公元前3200年到公元1964年这5164年的时间内，世界上共发生战争14513次，只有329年是和平的，这些战争给人类造成了严重灾难，使36.4亿人丧生。损失的财富折合成黄金可以铺一条宽150公里、厚10米、环绕地球一周的金带。
    据苏联学者统计，从公元前1496年到公元1861年这3357年间，人类有3130年在打仗，只有227年是和平的。
    据匈牙利一教授统计，第二次世界大战后的37年里，世界上爆发470余起局部战争。在世界范围内，无任何战争的日子只有26天。
    据美联社调查报告说，第二次世界大战结束以来，差不多爆发了300场局部战争，大约有1000万人死于战火。
    （《新知识报》1987.8.14）
〖-ZW/正文〗
