〖ZQ/总期〗10825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某汽车团选改志愿兵实行合同制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾青松王义华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾青松、王义华报道：打破“铁饭碗”、拴上“紧箍咒”，总后基地指挥部某汽车团选改志愿兵实行“合同制”，走出了我军志愿兵管理的新路子。8月上旬，上级机关肯定了他们的做法。
    我军在专业技术义务兵中实行选改志愿兵的制度以来，该团先后从驾驶员、炊事员、卫生员、放映员等技术兵中选改了200多名志愿兵，在部队建设中基本都能较好的发挥作用。但也出现了“转改前工作拚命干，转改后劲头松一半”，甚至闹转业、想调动、违犯纪律等现象。为此，他们在志愿兵的选改上实行了“合同制”。其具体做法是：根据总部关于选改志愿兵的条件，在经过群众推荐、本人申请、支部提名、机关考察、团党委审定的基础上，由拟改对象与连队党支部和机关司令部门签订合同。合同书中对乙方（拟改志愿兵本人）明确提出了安心服役，一切行动听指挥，不在驻地找对象等要求。如违反合同中一项条款，即取消志愿兵资格。
    合同制实行后，上至团长、政委，下至连排干部，严格按照合同办事。修理连一名修理班长，是全团的技术尖子，但在其转为志愿兵后，违反了“志愿兵不能在驻地找对象”的规定，领导多次做工作仍不奏效，团党委研究决定，取消其志愿兵资格。目前全团130多名志愿兵个个干得出色，30多名志愿兵代理班、排长，个个班、排是先进单位。
〖-ZW/正文〗
