〖ZQ/总期〗10825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李先念会见民柬代表团〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中柬（民主柬埔寨）关系RW：李先念/国家主席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月30日电 国家主席李先念今天在这里指出，政治解决柬埔寨问题的关键是越南必须从柬埔寨全部撤军。
    李先念今天上午在人民大会堂会见了以民主柬埔寨主席诺罗敦・西哈努克亲王为团长、宋双总理和乔森潘副主席为副团长的民主柬埔寨代表团。
    李先念说，中国政府很赞成政治解决柬埔寨问题，坚决支持民柬联合政府所提出的解决柬埔寨问题的八点建议。他说，关键是越南必须从柬埔寨全部撤军。越南不撤军，柬埔寨人民坚持抗越斗争是理所当然的。他强调指出，关于柬埔寨问题的政治解决，越南作为侵略者没有资格提这样那样的条件。
    李先念说，一年来，柬埔寨人民的抗越斗争形势是好的。他表示，中国政府和人民不仅现在支持柬埔寨人民的抗越正义斗争，将来柬埔寨人民胜利了，仍然支持西哈努克亲王领导的柬埔寨政府。中国的这一立场是坚定的。
    西哈努克对中国向柬埔寨人民抗越救国斗争所提供的有效援助表示感谢。他说，民柬政府和柬埔寨人民将继续坚持抗越斗争，直到重新恢复自己祖国的独立。
    会见是在亲切友好的气氛中进行的。李先念代表中国政府和人民对代表团表示热烈欢迎。他说，“大家都是老朋友，见了面很高兴。”西哈努克亲王对李先念主席和中国政府对他率领的民柬代表团的热烈、隆重的欢迎表示感谢。
    李先念代表中国政府邀请西哈努克亲王明年再次率领代表团访华。西哈努克愉快地接受了邀请。
    会见前，李先念在人民大会堂东门外广场主持隆重仪式，热烈欢迎民柬代表团。
    国家主席李先念今晚在人民大会堂举行宴会，热烈欢迎民主柬埔寨代表团。今天下午，民柬代表团由徐信副总参谋长陪同到中国人民革命军事博物馆参观了《中国人民解放军新的历史时期建设成就展览》。
〖-ZW/正文〗
