〖ZQ/总期〗10825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜人民军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事各国军队概况〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗朝鲜军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜民主主义人民共和国对外不公布军队有关具体情况。据伦敦“国际战略研究所”出版的《军事力量对比》称，人民军总数为84万人，其中陆军75万人，海军3.5万人，空军5.5万人。
    朝鲜劳动党中央委员会总书记、共和国主席是武装力量的最高司令，同时担任党中央军事委员会委员长和共和国国防委员会委员长，指挥和统帅国家的一切武装力量。党中央还设军事部，共和国政府设人民武装力量部。人民军常设领导机关为总参谋部和总政治局（武装力量后勤部隶属总参谋部）。
    金日成元帅1966年10月5日提出的“军队干部化、军队现代化、全民武装化、全国要塞化”一直是人民军的建军方针。军队干部化就是使每个战士都具有指挥官的能力。现代化就是根据现代战争的要求，用现代化的武器装备武装人民军队，并掌握最新的军事科学和军事技术。全民武装化就是全体人民都要认真学习军事，积极参加军事训练，工农群众要一手拿锤子或镰刀，一手拿枪。全国要塞化就是在全国各地修筑坚固的防御设施，使全国成为埋葬入侵者的要塞。人民军的主要任务是维护朝鲜半岛的稳定，保卫北半部安全和社会主义建设。朝鲜人民一直希望通过谈判和平解决祖国统一问题，最近，朝鲜提出了南北双方大规模裁减军队的建议，并宣布今年内单方面裁军10万名，受到世界人民和各国政府的赞赏和重视。
    朝鲜武装力量最高司令是金日成元帅，人民武装力量部部长是吴振宇次帅，总参谋长是吴克烈大将。
    附：南朝鲜军队
    南朝鲜军队是在美国一手扶植下建立起来的。1945年8月日本投降后，美军将在日军、伪满军队混过事的散兵游勇组织起来，形成了南朝鲜“国军”的雏型。李承晚政权出笼后，于1945年9月5日建立起陆军和海军，1949年10月1日建立了空军。
    目前，南朝鲜正规军共60.1万人，另有后备军482.2万人。1986财年国防预算为40.854亿美元。
    南朝鲜军队有陆、海、空三个军种，军人服役期均为30至36个月。陆军52万人，海军2.5万人，海军陆战队2.3万 人，空军3.3万人。
    美国与南朝鲜签有《共同防御条约》，美国在南朝鲜驻有部队4万多人，两军每年都举行大规模的联合演习。
    南朝鲜的指挥系统与美军相似。总统全斗焕为“国军”统帅，兼任国家安全保障会议主席。现任国防部长官为郑镐溶。 （张玉河）
〖-ZW/正文〗
