〖ZQ/总期〗10825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡启立要求宣传舆论和文艺工作者〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗满腔热情地参加、支持、宣传改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈明星李新彦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗改革宣传工作RW：胡启立/政治局委员书记处书记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社沈阳8月30日电 （记者陈明星、李新彦）中共中央政治局委员、书记处书记胡启立最近在吉林、辽宁两省调查时指出，改革的深入对宣传舆论工作提出了更高要求，宣传舆论工作必须保证党的十一届三中全会路线的贯彻执行，党对宣传工作的领导必须加强和改进。
    8月23日至30日，胡启立在长春、沈阳先后同两省负责同志以及宣传、新闻、理论、文艺部门和党校的负责干部就改进、加强党对宣传舆论工作的领导问题进行了座谈讨论。
    在谈到如何加强对改革的舆论宣传时，胡启立指出，宣传舆论工作者和文艺工作者要满腔热情地参加改革、支持改革、宣传改革。要按照紫阳同志的要求，宣传四项基本原则和经济、政治体制改革。要注意宣传小平同志关于建设有中国特色的社会主义的理论。这个理论是我们党集体智慧的结晶，是马克思主义在当代中国的重大发展。在改革、开放的条件下，宣传舆论工作的指导思想、内容和方式方法都要适应新形势、新任务的要求。对改革、开放中广大群众关心的问题，要敢于触及；要根据群众的思想实际和接受能力，采用生动活泼的形式，展开平等的对话和交流，使党的路线和政策真正为广大群众所理解、所接受，变为群众的自觉行动。要动员和鼓励在改革第一线的干部、群众参与改革的理论探讨和宣传。改革是很复杂的事情，宣传不要简单化。如同经济工作必须按经济规律办事一样，党对宣传、文艺工作的领导也必须遵循宣传、文艺工作自身的规律。
〖-ZW/正文〗
