〖ZQ/总期〗10825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为本刊100期致读者〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《国际军事》创刊至今，已整整100期了。在这里，我们向给予关心和支持的读者和作者表示由衷的感谢！
    两年前，当这个专刊刚哇哇坠地的时候，我们便在“编者的话”中向广大读者敞开心扉：我们决心把《国际军事》专刊，办成让广大指战员了解外军、认识世界的一个窗口。两年来的实践证明，我们是在朝着这个方向努力的，尽管还不尽如人意。
    长期的自我封闭，使我们对外部世界知之甚少；猛一睁开眼睛，又令人觉得眼花缭乱。了解外军的目的，就是为了认识外军，学人家之“长”，以补我们自己之“短”，以利于解决现代战争的客观需要同我军现代化水平还比较低的矛盾。随着国家改革、开放的不断深入，我军与外界的交往必将更加活跃，广大干部战士也将越来越重视对外军的了解和研究，因而对国际军事宣传势必提出更高的要求。我们愿竭诚努力，决不辜负大家的殷切期望。
    在未来的岁月中，我们将更有针对性地为部队现代化建设服务，为读者提供更多国际军事、外军建设的信息和知识，及时地介绍新技术革命给现代战争和军队建设所带来的影响，介绍外军在改革过程中可资借鉴的经验教训，以及在和平时期提高国防观念、加强教育训练等方面的做法。总之，《国际军事》专刊要根据读者的需要，开拓报道面，充实内容，改进文风，讲究时效性、针对性、可读性，办出自己的特色。
    亲爱的读者，欢迎你为办好《国际军事》献计献策。让我们携起手来，为加强我军的现代化建设而共同努力！
    本刊编者
〖-ZW/正文〗
