〖ZQ/总期〗10825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗针对后勤特点搞好育才工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘守义胥传余〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    后勤部门人员分散，工作繁杂，专业性强，又是“一个萝卜一个坑”，不可能象野战部队那样，在第一训练期让大量的战士脱产参加民用技术训练。北京军区某分部党委根据后勤部门的特点，采取了以下几种办法培养两用人才，近几年退伍回乡的战士有75％被录用。
    ――常年办班不断线。办两用人才培训班统一规划，分期分批，不搞一哄而上；在学员分配上坚持小批量，一次一个单位抽一两名战士参加，既保证战士在退伍前能学到一两门民用技能，又不影响部队正常工作。
    ――因地制宜选好点。分部所属各单位都有专业性强的特点，各自具备办好某种专业班的优势。因而他们在办班选点上，注意发挥一些单位现有设施和师资的作用。例如，开办技工训练班，就把点定在具备车、钳、铣、钻等技术骨干的某仓库修理所。开设果树栽培班专业，就把点选在某仓库的苹果园。
    ――结合工作岗位育才。即基层单位根据工作岗位的特点，办好军地通用的培训班。例如，某仓库保管队是保管通讯器材的，这个保管队就开办无线电培养班，不但提高了战士保管器材的业务水平，而且向地方输送了一批无线电专业人才。
〖-ZW/正文〗
