〖ZQ/总期〗7413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    塞舌尔共和国总统弗朗斯・阿尔贝・勒内应邀将对我国进行正式访问
    应中华人民共和国政府邀请，塞舌尔共和国总统弗朗斯・阿尔贝・勒内阁下和夫人将自四月二十八日起对我国进行正式访问。
    南斯拉夫劳动人民社会主义联盟友好代表团抵京
    由南斯拉夫共产主义者联盟中央委员、南斯拉夫劳动人民社会主义联盟代主席马林・采蒂尼奇率领的南斯拉夫劳动人民社会主义联盟友好代表团，四月二十七日早晨乘飞机到达北京，对我国进行友好访问。
    中共中央政治局委员、人大常委会副委员长、政协全国委员会副主席乌兰夫在飞机舷梯旁同采蒂尼奇代主席紧紧握手，对南斯拉夫同志的来访表示热烈欢迎。
    当晚，中国人民对外友好协会举行宴会，热烈欢迎南斯拉夫劳动人民社会主义联盟友好代表团。乌兰夫、姬鹏飞出席了宴会。
    廖承志副委员长会见日本朋友
    人大常委会副委员长、中日友协会长廖承志四月二十七日上午会见正在北京访问的日本朋友宇都宫德马、冈崎嘉平太、谷伍平、安川宽、田中稔男等，宾主进行了亲切友好的谈话。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
