〖ZQ/总期〗7413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防部举行宴会欢迎英国国防参谋长和夫人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨勇、伍修权副总长出席〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国/英国军队关系/国防部/举行宴会RW：卡梅伦/英国防参谋长/访华/杨勇/副总长/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社四月二十七日讯 中华人民共和国国防部今天晚上在人民大会堂举行宴会，欢迎英国国防参谋长尼尔・卡梅伦空军元帅和夫人及其随行人员。
    中国人民解放军副总参谋长杨勇和夫人林彬，副总参谋长伍修权和夫人徐和出席了宴会。
    在洋溢着友好气氛的宴会上，杨勇副总长和卡梅伦元帅先后讲话。
    杨勇副总长在讲话中指出，卡梅伦元帅的来访，是中英两国建交以来第一位英国军队领导人正式访问我国，是两军关系中具有重要意义的一件大事。他表示相议，卡梅伦元帅的访问，必将为加强中英两国军队的相互了解和友谊，为促进两军友好关系的发展作出有益的贡献。
    杨勇副总长指出，当前，超级大国争霸世界的斗争愈演愈烈，使这个世界到处不得安宁。它们争夺的战略重点在欧洲。战争的危险明显增长。尤其是那个正在扩张势头上的超级大国，嘴上高唱“缓和”，手中磨刀霍霍，以裁军之名，行扩军备战之实。他指出，为了反对霸权主义的战争威胁，维护西欧的安全，西欧各国要求加强联合的呼声日益增高，西欧国家的联合有了进展。一个反对大国霸权主义的统一战线正在世界范围内形成与发展之中。
    卡梅伦元帅在讲话中说，我们能有这样的机会访问中国，感到十分高兴。我的访问在英国引起了巨大兴趣。这次访问是我们英中两国不断发展友好关系的突出表现。我相信我们这次访问将就双方共同关心的问题一定会进行有意义的讨论，我希望这将促进我们之间思想和人员上进一步交流。
    英国驻中国大使馆临时代办戴维斯和夫人，大使馆武官詹金斯上校和夫人以及大使馆外交官员应邀出席了宴会。
    出席宴会作陪的有中国人民解放军海军副司令员孔照年、空军副司令员曹里怀，外交部部长助理宋之光，北京部队副司令员康林，北京卫戍区副司令员潘永堤，国防部外事局局长柴成文，以及中国驻英国大使馆武官方文。
    卡梅伦元帅和夫人一行是应我国国防部的邀请前来进行正式友好访问，于今天下午乘专机到达北京的。杨勇、伍修权副总长以及戴维斯临时代办和詹金斯武官等前往机场迎接。
〖-ZW/正文〗
