〖ZQ/总期〗7413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿里・纳赛尔总理离京前往上海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念副总理、胡厥文副委员长到机场热烈欢送〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国/也门关系RW：纳赛尔/访华/李先念/接见外宾/胡厥文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社四月二十七日讯 也门民主人民共和国总理阿里・纳赛尔・穆罕默德和由他率领的也门民主人民共和国政府代表团，今天上午由农林部长汤立功陪同乘专机离开北京前往上海参观访问。
    国务院副总理李先念，人大常委会副委员长胡厥文，外交部副部长何英，外贸部副部长郑拓彬，外经部副部长程飞等，以及首都群众数千人，到机场热烈欢送民主也门贵宾。
    隆重的欢送仪式在飘扬着中也两国国旗的首都机场上举行。军乐团奏民主也门国歌和中国国歌之后，阿里・纳赛尔总理由李先念副总理陪同，检阅了中国人民解放军陆、海、空三军仪仗队。当阿里・纳赛尔总理等贵宾向欢送群众频频挥手告别时，人们载歌载舞，挥动花束采带，热情祝贺中也两国友好合作关系和两国人民的友谊新发展。
    民主也门驻中国大使馆的外交官员、在京的留学生，各国驻中国的外交使节也到机场送行。
    民主也门驻中国大使馆临时代办沙菲克随同前往上海。
    陪同阿里・纳赛尔总理前往上海访问的还有外交部西亚北非司副司长程远行、礼宾司副司长刘华。
〖-ZW/正文〗
