〖ZQ/总期〗7413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让战士心里有话对党说〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈我们是怎样教育战士破除老乡观念的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷生杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员思想工作/破除老观念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我在工作中有一条体会：要使连队风气正，就要经常教育战士增强党的观念，破除老乡观念，心里有话对党说。
    怎样才能做到这一点呢？有一件事使我感触很深。六班战士沈维奎、耿登福家属来队，没有暖水瓶用，要求连队给予解决。连队暖瓶少，未能解决。后来，这两个战士的老乡给想办法解决了。他们就感叹说：看来找组织还不如找老乡管用。这件事对我教育很大，使我懂得：要想战士心里有话对党说，不仅要教育战士增强党的观念，破除老乡观念，而且要从政治上、思想上、生活上关心体贴战士，想方设法帮助他们解决实际问题，做战士的知心人。
    后来，我们就注意这样做了。副班长卢颜林二十七岁了，因为家乡地震，房屋损坏，父母又年老多病，家里条件比较差。去年上半年他回家找了个对象。可是订婚不久，女方见他家里困难多，想退婚。卢颜林父母非常着急，多次催他回去处理。他开始没有向组织汇报，却找老乡给出主意。老乡想不出什么办法，卢颜林整天愁眉不展。后来我知道了，就详细询问了他家庭和未婚妻的情况，一方面教育他有话要跟组织说，一方面为他想办法。我给他的父母和他未婚妻都写了信，介绍卢颜林在部队的表现，教育他们正确对待革命战士的婚姻。不久，卢颜林的未婚妻来了信，感谢组织上关怀，对她和卢颜林的婚事表示决不变心。我把信给卢颜林看后，他非常高兴。今年一月，我们为了帮助卢颜林处理好婚姻问题，减少他经济上的负担，经组织批准，同意他未婚妻到部队来结婚，使卢颜林非常感动。
    我们在实际工作中，注意对老乡观念作科学的分析。不能把几个老乡要好，常在一块，就说成是老乡观念。而要具体分析他们搞的是正当的还是不正当的关系。有的老乡之间，政治思想上互相关心，工作学习上互相帮助，有缺点能开展批评和自我批评，这样的关系应当提倡；有的老乡，对问题互相包庇，对缺点互相隐瞒，对错误不敢批评，不坚持原则，这样的关系应当纠正。我们这些做法，对教育战士破除老乡观念，增强党的观念有一定成效。战士把党组织当作亲人，有话愿意跟组织讲，有困难愿意找组织帮助。这样一来，搞不正当的老乡关系的情况少了，五湖四海团结互助的正气发扬起来了。（张爱生、江震洲整理）
〖-ZW/正文〗
