〖ZQ/总期〗7413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他违犯纪律之后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙永春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期天，新党员、战士沈耀飞请了半天假，结果在外面玩了一天。归队后，排长批评他违反了纪律，要他在班务会上作检讨。小沈认为排长的批评是小题大作，不服气，当众顶撞起来。这件事引起了不少议论：
    “这叫什么党员？刚入党就违反纪律，领导还批评不得。”
    “我看他的入党动机不纯，入党以后松了劲。等着瞧吧，以后要好好跟他算帐！”
    这些话传进了小沈的耳朵里，他想：出了一件事，同志们就看得那么严重，今后再出点错，“算总帐关”怎么过？于是背上了包袱，忧心忡忡，情绪低落。
    党支部委员汪润松是沈耀飞的班长，耳闻目睹群众的议论和小沈的情绪，认为：当同志有了缺点或犯了错误的时候，共产党员不应该站在一旁冷眼观望、背后议论，而应该站在前面热情引导、当面说服。
    阵地前，汪润松和沈耀飞肩挨肩地坐在一起，面对着一水之隔的敌占岛屿促膝谈心。汪润松首先联系当面敌情，谈了提高纪律性与加强战备的关系，然后着重指出：共产党员要严于责己，虚心接受批评，有错认错，改了就好。
    汪润松不仅耐心细致地做好沈耀飞的思想工作，还找了一些背后议论过小沈的同志谈心，希望大家都改进批评，有话当面讲，热情地帮助同志及早地认识错误，改正错误，不要等着“算总帐”。这些同志明白了批评的目的是帮助同志进步，纠正了等着“算总帐”的想法，纷纷找小沈谈心，诚恳地当面交换了意见。
    同志们的热情帮助，使沈耀飞提高了觉悟，放下了思想包袱。在班务会上，他认真地检讨了违反纪律和顶撞领导的错误。大家听了很满意，赞扬他发扬了共产党员勇于承认错误、改正错误的革命精神。
    （本报特约通讯员 孙永春）
〖-ZW/正文〗
