〖ZQ/总期〗7413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洞庭湖畔的欢笑声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――华主席关怀青年成长的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁建安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九六九年，我们部队在湖南洞庭湖地区执行军农任务。那时，有一批大专院校的青年学生响应毛主席的号召，来到部队学军。学生二连大部分是归国的华侨女学生。六月二十四日这天，金色的阳光洒满八百里洞庭，当时的湖南省革命委员会负责人华国锋同志亲临我部视察。他非常关怀青年，特地到了这个学生连。
    华国锋同志精神饱满地来到同学们中间，和大家热情握手，亲切地交谈起来。他询问了大家学习和劳动的情况，热忱地对大家说，你们从海外回国参加社会主义革命和建设，祖国人民热烈地欢迎你们。希望大家用马列主义、毛泽东思想武装头脑，在三大革命运动实践中，注意克服各种非无产阶级思想，努力做到又红又专。华国锋同志的话，说得同学们心里热呼呼的。大家激动地说：华国锋同志专程来看望我们，把党和毛主席的关怀送到我们心坎上，真是千好万好不如社会主义好，爹亲娘亲不如党和毛主席亲。华国锋同志又问同学们到这里劳动生活习惯不习惯。同学们都高兴地回答：“现在，皮肤晒黑了，心却炼红了，大家都吃得饱，睡得香。”华国锋同志听后，高兴地笑了，青年们的脸上也笑开了花。最后，他鼓励大家说，知识青年与工农兵相结合，是毛主席给我们指出的光辉道路，你们要在解放军这所革命大学校里，好好学习，认真改造世界观，要沿着毛主席指引的路走到底。
    接着，华国锋同志又观看了学生宿舍。见同学们的被子、床单、碗筷等放置得整齐有序，连连称赞大家不仅政治思想、劳动锻炼有进步，军事生活也习惯了。
    华国锋同志临离开连队时，嘱咐我们部队的干部说：青年人长身体，爱活动，要因地制宜修一个运动场，让大家经常开展体育锻炼；还要修一个澡堂，让大家都能洗上热水澡。在抓好政治学习、劳动和训练的同时，还要安排适当时间让大家学习一些专业知识。华国锋同志为青年一代想得多么远，安排得多么周到啊。
    华国锋同志视察学生连，给广大青年学生巨大的鼓舞，也给我们部队干部战士极大的鞭策。这次视察已过去九年了，在这期间，又有几批大专院校的学员到我们部队来学军。我们牢记华国锋同志的指示，对学生们的政治学习、军事训练、劳动和生活都注意妥善安排，为培养又红又专的年青一代，努力做好自己的一份工作。（袁建安整理）
〖-ZW/正文〗
