〖ZQ/总期〗7413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“独唱演员”与“合唱演员”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈革命分工与理想问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗靳大鹰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活青年思想漫谈〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前参加一个音乐会，在剧场休息室里，听到了父女俩一段有趣的对话。
    女儿：爸爸，我长大了要当个独唱演员。
    父亲：倘若需要你当个合唱演员呢？
    女儿：那……合唱演员总不如独唱演员。
    父亲：不对。
    女儿：为什么？
    父亲：无论从题材内容和表现形式看，合唱的许多特点都是独唱所不能代替的。你想，要用歌咏的形式来反映我们丰富多采的社会主义生活和我国人民雄伟的革命气魄，只有独唱，没有合唱，能行吗？更何况千百万听众的爱好并不是单一的啊！
    女儿：独唱演员与合唱演员虽然都需要，但我总觉得，当合唱演员比当独唱演员容易得多。
    父亲：那不见得，一场合唱表演，要求每个演员在规定的音域内歌唱。如果有一个人不符合规定，就会影响演出的效果。只有每个合唱演员的水平提高了，整个队的表演水平才能提高。“滥竽充数”是不行的。所以，要真正当好一个合唱演员也是不容易的。
    这父女俩的对话，在如何对待革命分工的问题上，给了我们一些有益的启示。
    “合唱演员”固然是平凡的，但和独唱演员一样，也是不可缺少的。革命事业要在各个领域内进行，就需要有不同的分工。否则，我们党的最终目的――共产主义社会就无法实现。鲁迅先生说：“巨大的建筑，总是一木一石叠起来的，我们何妨做做这一木一石呢？”在哨所值勤，在伙房做饭，在病房换药，这些工作都是平凡的。要是谁都不愿意做这些平凡的工作，我们这支军队还能有战斗力，还能完成党和人民交给的任务吗？所以，我们每个青年无论在什么岗位上，都应该努力把工作做好，越做越出色。
    俗话说：七十二行，行行出状元。平凡的工作看起来没有什么惊人之处，但任何一项工作都有它的内在规律，都大有学问可钻。关键在于用什么标准要求自己。叶洪海同志是个饲养员。他干一行，爱一行，钻一行，经过长期摸索，反复试验，发明了“中曲发酵饲料”，在平凡的岗位上做出了不平凡的贡献。可见，要变平凡为不平凡，重要的是看你是不是胸怀大志，把本行工作和远大理想结合起来，不畏劳苦，奋发有为地向着远大的目标进军。
    那父女俩的对话，还给了我们一个启示，就是：青年人可以也应该有自己的理想，但是，必须建立在全心全意为人民服务的基础上。在阶级和阶级斗争存在的社会里，无论做什么工作，都有一个为什么人的问题。是为个人追名逐利，还是为大多数人谋利益？这是个立场问题，世界观问题。雷锋同志有一句名言：做革命的螺丝钉。这句话就包含着个人的理想要服从革命的利益、服从党的需要的意思。我们应该以雷锋同志为榜样，把个人的理想同革命的需要紧紧地联系起来，努力为无产阶级革命事业增砖添瓦，让现代化社会主义强国的伟大目标尽快在我们的面前变成现实。
〖-ZW/正文〗
