〖ZQ/总期〗5328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑龙江上的新渔民〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗知识青年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在黑龙江上，一队渔船撒下了鱼网，不一会儿，活蹦乱跳的鲜鱼堆满了渔舱。劳动着的是黑龙江生产建设部队某部四连的青年战士。这群来自上海的知识青年，三年前在黑龙江畔安下了家。他们在贫下中农的热情帮助下，很快学会了摇橹划桨，拉网捕鱼，成了社会主义时代的新渔民。
    一次，渔汛刚刚到来，天气就变了。党支部引导青年们用毛主席的哲学思想，对天气作了全面分析：大风伴巨浪，确实给行船和捕鱼带来很大困难，特别是在渔汛期间，会贻误时机，影响生产。但是，“事物都是一分为二的。”由于大风前和大风尾，水压变化大，鱼为了找适宜的栖息环境，便自然集群“搬家”，因此这又是捕捉的大好时机。青年们决心“抢风头，赶风尾”，多撒网，快捕鱼，为革命夺丰产。
    渔船顶风踏浪出航了。江面上激流滚滚，一个浪头扑来，把站立在船头撒网的人打得摇摇晃晃。知识青年王长江第一次遇到这样的风浪。使他头晕腿软。同船的老战士陈庭华问他：“小王，怎么样？”他坚定地回答：下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利！坚持挺立在船头撒网。
    几天来，知识青年贾国荣完成任务的情况一直不好。他反复琢磨：为什么捕不上呢？为了解开这个“谜”，每当老同志撒网、起网时，他就仔细观察，认真学习老同志勤撒网，勤起网的经验，终于圆满地完成了任务。
    黑龙江上的新渔民结束了四十天的紧张战斗，以捕获一万八千尾大马哈鱼的“战绩”胜利返航了。在总结这次战斗时，他们异口同声地说：大风大浪真锻炼人呵！ （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
