〖ZQ/总期〗5328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应邀前来我国进行访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联合国秘书长瓦尔德海姆到京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗姬鹏飞部长等前往机场欢迎〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗联合国秘书长访华RW：库尔特・瓦尔德海姆/联合国秘书长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年八月十一日讯 联合国秘书长库尔特・瓦尔德海姆和夫人应我国外交部部长姬鹏飞邀请前来进行访问，今天晚上乘飞机到达北京。
    陪同瓦尔德海姆同机到达北京的有：联合国副秘书长唐明照，秘书长办公室行政主任罗贝尔・米勒尔，秘书长私人助理普罗哈斯卡和秘书长侍从尼尔・布林。
    前往机场欢迎的有：外交部部长姬鹏飞、副部长乔冠华、部长助理王海容，北京市革命委员会副秘书长周荣国，有关方面负责人许寒冰、安致远、凌青、高建中和张希先、王毅等。
    奥地利驻中国大使馆临时代办布科夫斯基和一些国家驻华使节也到机场迎接。
    瓦尔德海姆一行八月九日离开纽约时，我国常驻联合国代表黄华和我国驻联合国代表团参赞邢松鹤，联合国副秘书长纳拉西姆汉，秘书长的秘书处主任亨尼希，联合国首席礼宾官锡南・科尔莱等，前往机场送行。
    图为姬鹏飞部长和库尔特・瓦尔德海姆秘书长在机场上握手。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
