〖ZQ/总期〗5328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南“伊沃・罗拉・里巴尔”歌舞团继续举行演出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱德委员长、宾努首相、郭沫若副委员长等出席观看〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国南斯拉夫文化交流〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年八月十一日讯 南斯拉夫贝尔格莱德市“伊沃・罗拉・里巴尔”歌舞团今晚继续举行演出。
    出席观看演出的有：
    人大常委会委员长朱德、副委员长郭沫若，外交部长姬鹏飞，国务院文化组副组长刘贤权；
    柬埔寨民族统一阵线中央政治局主席、王国民族团结政府首相宾努亲王和夫人，王国民族团结政府大臣沙林察和夫人、秀木和夫人、杨森安将军和夫人、秀蒲拉西，以及万比尼外交第二副大臣的夫人和暹安大使的夫人。
    出席观看演出的，还有中国人民对外友好协会副会长杨骥，北京市革命委员会副秘书长王磊，有关方面负责人康克清、林佳楣、于立群、许寒冰、李庭荃、张映吾、朱传贤、刘西林，以及中国驻南斯拉夫大使曾涛和朱黎青同志。
    演出休息时，朱德委员长、宾努首相、郭沫若副委员长等会见了南斯拉夫社会主义联邦共和国国际科技文教合作局副总局长奥托・戴奈什，歌舞团团长尼古拉・拉达什、副团长米洛耶・波波维奇，南斯拉夫驻中国大使馆临时代办波什诺维奇，和歌舞团的主要演员，同他们进行了亲切友好的谈话。
    南斯拉夫艺术家们今晚演出的具有民族特色的歌舞，反映了南斯拉夫各族人民的生活，和他们反对外来侵略、捍卫民族独立的斗争精神，受到了观众的热烈欢迎。
    演出结束时，朱德委员长、宾努首相、郭沫若副委员长等走上舞台，同演员们握手，祝贺演出成功，并向他们赠送了花篮。
〖-ZW/正文〗
