〖ZQ/总期〗5328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“北大荒”的铁姑娘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈建兵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗知识青年/黑龙江生产建设部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三连大寨田的玉米亩产八百三十七斤，跨过了‘长江’！”这喜讯，象春风一样吹遍了黑龙江生产建设部队某团。
    是谁，在三连的盐碱地里插上了大寨红旗？是两年前来自北京、天津、哈尔滨的二十三名女知识青年。
    去年春天，三连掀起了科学种田的高潮。孙志勤、吴淑凡等二十三个姑娘决心在和全连同志一起担负大面积生产的同时，专门包种二十七亩大寨田，进行一埯四株的试验。
    正在姑娘们张罗着试种一埯四株的时候，有人对她们说：“咱这是盐碱地，别说一埯四株，双株也够呛。你们没听说吗，双株双株，大的不结棒，小的光秃噜！”这一瓢凉水，并没有浇凉姑娘们火热的心，却倒提醒她们更加讲究科学态度。在春播中，她们按照规定的株距，在地上划上一道道印子，照着印子又刨出一个个大埯，接着就在每个埯内浇了足足有五斤水，把一粒粒浸泡发芽的种子按进湿埯中去……，不久，碧绿的玉米苗齐刷刷地长了起来，姑娘们个个喜上眉梢。
    玉米开始拔节了。别的地方的单株玉米都已拔节，可是她们种的一端四株玉米还是“按兵不动”。怎么办呢？晚上，孙志勤针对这个问题，翻开《实践论》，一直学到夜深。第二天她把姑娘们找到一块，对大家说：“咱这儿从来没种过一埯四株，有人就说四株不打粮，要咱砍掉两株，这种说法是反映论还是先验论？”这一问，引起了一场热烈的讨论：“毛主席教导我们，不入虎穴，焉得虎子；不通过一个生产周期的实践，哪能知道一埯四株行不行？”
    姑娘们遵照毛主席关于“人们要想得到工作的胜利即得到预想的结果，一定要使自己的思想合于客观外界的规律性”的教导，把老贫农请到地里“会诊”来了：“苗色挺正，问题不大，咱这盐碱地薄，一埯四株，必须再追一次肥，催它拔节”，老贫农提出了一系列加强田间管理，催玉米拔节的措施。
    说干就干，姑娘们又一鼓作气地铲了第三遍草，追了一次肥，当时下了一场喜雨，小苗直往上窜，个头很快就塞上了单株。田野上到处响起她们快乐的歌声：“银锄飞舞光闪闪，学习大寨好样板，科学种田闯新路，盐碱地里夺高产！” （沈建兵）
〖-ZW/正文〗
