〖ZQ/总期〗5328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在接近工农群众中认真看书学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部政治部副主任程鹏来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗解放军学全国人民〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习马克思主义/密切联系群众〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席教导说：“学习马克思主义，不但要从书本上学，主要地还要通过阶级斗争、工作实践和接近工农群众，才能真正学到。”几年来，我联系结合到地方革委会工作的实践，把认真读书同向人民群众学习结合起来，尝到了一些甜头。我深深感到，要正确地认识客观事物，深刻地理解马克思主义的基本观点，更好地执行毛主席的革命路线和政策，就必须坚持向人民群众学习。
    在毛主席发出“一定要抓好典型”的指示后，针对学大寨没有本地样板的矛盾，我和县里几个领导同志分别到一些社队蹲点，边向群众学习，边总结群众中的经验。我们发现牌楼公社丁家沟大队是一个较好的典型。县委及时总结推广了丁家沟的经验，对全县农业学大寨运动的开展，起了很大的推动作用。可是，过了一段时间，运动又有些深入不下去，这是什么缘故呢？我和县里同志再一次下去向群众请教，从大屯公社的实践中，受到了深刻启发。大屯公社在推广丁家沟经验的过程中，根据运动中出现的好、中、差三种情况，采取抓先进、帮后进、促中间的方法，扎扎实实帮助不同单位解决实际问题，使运动不断向纵深发展。联系这一段工作实际看书学习，我找到了问题的症结。恩格斯说：“矛盾的连续产生和同时解决正好就是运动。”（《反杜林论》第一一七页）毛主席指出：“每一事物的发展过程中存在着自始至终的矛盾运动。”我反复琢磨“连续产生”和“自始至终”的含义，思想上明确了：事物不是静止的，而是发展的。在宣扬了典型经验之后，紧接着还应当加强具体指导，以不断解决新的矛盾，继续前进。我们根据大屯公社的经验，有的放矢地总结了不同类型的经验，又狠抓了基层领导班子的建设，经过一年多的努力，全县涌现出农业学大寨先进单位一百二十多个，运动有了较为深入的发展。
    向群众学习，不能满足于东听听，西看看，一定要深入下去，并在解决具体矛盾中认真读书。去年初，有一个问题反映到县里来：析木公社龙凤峪大队，生产搞得好，社员收入连年增加。对此，有人说它是“只抓生产、抓收入”；有人说它是“以粮为纲，全面发展”。究竟应该怎么看呢？以前，我也到过这个大队，可是由于不深入，也说不出个所以然。为了分清路线是非，我再一次登门向队干部和贫下中农请教。我们发现，这个大队认真贯彻执行了毛主席的革命路线和政策，排除各种干扰，不仅粮食连年增产，超了《纲要》，而且根据山区特点，大力发展了林、牧业生产，并自力更生、因地制宜地办起了小工厂，不断为扩大再生产积累了资金。我们认定这个大队是“以粮为纲，全面发展”的典型，应当在全县推广。结合对这个问题的处理，我进一步读书、思考。毛主席说：“分析的方法就是辩证的方法。所谓分析，就是分析事物的矛盾。不熟悉生活，对于所论的矛盾不真正了解，就不可能有中肯的分析。”我想，为什么在执行毛主席革命路线的过程中，有时只注意了一面而忽视了另一面呢？这里面一是主观臆想作怪，即没有做艰苦细致的调查研究工作，不能如实地认识和反映客观事物的本来面貌；二是简单片面作怪，搞“一点论”，不懂得全面地看问题；三是懒汉思想作怪，只图轻快省事，没有深入事物里面精细地研究矛盾特点，用不同的方法去解决不同质的矛盾，结果把本来可以做得好的事情反而弄坏。
    联系这些经验教训，我深深感到，要在工作中透过现象抓住本质，就要在思想上、作风上来一番革命，经常地同骄傲自满、不求甚解等错误思想作斗争，老老实实向人民群众学习，真正学懂弄通马克思主义。
〖-ZW/正文〗
