〖ZQ/总期〗5328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民团结如一人 试看天下谁能敌〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗鱼水情深〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “渔民之家”
    渤海前哨某渔场中心，有一个礁石嶙峋的小岛，这里驻守着济南部队某部一个连。岛上没有一户群众，锚泊小岛的渔民亲切地称它是“渔民之家”。
    这个连的同志刚一上岛，就看到在渔场捕鱼的渔民，经常锚泊小岛，在临时搭的小席棚里休息。同志们想，渔民们为革命打鱼非常辛苦，应该让他们休息好。于是，党支部组织全连劈山开石，建起了一排整齐的房子，接待锚泊小岛的渔民。从这以后，干部战士经常把淡水和鲜菜送给渔民。每天早上，他们帮助渔民推船出海；晚上，帮助渔民抬鱼卸舱。遇到天气变化，连队派出观察员守候海滩，发现情况，及时组织抢救。
    一天晚上，天气突变，海上刮起七、八级大风，巨浪拍打着礁石，发出阵阵雷鸣般的响声。观察哨发现有一只渔船靠不了岸，立即通知连里的同志们马上来到滩头，抓住船上甩下来的绳索，迅速把渔船拖上了海滩。 （本报通讯员）
    补炮衣
    傍晚，某部高炮二连野营来到杨庄宿营。夜里，六班战士李全福想起一件事，进村时炮衣被一棵酸枣树划了个大口子，需要抓紧缝补。于是，他立即带上针线往炮场走去。走着走着，忽然看见炮场上有盏灯光在闪动。他走近一看，噢！是房东赵大娘在补炮衣，她孙女给她提着灯笼照明。
    原来，赵大娘在村口欢迎部队时，就看见炮衣被枣树划破了。她想：战士们很累了，帮助把炮衣补好，也是拥军的实际行动。她给六班安置好住宿后，就带着小孙女来到了炮场。
    盛夏的夜晚，蚊虫叮人，天气闷热。赵大娘不顾这些，又快又仔细地缝补着炮衣。李全福赶到时，炮衣已快补好了。李全福感动地说：“赵大娘，您给我们补了一堂无声的战备教育课呀！”赵大娘却说：“这是我应该做的。” （本报通讯员）
    夜半锤声
    明月高挂，繁星点点。连长高镇中从营部开会回来，路过贫农蒙古族于大娘的家门口，里面不时地传出叮叮当当的锤声。夜这么深了，于大娘还在做什么呢？高连长不由得向院里走去。隔着玻璃窗，只见于大娘带着老花镜，蹲在地上，把一条灯捻穿进刚用锤子砸好的灯芯筒里，装成了一盏灯。看到这些，高镇中心里明白了。
    连队不久前来到这里执行任务。每个班只有一盏油灯，晚上十来个人围在一起看书学习，很不方便。同志们打算自己动手再做几盏。但是，一天连里点名以后，几个班住的屋子里都多了一盏小油灯……。高镇中想到这里，赶忙敲门走进屋去，拉住于大娘的手说：“大娘，太麻烦你了。我们决不辜负贫下中农的期望，一定刻苦地读马、列的书，读毛主席的书！” （本报通讯员）
    急人民所急
    麦收季节的一天早上，气象站预报有雷雨。河南漯河市中队指战员想到，中队的麦子抢收后还在娄庄生产队场院里没有垛，便立即跑步前去垛麦子。
    队伍刚到场院，乌云由远而近，暴风雨即将来临。这时，有几名社员正在抢收刚脱粒的六千斤麦种。是垛自己的麦子，还是先帮社员抢收麦种？“一切从人民的利益出发”，副中队长司英林一声令下，全体同志立即投入抢收麦种的战斗。大家堆的堆，扫的扫，干得热火朝天。最后，战士们还把带去的雨布，全部盖在麦种上面，然后才垛自己的麦子。
    一阵电闪雷鸣，雨瓢泼似地下了起来。回家吃饭的社员赶到场院一看，一切都搞好了，都赞扬子弟兵急人民所急的精神。 （报道组）
    抢救粮食
    一天，空军某大队给养员章春全，到机关报完账后，匆匆赶回驻地。途中，一阵雷鸣电闪，大雨倾盆而下。这时他正好路过林场磨房，发现雨水已漫过门坎，地上的十几袋粮食即将被水浸泡。他为了抢救人民的粮食，迅速冲进屋内，将粮食移至高处。随后几个工人赶来了，他们一看，粮食已整整齐齐放在高处，非常感动。 （报道组）
    一家人 本报通讯员摄（照片）
〖-ZW/正文〗
