〖ZQ/总期〗5328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬革命传统 争取更大光荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――遵纪爱民传统故事介绍〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗发扬遵纪爱民传统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席最近指出：“我希望用三大纪律八项注意教育战士，教育干部，教育群众，教育党员和人民。”我军是一支全心全意为人民服务的军队，有着遵纪爱民的光荣传统。讲传统，学传统，是搞好政策纪律教育、提高政策纪律观念的一个好方法。许多干部、战士来信要求我们介绍一些这方面的资料。这里，我们选编了一组反映我军在战争年代遵纪爱民事迹的故事，供同志们阅读。 ――编者
    千里还粮
    多少年来，在浙江东部地区广大人民群众中，广泛流传着这个故事：
    有一队红军和白军打了三天三夜的仗，冲出白军的包围后，他们在深山中的一户农民家里吃了一顿饭，留下一张“借条”就开走了。
    两个月后，这队红军在千里外的根据地打了大胜仗。队长在领伙食时，把最好的白米装了一袋，小心保存起来；他常说：“不把粮食还给老大爷，睡觉做梦都忘不了。”
    这天，正是农历除夕。突然，老大爷的柴巴门一闪，进来一位面熟的人，把一条口袋放下，在老大爷耳边悄悄地说了一番话就走了。老大爷的妻子儿女们又惊讶又纳闷，又不敢问。
    晚上，老大爷才悄悄地告诉儿子说：“今天来的就是红军，是千里还粮来的。”故事就这样传开了。
    苹果熟了的时候
    山东省费县棠林村，有一个王老汉，他全家依靠果木林生活。东岭上，有二亩梨树；北崖上，种了几百株苹果树。
    一九四七年四月，蒋匪“十九集团军”害怕解放军进攻，就象疯狗一样，到处砍树设鹿砦。他们看到王老汉东岭上的梨树，枝叶又多又密，正好做鹿砦，就派了二三百人，手拿斧头窜进了梨园；“喀嚓”“喀嚓”一阵乱砍，一片正开着白花的梨树，全都变成半截的树桩子了。王老汉强忍仇恨，精心看管着北崖上的几百株苹果树。
    七月里，伏苹果熟了。这时，解放军开到这里来打蒋匪军。有一天，很多队伍走进苹果林防空、休息。王老汉一看，心里不免又有些担心起来。可他走进苹果林一看，呀！战士们成行地坐在树底下，正在听一个首长讲话。再看那苹果树，连一片叶子也没人动一下。王老汉又惊又喜，呆呆地站住了。他听到那位首长说：“同志们，我们在苹果林里防空，要注意别把苹果碰掉了，老百姓全靠它生活。”
    王老汉听了这句话，心里的一块大石头落下来了。他满面带笑地跑到队伍前边说：“弟兄们，吃苹果吧！”可是那些解放军都异口同声地回答说：“不吃，老大爷！”王老汉攀着一棵熟透了的苹果树，用力一摇，鲜红的苹果落了一地，他大声地叫着：“快来吃吧！”可是没有一个战士去拾。正在这时，集合号响了。战士们告别了王老汉，头也没抬地走出了苹果林。
    王老汉站在那里望着，他回想起春天那些强盗怎样砍了他那心疼的梨树……眼眶里不自主地流出了两行热泪。“唉！天下哪有这样好的军队呀！”
    桌上的表
    故事发生在一九四八年我军解放洛阳的时候。
    当我们部队突进城后，东城门里靠路南楼房上的少数敌人，仍凭楼顽抗着。最后我军突击队的战士冲上楼，敌人才逃走了。当时，房主人也吓得不知躲到那里去了，楼上静悄悄的一个人也没有，房内放着漂亮的花被、崭新的皮包和许多衣服。在一张方桌上，还放着一只钢壳怀表，雪白的表面，漆黑的表针，在灯光下看去，还不到十二点钟，细小的秒针正在滴滴答答地走着。
    战士们在楼上搜寻了一会，没有发现武器弹药一类的东西，就急忙出去了。之后，这个楼上来来往往的战士很多，房里的东西仍然原封不动地摆着。
    巩固突破口的任务完成后，三连被命令留在这楼上休息，只有那一只滴滴答答的表吸引了一部分同志的思想。三排副王保怀说：“打仗多需要表啊！”但是说了后，却没有动一动那只表。其余的同志也纷纷议论说：“纪律是自觉的，楼上的东西少了，咱连要负责任。”
    正议论时，副政治指导员庄建礼同志来了，战士们问：“副指导员，你看这表好吗？”庄副指导员拿出小刀剥开表壳一看，崭新的表心镶着四颗宝石，的确是瑞士的好表，看完后，表又原样摆到桌子上。
    部队出发了，副指导员检查纪律，楼上的东西丝毫米动，那只钢壳表依然放在桌，上，滴滴答答地走着。
    鸡蛋
    周大嫂带着小妮子，从敌占区逃到抗日根据地以后，日子过得一天比一天强。她给庄上的民兵合作社纺线，还喂了四只母鸡，每天可捡三个蛋。
    周大嫂一个蛋也舍不得吃，把鸡蛋积起来，常用小筐提到集上卖钱，想积到二百元，剪上一丈花布，给她那八岁的小妮子做一套新衣服，让小妮子去上学。
    现在，周大嫂身上已经积下一百七十元钱，筐里面还积下五十多个鸡蛋。她准备明天赶集，卖了鸡蛋买花布。
    这天下午，周大嫂正在纺线，忽然听见远处轰轰炮响，经验告诉周大嫂，日本鬼子又出来扫荡了。周大嫂不慌不忙地收拾好东西，锁上门，领着小妮子和乡亲们跑到山沟里躲起来。
    鬼子兵进庄后，烧杀抢掠，无恶不作。几个鬼子兵到了周大嫂家，翻箱倒柜，发现了一筐鸡蛋，他们哇啦哇啦地大叫了一阵，便把鸡蛋放在锅里煮起来。
    鸡蛋煮熟了，鬼子兵正准备大吃一顿，突然，“哒哒哒，轰轰……”三面响起机关枪声和手榴弹声。鬼子兵顾不上吃鸡蛋，拿起枪便往外跑。
    仗打了一个多钟头，鬼子兵抬着伤兵，拖着死尸，狼狈逃命了。追击的八路军进庄后，搜索了一遍，呆了不到半小时，又朝着鬼子逃跑的方向追去。
    晚上，乡亲们陆续回了家。周大嫂一进屋看见了鸡蛋皮，心想：肯定是让鬼子吃了！小妮知道花衣服做不成了，呜呜地哭了起来。做饭的时候，周大嫂从放盐的小瓦罐里，摸出三张十元的北海票（山东解放区的钞票）还有一张纸条，上面写着铅笔字。这意外的发现使她很奇怪，急忙找到村里教书的先生读给她听：
    “我连奉命来打鬼子，一股劲走了三十里，早饭没有吃，同志们肚子饿了，在你家有五十七个煮熟的鸡蛋，我们想是鬼子煮的没有吃成，我们商量一下，便分着吃了。按市价一块钱两个，我们留下三十元。因为没得到房东同意，很对不住。我们又急着要追鬼子了。
    八路军老×团一连三班上”
    周大嫂听了，心里很感动。连声说：“八路军真好！”从此，她逢人便讲起鸡蛋的故事。
    一只顶水罐
    一天深夜，我志愿解某部一个连队，来到平壤附近一个不到十户人家的小屯子宿营。为了不惊动老百姓，他们就找防空洞和老百姓的厨房住，或者干脆睡在屋檐下。
    二班的一个组走进一家老乡的厨房，摸黑卸装、解背包，准备休息。突然，战士蒋金贵把老乡顶水的罐子，从锅台上撞落下来，打碎了。组长、班长、排长，很快将这件事报告了连部。第二天清早，蒋金贵拿着二百元朝鲜币和班长一起，向主人朴老大爷赔偿道歉。他俩将大爷拉到厨房，比划着说明了情况，老大爷笑了，说了好多话就是不收钱。蒋金贵和班长不懂话，很着急。这时，连长带着联络员来了。连长说：“大爷，我们到朝鲜来，给你们带来了许多麻烦，又要住房子，又要借东西，再要打坏东西不赔偿，不是更增加了你们的困难吗？我们中国人民志愿军要遵守‘三大纪律八项注意’，损坏东西一定要赔偿，请您把钱收下吧。”大爷还是不收。
    最后，连队开走的时候，连长委托里委员会把钱转给了朴大爷。
〖-ZW/正文〗
