〖ZQ/总期〗3958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19681111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们最敬爱的伟大领袖毛主席接见巴基斯坦武装部队友好代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同叶海亚・汗上将等巴基斯坦客人一一亲切握手，并且进行了友好的谈话周恩来、康生、黄永胜、吴法宪等同志陪同接见〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十日讯 我们最敬爱的伟大领袖毛主席今晚接见了巴基斯坦陆军总司令阿格赫・穆罕默德・叶海亚・汗上将和由他率领的巴基斯坦武装部队友好代表团全体成员。
    毛主席同叶海亚・汗上将等巴基斯坦客人一一亲切握手，并且进行了友好的谈话。
    被接见的巴基斯坦武装部队友好代表团成员有：穆罕默德・阿克巴尔・汗少将、穆罕默德・阿克拉姆准将、穆罕默德・夏利夫海军准将、查法・马苏德空军准将等。
    陪同接见的，有周恩来、康生、黄永胜、吴法宪等同志。
    巴基斯坦驻中国大使苏尔坦・穆罕默德・汗和大使馆外交官员接见时也在座。
    我们最敬爱的伟大领袖毛主席十一月十日接见了巴基斯坦陆军总司令阿格赫・穆罕默德・叶海亚・汗上将（前左三）和由他率领的巴基斯坦武装部队友好代表团全体成员。
    新华社发（照片）RW：毛主席；接见外宾
〖-ZW/正文〗
