〖ZQ/总期〗20134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场擂台赛几多新亮点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅军事技术比武现场速记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张新凯/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013022400205.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    主题词： 军事技术比武
    一场擂台赛 几多新亮点
    ――第二炮兵某旅军事技术比武现场速记
    ■张新凯 本报特约记者 冯金源
    实战“零距离”
    新年前夕，第二炮兵某旅举行第四届军事技术比武“擂台赛”。
    上午9时，野战卫星通信比拼开始。记者在现场看到，该旅通信营中士乔子刚第一个上阵，当考官下达“计时开始”口令后，他并没有直接架设卫星接收器，而是快速打开随身携带的防化器具进行穿戴防护。2分钟后，包裹得严严实实的乔子刚才开始架设卫星接收器、联通电话……最终夺取了该项目组“擂主”。
    记者走进野战电台通信比武现场发现，烟雾弹的浓烟弥漫着整个考场，参赛选手两人一组，虽然操作时间有所延长、动作有些迟缓，但都能在规定时间内完成天线架设、电台联通、密码通话等各项操作。
    “擂主”险中胜
    取消低层次，“擂主”险中胜。该旅政委赵泽晓说，今年的军事技术比武，不仅增加了竞赛课目难度，还提高了技术含金量和“危险系数”。
    记者走进车辆维修比武现场看到，15辆等待维修的解放车并排停放，参加比赛的汽车修理员不仅有义务兵，还有军士长。比赛开始后，首先进行登车检查故障，2名义务兵始终没有查出车辆故障。三级军士长曹宝丁打开车头，先后检查电路、油路和气路，成功地排除了故障。
    按照比武规定，车辆修好后要围绕操场环行一周。然而，当曹宝丁倒车入库时，却发现车辆没有倒挡。此时，离比武结束时间还有30分钟。只见他迅速熄火下车，对挡位进行维修。8分钟后，打火、启动，他顺利倒车入库，夺取了该项目组 “擂主”。
    “小丫”向前冲
    巾帼不让须眉，女兵闪亮登场。比赛课目包括电话号码背记、电台发报、听音辨人，而且还涉及程控维修、连接光缆等项目，更吸引眼球的是女兵参与的卫勤救护、无光条件下枪械拆装课目。
    记者在军械比武现场看到，通信营女兵刘晶、盛丽在眼睛被遮挡的条件下，仅用3分40秒就完成了两支半自动步枪和两支手枪的分解结合，尽管没有夺得 “擂主”，但她们却把部分专业枪械管理员远远地甩在后面。
    见此情景，该旅通信营上士、枪械管理员赵松民感慨地说：“熟能生巧，苦练成才。平时只要有空，几名参赛女选手就到枪械室加班加点练习，这次比赛她们都比我快！”
    “徒弟”胜师傅
    强中自有强中手。记者在该旅教学楼控制专业教室采访时看到，在最后一轮的互考中，蝉联3年的控制专业“擂主”卫松与“徒弟”谢平杀入决赛。作为“师傅”，卫松出题时专挑难题，然而谢平每次都对答如流。最终，谢平出了一道现场故障排除难题，卫松因回答要素不全，被主考官判定出局。
    卫松感慨地说：“看到徒弟出息了，虽然我屈居第二，仍然很高兴。俗话说，铁打的营盘流水的兵，如果后来者不能居上，那就是师傅的悲哀。”
    该旅总工程师李全介绍说，明年旅里将继续改革细化比武细则，对成绩特别优秀或连续两届的“擂主”获得者，不再组织参赛，而是让他们对徒弟进行传帮带，徒弟获“擂主”师傅同样有奖励。
    下图：车辆维修演练 张新凯摄
〖-ZW/正文〗
