〖ZQ/总期〗20134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倡导“戒慎恐惧地工作”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈远英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/学习贯彻党章弘扬优良作风/大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “戒慎恐惧”语出 《礼记・中庸》：“戒慎乎其所不睹，恐惧乎其所不闻。”1943年，周恩来曾要求广大干部“要戒慎恐惧地工作”。作为党员领导干部，要增强自我净化、自我完善、自我革新、自我提高能力，就应当努力做到 “戒慎恐惧地工作”。
    思当戒。奋进的人总是沐浴着理想信念的光芒。有什么样的理想信念，决定着走什么路，向着什么目标使劲，产生什么效果。没有理想信念支撑，灵魂的大厦会坍塌，理想信念会错位。良好的精神状态是干好事业的基础，十八大报告指出全党要警惕“四种危险”，这就要求党员领导干部大力加强思想作风建设，保持共产党员应有的思想境界、精神状态，确保党的事业和党组织建设始终有活力、有创新、有突破。
    行当慎。组织有一双慧眼，群众心里有杆秤。党员领导干部应当以“吾日三省吾身”的精神，对照廉政规定、党员标准等，经常开展检查反思，看看哪些地方做得还不够，哪些地方可能会“犯规”。自觉强化法纪道德观念，以闻过则喜的态度从批评中查找缺点与不足。敢于把自己的行为置于阳光之下，坚持依法行事，并乐于接受组织和群众的监督。
    身当恐。古人云： “天下有三危，少德多宠一危也，才下而位高二危也，身无大功而受厚禄三危也”。当年离开西柏坡时，毛主席曾有“进京赶考”的比喻，提醒全党要牢记“两个务必”。在新的形势、新的任务面前，党员领导干部必须时刻强化本领恐慌意识，要有坐不住的危机感、慢不得的紧迫感、等不及的责任感，不断提高领导能力和水平，努力使自己成为理论武装扎实、善于把握规律、富有创新精神、敢于真抓实干的高素质干部。
    心当惧。“不自重者致辱，不自畏者招祸”，这句古语告诫我们要心存一个“畏”字。畏法度者最快乐。每名党员都不能游离于组织之外，凌驾于组织之上，既要享受党员权利，更要履行党员义务，严守党的章程。在工作和生活中，党员领导干部不仅要在大是大非面前保持头脑清醒，更要在细节面前保持谨慎，“不因恶小而为之”。只要把一心一意为基层官兵服务放到至高位置，坚持秉公用权、依法用权、廉洁用权，就会赢得官兵拥护，得到组织的信任。
    （作者系青海某预备役旅党委书记）
〖-ZW/正文〗
