〖ZQ/总期〗20134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗两次会谈刻意低调成果有限〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从“安奥会谈”看微妙的美日关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冉维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两次会谈 刻意低调 成果有限
    从“安奥会谈”看微妙的美日关系
    美国总统奥巴马和来访的日本首相安倍晋三22日在白宫举行会谈。会谈主要涉及美日同盟、朝鲜核试验、钓鱼岛、《跨太平洋战略经济伙伴协定》（TPP）谈判等问题。
    分析人士认为，从会后发表的声明看，会谈成果有限。在钓鱼岛争端造成中日关系紧张之际，美国似乎刻意让此次会谈保持低调。尽管两国领导人多次强调美日同盟的重要，但实际上两国关系非常微妙。
    奥巴马和安倍当天进行了两次会谈。两人首先就安全、政治和外交议题交换了意见。此后，两人在进行工作午餐时又围绕经济问题进行了讨论。
    奥巴马在会谈后重申美日同盟是美国在亚太安全和政策的基石。奥巴马说，两人就多个安全问题进行了密切磋商。他特别提到两国对朝鲜最近进行核试验的担忧，承诺两国将对此采取“强有力行动”。
    安倍在会谈后表示，两人就加强美日同盟的具体政策和方向进行了讨论。他称，美日同盟中的“信任和纽带”已经回来了。安倍称，不能容忍朝鲜进行核试验，他承诺将“坚定地”处理这一问题。安倍声称美日同盟是亚太地区的稳定力量。在钓鱼岛问题上，他竟然称日本一直以“冷静方式”处理。他说：“我们将继续如此，我们一直都是如此。”
    在经济问题上，奥巴马说，两国一致认为首要任务是推动经济增长并确保两国人民有机会实现繁荣。会谈之后，两国就TPP发表了联合声明。声明说，两国政府确认，如果日本加入TPP谈判，谈判将包含所有商品。
    安倍此次访美引起多方关注，一个重要原因就是目前东亚局势处于紧张之中。一方面，朝鲜进行了第三次地下核试验后，朝鲜半岛局势紧张，美日正在考虑如何寻求联合国安理会对朝鲜采取“重大行动”。另一方面，中日钓鱼岛争端持续，甚至有恶化倾向。
    正因访问时机敏感，双方特别是美国对会谈似乎刻意保持低调。记者注意到：第一，奥巴马和安倍两人未按照在白宫举行首脑会谈后惯例在白宫东厅举行大范围的联合记者会，而是选择了范围很小的媒体见面会，在场记者有限、提问大为缩水。第二，美国媒体对会谈报道量罕见地少，比如CNN在直播媒体见面会时只播放了奥巴马讲话的画面，而且他谈的是关于美国国内预算问题，没有涉及美日关系。
    会谈后两国仅发表了极为简短的联合声明，尤其令人意外的是声明内容仅限于TPP，没有涉及其他任何内容。分析人士认为，这或许勉强算是此次会谈为数不多的一个成果。
    尽管奥巴马和安倍都多次表示美日关系非常重要，但不可否认，美日关系实际上也异常微妙。正如美国学者克里斯蒂安・卡里尔在《外交政策》网站上所写的：日本是美国在亚洲最重要的盟友，但同时从某些方面来说，它也是最难应对的盟友。
    卡里尔在文章中说，一方面，在中国崛起的大背景下，没有日本的帮助，美国很难管控东亚地缘政治版图中正在变化的力量平衡。但同时，美国也不想陷入可能引发军事冲突的领土争端。
    分析人士指出，美国并不希望中日之间爆发军事冲突，因为这将把美国拖入其中。如今，中美利益如此复杂地交织在一起，以“获益”为目的的美国明白，它被拖入同中国的直接对抗并不明智。因此，美国的策略恐怕依旧是：让中日处于可控矛盾之中，让中日关系处于“斗而不破”的状态中，这样才能使美国的利益最大化。
    实际上，由于对中日可能爆发冲突的焦虑加重，美国最近在想办法缓解紧张局势。白宫国家安全委员会亚洲事务高级主管丹尼・拉塞尔22日在会谈前的媒体吹风会上明确说，奥巴马现在的重点是以外交途径管控钓鱼岛局势，缓解紧张。他说：“没有人想让紧张局势恶化或者升级。”
    （据新华社华盛顿2月22日电记者 冉维）
〖-ZW/正文〗
