〖ZQ/总期〗20134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵营开办“武林大会”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向勇/张海亮/吴志兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■向 勇 张海亮 吴志兵
    2月18日，南岭腹地，气温1℃，小到中雨，广州军区某部新兵营一场“武林大会”竞技比赛如期举行。
    “下面是少林拳与跆拳道的现场PK，有请！”首先出场的是二连战士彭勃文和四连战士汤文杰。“汤文杰先后参加过广东省、东莞市的跆拳道比赛，均获得第三名；彭勃文擅长南拳和散打，曾在少林武术专修学院进修过5年！”伴随着新兵营李峰营长的解说，比赛开始。只见汤文杰忽而弹踢、后旋，忽而下劈、正蹬，就在大家以为他稳操胜券时，彭勃文突然使出一招“少林罗汉拳”的双叉手套路，轻轻一推就把小汤推出了场外。欢笑声中，获得国家传统武术四段资格的广东籍新战士陈泽鑫健步登台，打起了太极拳。只见他凝神抱气，舒臂挺腰，白鹤亮翅、野马分鬃等招式打得精准干练……
    “我们举办的 ‘武林大会’竞赛，既营造了浓厚的争先氛围，又激发了新战士爱军习武的热情！”李峰营长介绍说，新兵营有20多名曾经习练武术的新战士，目前全部担任了各连排的体能教练，营里还每周组织他们轮流登场献艺，切磋武功。开训以来，“武林大会”已经举办了10余场。
〖-ZW/正文〗
