〖ZQ/总期〗20134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵舞台尚武风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013022400801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 李 伟
    元宵佳节前夕，广州军区某防空旅官兵早已投身到火热的训练中。在实弹射击、单兵战术、武装越野等科目中，官兵个个生龙活虎、奋勇争先。目睹官兵在训练场上的矫健身影，记者时不时回味起春节期间，他们在舞台上用朴实生动的艺术语言演绎诠释的尚武精神。从沙场练兵到演出舞台，该旅官兵始终如一地把尚武之志融入自己的一言一行，镌刻进自己的军旅青春。
    “来，李华建打套拳看看。”训练间隙，官兵们吆喝大学生新兵李华建表演拳术。李华建正是从该旅迎新春文艺晚会上声名鹊起的武术达人。那天晚会开场不久，武术表演《精忠报国》便裹挟着雷霆之势登台亮相。战士们身着迷彩，摇旗呐喊，继而少林刀法、双截棍、糅合太极的外家拳等中国传统武术悉数上演。而李华建表演的硬气功“金枪刺喉”和单掌劈砖，尤为精彩，扣人心弦。值得称道的是，节目中的刀法、棍术、拳路等设计编排，都是李华建带着热爱武艺的新战友们完成的。李华建练过武，在大学校园里教过武术，带着一身武艺参军入伍。他说：“习武可以强身健体，只有锻炼出一副好身板，才能在训练场上长本领，才能在战场上打胜仗。我想通过这个节目，号召更多的战友精武强能，提高军事素质，用本领和热血去精忠报国。”
    自去年秋开始，该旅积极推进战斗文化建设，大力营造尚武氛围。他们组织官兵学习了解战史、战将、战例，开展以“弘扬尚武精神，推动部队建设”为主题的演讲比赛，制作“精武标兵”灯箱，鼓励官兵多创作编排反映部队爱军精武风貌的文艺节目。因此，在该旅的军营舞台上，像武术表演《精忠报国》这类充满浓郁尚武气息的节目有很多。比如，由该旅干部吴建兵作词作曲的歌曲《大学生当兵来》，用简洁直白的歌词“防空利箭铸起来，瞄准信息化的战场，我们誓做防空新一代”，直抒胸臆地表达大学生士兵争当国防建设尖兵的心声和愿望。其视频MTV由该旅大学生新兵连拍摄，用一个个真实的镜头展示大学生新兵在训练场上的刻苦顽强，让人深受鼓舞和感动。男声小组唱《当兵就当打赢的兵》、舞蹈《舞动青春》巧妙地把平时的队列、单兵战术等军事训练动作融入到青春阳光的舞姿中，配合豪迈的音乐和歌声，唱出基层官兵“谋打赢、练打赢”的坚定信念，展现基层官兵勇当精武标兵的时代风采。
    舞台上，粗犷豪放的阳刚之美，都旗帜鲜明地推崇尚武之风，是这些节目最大的共同点。这完全源自基层官兵原汁原味的自主创作。该旅宣传科长杨海斌坦言：“往年办春晚，我们机关召集业余文艺骨干写策划，编节目。今年不同，完全放权给基层官兵，让他们自由创作排练。我们业务部门仅负责筛选优质节目后再给予一定的指导和修改加工。”该旅的这种做法，不仅让机关甩掉了“保姆式服务”的包袱，也极大地激发了基层官兵的主观能动性和创新意识，从而产生了一批兵味浓郁、贴近官兵、激励斗志的出彩节目。
    文之盛，武则强。舞台上扑面而来的尚武雄风，折射出该旅官兵在战斗文化的滋养熏陶下，追崇精武之志、苦练打赢之功的精神风貌。对此，该旅政委汪斌说：“战斗文化具有塑造战斗品格、培养战斗精神、激发战斗潜能的鲜明属性。我们大力打造战斗文化，就要紧贴职责使命，把尚武精武作为部队文化建设的内在要求落实体现在方方面面。”
    图片说明：
    官兵们表演武术节目《精忠报国》。
    吴忠勇摄
〖-ZW/正文〗
