〖ZQ/总期〗20134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻乌鲁木齐铁路局军代处党委敢啃“硬骨头”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗98%的遗留问题得到妥善处理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐豫蒙/韩素婷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐豫蒙 韩素婷
    春节前夕，驻乌鲁木齐铁路局原火车西站军代处聘用炊事员贾坤信得到一份大礼：在军代处协调下，他拖延多年的劳资纠纷问题得到解决。驻乌鲁木齐铁路局军代处党委对遗留问题不抱怨、不推诿，勇于担当积极解决，使98%的遗留问题得到妥善处理。
    遗留问题解决不好，会影响党委抓中心工作的精力，更会影响党组织和部队形象。去年底，军代处新一届党委成员上任后，专题召开党委会，逐一研究各项历史遗留问题。他们明确要求各部处对口负责解决，指定专人落实。为激发大家的工作热情，他们对遗留问题的解决情况实行一周一汇总、一月一讲评。
    党委不畏难，难题迎刃而解。这个军代处一名多年前从外单位调来的干部，因档案材料不全，病退后一直没能移交地方。军代处政治部主任邓富昌指派专人到这名干部以前的工作单位进行协调，帮其补齐了有关材料，将这名干部顺利移交。两年前，上届党委班子曾公开承诺为基层官兵办好15件实事。新一届党委想方设法克服困难，使15件实事提前4个月兑现落实。
    党委勇于担当，官兵干劲倍增。运输处干部雷飞龙说：“遗留问题都是 ‘硬骨头’。党委班子本着对单位和官兵负责的态度，实事求是地给予解决，让我们感受到了党委的高度责任心和过硬战斗力，我们干起工作更有劲头。”
〖-ZW/正文〗
