〖ZQ/总期〗20134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南边防某团自创“丛林联络语言”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鸟叫兽嚎巧联络〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李长康/刘海亮/孟继先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013022400201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■李长康 刘海亮 孟继先
    晨雨刚歇，薄雾升腾。
    “对敌实施抵近侦察，保持无线电静默……”初春的一天，6时许，滇南某热带山岳丛林深处，云南边防某团举行一场进攻演练，笔者随红方一支侦察分队钻进丛林，分队长达瓦扎西传达了上级命令。
    “布谷！布谷！”雾气笼罩的密林深处，布谷鸟叫得格外清脆。
    突然，林间发出OO@@的声音。“什么东西？”笔者正欲上前探个究竟，旁边草丛突然冒出一个人，一把将笔者拉进了草丛。
    “别破坏了我们的行动！”笔者定睛一看，达瓦扎西严肃地瞪起眼睛。紧接着，达瓦扎西把嘴张成“O”型，“呜……”声音好似野猪嚎叫。
    少顷，林子的另一边传来“咕咕……咕咕……”的“斑鸠”叫声，笔者忍不住调侃：“早起的鸟儿真多！”
    话音未落，林间又响起“啭……啭……”的“夜莺”叫声。达瓦扎西从包里掏出纸和笔，记录了一些数据，然后迅速挪到身后的一棵树下，扯动一根藤蔓。
    笔者在树下顺着藤蔓望上去，好家伙！树顶居然潜伏着一名侦察兵！
    薄雾渐渐散去，一截树枝掉了下来。达瓦扎西“嗖”地一个侧身，闪进了旁边的草丛。不一会儿，导调组的通报来了：“敌指挥所被炸，毁伤程度90%”。
    笔者非常纳闷：“没动一兵一卒，怎么就把敌指挥所炸了？”
    鸣金收兵，复盘研讨，笔者才从该团团长、演练总指挥杨彬彬那里明白了原委。原来，尽管配备了电台、对讲机、北斗定位仪和卫星电话等电子通信设备，但由于热带山岳丛林山高坡陡、草深林密、雨多雾大，加之遭“敌”干扰、防“敌”监听等原因，该团自创了一套类似暗号的“联络语言”，方便在丛林中的沟通交流。
    杨团长递给笔者一张《“丛林语言”信记号规定》。比如：刚才听到的布谷、野猪等动物的叫声，拉动藤条等，每种叫声叫几声，藤条拉几次都有不同的意思，情况紧急怎么办？“说”错了怎么办？如何传递信号都有非常详细的说明和规定……
    比照“丛林语言”联络表，笔者幡然醒悟，正是通过刚才的鸟叫兽嚎，一组组“敌”指挥所位置、防御力量情况等信息，源源不断地传递到了达瓦扎西这里……
    笔者试着学了几声，自己都感觉别扭，一旁的赵家斌参谋“嘿嘿”一笑说：“这可不是一天两天的功夫！我们派专人将山里动物的声音录下来，开办‘丛林语言’学习班组织培训，在山里待了几年的侦察兵都要学上几个月呢！”
    “万一真有动物叫，你们怎么区分呢？”笔者不禁问道。
    “你没发现我们叫声的尾音都比较特别么？”达瓦扎西笑着说道，“语言只是工具，更多的还得靠训练出来的默契！”
    据杨团长介绍，该团先后总结了动物叫声、拉藤条声、“树叶哨”等12种丛林联络的方法，并纳入首长机关和基层指挥员应知应会训练内容。
    编后
    平时多练两三手
    ■林 飞
    俗话说，不打无准备之仗。云南边防某团官兵眼光紧盯未来战场，自创“丛林联络语言”的探索实践告诉我们，官兵平时多掌握一些战场技能，多练两三手作战本领，打起仗来才能遇事不慌、从容应对。
    水无常形，兵无常势。未来信息化战场波诡云谲、变幻莫测，平时训练不可抱守一成不变的训练模式和单一的训练方法，做好充足的准备工作尤为重要。该团因地制宜，灵活指导官兵学习掌握多种作战技能，从根本上说就是把未来打仗可能遇到的情况考虑得复杂一些、预想得充分一些。所谓艺多不压身，就是这个道理。
    上图：官兵正使用“丛林联络语言”通信
    刘林摄
〖-ZW/正文〗
