〖ZQ/总期〗20134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区总医院派出13支医疗分队赴基层巡诊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为一线连队哨所官兵送健康送温暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹海峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据了解，此次到体系单位为官兵巡诊，是医院党委改进作风开展上门服务，确保官兵过好春节的一个举措。他们精心筹划，把偏远基层单位和一线哨所作为巡诊重点，每支医疗分队都由一名院领导带队，所有专家均为副高职称以上。在为官兵查体的同时，他们还通过座谈、问卷调查等形式，征求官兵意见和建议，作为改进和提高服务保障水平的依据。
    某大队哨所地处大山深处，山路崎岖，路途偏远。医院政委刘传义带领医护人员经过5个小时的颠簸来到哨所。专家们顾不上休息，立即为官兵查体、量血压、做生化检测和超声检查，一直忙到夜幕降临。连日的奔波劳累，加上天寒地冻，有多名专家患了重感冒，但他们坚持巡诊，赢得了基层官兵的赞扬。“保健康就是保战斗力，与长年在此执勤的战士们相比，我们这点付出微不足道。”为部队服务办公室主任连锦的感慨道出了专家们的心声。
    巡诊一路，温情与感动始终伴随。在为官兵查体的同时，医疗队还向部队赠送了一批药品和器材，发放《官兵健康知识手册》7000余份，安排32名患病官兵到总院住院治疗。
〖-ZW/正文〗
