〖ZQ/总期〗20134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发稿电头织就“使命路线图”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沐军旅春阳 循官兵心迹
    发稿电头织就“使命路线图”
    ■本报记者 郑蜀炎
    走的含义，有时，要看路通向哪里。
    打开春节前后的报纸，每篇“新春走军营”稿件上那一个个标注着时间地点的电头，就像地图上的一条条经纬线，让记者的足迹交织成一幅“使命路线图”。路标所指，无一例外地汇集向绿色营区、蔚蓝军港、风雪哨卡……
    春节，是中国特有的文化符号，浓缩着我们民族的精神底蕴。有人说，春节，是理解和感知中国最好的窗口。毫无疑问，春节的军营，同样是诠释军人的价值与追求、情愫与胸怀最生动的舞台。
    岁月诗编里，江山旅色中。春节向我们走来，我们向军营走去。然而，对记者而言，这不是终点而是起点。走的意义不在于你在这个时间段去过什么地方，而在于你在这个历史年轮的新起点记录、领悟到了什么。恰如列宁提出的：“唯物主义者的任务是正确地和准确地描绘现实的历史过程。”
    走是一种倾听――来到年味渐浓的粤北，部队驻地周边的村落已传来迎春爆竹声，但广州军区某师综合训练场上的枪声却响得正急。当该师的训练计划表摆在眼前时，记者感到的是震动――这种真枪实弹的训练，将一直持续到2月9日，也就是除夕。从骤响在腊月的枪炮声里，记者听到的是官兵们“能打仗、打胜仗”的激情与信念。于是，《听，爆竹渐响枪声急》成为我此次新春走军营的第一篇稿子。
    走是一种发现――正月初一走军港，眼前的景象和我们惯常的描绘完全不同，不见往日过节时军舰挂满旗的热闹，只有国旗、军旗和海军军旗飘扬在桅杆上。懂得海军的人都知道，这意味着军舰已进入了战备状态。官兵枕戈待旦，战舰引而待发，这本身已经是一篇完整的稿子了，但是，记者在走访出航官兵家庭时有了新的发现――那些军人的亲属们虽然多是老人妇孺，但其豪情血性一点不亚于军人。说到正在大海上的亲人，他们无一丝寂寥之意，而全都是激励之语、荣耀之感。这种母亲送儿、妻子送郎的家国天下胸怀，民族精神延续，铸就和见证着我们的强国梦、强军梦。
    倏忽流光，新春走军营的脚步已经成为记忆；点滴温凉，内心留下了情感的标高。岂曰无衣，与子同袍。修我甲兵，与子偕行。在中华民族最欢庆的时刻，心里涌动着这中华民族最古老的军歌，与我们的部队一起出征。作为记者，不敢轻言见证历史，但随军旗进军，与官兵同袍偕行，却是唯一的选择！
〖-ZW/正文〗
