〖ZQ/总期〗20134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信仰坚定事业兴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘越〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 越
    总政治部1932年的一项统计显示，中央红军的党员自入党时起，能活过3年的只有1/4。张学良晚年曾回忆说，当年和红军作战失败后，他曾经同部下讨论为什么打不过共产党。红军为什么打不散，散了还会回来？他认为主要是红军信仰共产主义。
    有谚语说：那统辖思想的，比统辖城池的更有力量。那首家喻户晓的《游击队之歌》唱得好：“没有吃没有穿/自有那敌人送上前/没有枪没有炮/敌人给我们造”。革命战争年代，共产党人就是靠强大的信仰力量，在腥风血雨中战胜了一切艰难险阻，成为那个时代最坚决、最勇敢、最能奋斗、最富有牺牲精神的中国人的杰出代表。可以说，党的事业由小到大、由武装斗争到执政兴邦，靠的就是几代共产党人矢志不渝的信仰。
    党的事业取得了无比辉煌的成就。如今，发展的接力棒交到了当代共产党人的手中，但我们不能有歇口气的思想，尤其是对信仰的坚守不能歇口气。党的十八大为党和国家事业发展绘制了宏伟蓝图，只要我们有对信仰的坚定和坚守，党和国家的事业就将迎来更加辉煌的明天。
    信仰坚定，就是要认准中国特色社会主义道路。习总书记深刻指出：道路问题是关系党的事业兴衰成败第一位的问题，道路就是党的生命。找到这条正确的道路，是我们党历经艰辛探索出来的。因为我们开创和坚持了这条道路，人民才能过上日渐幸福美满的生活。也只有坚持这条道路，实现伟大的“中国梦”才有希望。
    信仰坚定，就是要坚持党对军队的绝对领导。人民军队是由党缔造和领导的，不论是革命战争年代，还是建设发展时期，坚持党对军队绝对领导这一真理性认识始终不曾动摇，也不能有丝毫的动摇。对军队党员干部来说，就是要知党恩、听党话、跟党走。
    信仰坚定，就是要实现能打仗、打胜仗的目标。脱离现实空谈远大理想，不是合格的共产党员。军队党员干部对党忠心、让人民放心，说到底是要有能打仗、打胜仗的信心和能力。面对中国的发展，国际敌对势力看不顺眼，甚至企图阻止。作为军人，我们必须向“和平积习”开刀，争分夺秒地强军备战，真正筑牢维护国家主权、安全和发展利益的坚强屏障。
〖-ZW/正文〗
