〖ZQ/总期〗20134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈空航空兵某师探索军民融合式保障新路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民航机场放飞战鹰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李幸华/薛小岭/王军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军民融合进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李幸华 薛小岭 本报特约记者 王 军
    沈空航空兵某师组织的一次演练中，某机场战斗警报骤然响起：“一架不明身份飞机非正常入境，命令你部前出拦截！”
    军情十万火急。然而事发空域与本场相距甚远，战机无法短时内到达。正当飞行员火速奔袭时，耳机内传来新情况：“不明身份飞机已修正航线自行离去，任务取消。”
    战机稍纵即逝。要实现防空作战全疆域到达、全空域覆盖，必须构建全疆域、全时域的保障力量。该师在调研中了解到，全国百余个民航机场覆盖整个疆土，动员潜力巨大，依托民航机场遂行战训保障任务，是填补防空“空白”的有效路径。随后，该师积极组织力量赴防区内10余个民航机场进行调研，形成了民航机场保障能力数据库，区分紧急备降、战备值班和驻训3个层次制订了紧急征用民航机场联合保障预案。
    多年来，航空兵部队驻训沿用的是“拖家带口”式的伴随保障，先遣分队携带保障装备物资打前站。当他们首次借助民航资源保障飞行训练时，也遭遇了一系列不适应。外场部门反映，民航保障能力与部门标准需求不适应。在保障过程中，除航油保障可完全依托民航外，多数专业仍然依靠部队伴随保障。民航虽然编配有驱鸟车、消防车、救护车等保障装备，但保障力量也无法按部队标准实施保障，更无法同时兼顾军民两家……
    针对诸多不适应，该师多次与民航部门共同研究对策，制订协调机制。他们抽调精干力量组成调研组，分别与空管站、机场集团公司、中航油签订协议，明确责任分工、理顺保障关系，还定期组织军民联演联训，增进军民双方相互了解，提高协作能力，不断深化融合式保障观念。
    隆冬的塞北草原，一架航班载着旅客缓缓升起，融进蓝天。
    “雷达发现4架‘敌机’侵入我领空，立即转入预定安全航线！”接到命令的民航飞机迅即响应，紧急规避。同时，4架战机紧急起飞迎敌。
    这是一场模拟突发事件应急演练。记者看到，担负一线保障的各型车辆是清一色的民航保障车辆。在飞行指挥中心，除了空军指挥员、领航员、标图员之外，其他多是地方工作人员。该师充分利用民航机场空中管制、气象信息、指挥通信、航空油料等专业资源，科学整合军地保障力量，与民航建立例会协同、随机协同、现场协同机制，保证了最大限度利用民航保障资源、合理调配使用部队保障力量，实现了与民航在油料、场务、气象、航管、通信等专业的有效融合。
〖-ZW/正文〗
