〖ZQ/总期〗20134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下活“一盘棋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于兴生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位领导说，搞建设就像走棋子儿，一个单位好比一盘棋，官兵是棋盘上的棋子，大家的思想和行为必须统一于单位建设这个总盘子。
    象棋也好，军棋也罢，都有相同的特点：一是所有棋子在棋盘上都有一个位置，谁也不能游离于棋盘之外；二是棋子数量是固定的，都在编制序列里；三是每颗棋子都有一定职能，要按规则行走。部队建设何尝不是这样？共同的理想和目标把大家集中到一起，条令条例是规范建设的 “路线图”；每名官兵都有自己的“战位”，都是战斗力的构成要素。只有按既定的路线目标行走，只有发挥每名官兵的作用，只有对各种力量进行优化组合，最大限度地调动积极因素，才能把棋下赢。
    下好部队工作这盘棋，首先领导干部心中要有远景目标，面对不同的任务，要有不同规划，矢志不渝地朝着奋斗目标前进。其次要使每个官兵都认清并发挥职能作用，只有各司其职，各尽其能，整体的力量才能充分体现。其三，注重团结，加强协作。每一盘好棋都是“车、马、炮、卒”等密切协作的结果，部队建设也如此，不仅内部要搞好协作，还要与外部搞好协作，不仅领导之间要搞好协作，上下级之间也要搞好协作。团结就是力量，协作就能成功。
〖-ZW/正文〗
