〖ZQ/总期〗20134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗准备打仗是常态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王官〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 官
    中东地缘政治学家伊马德・法齐・谢比撰写的《战争还将继续》一文引起各国媒体的关注。谢比认为，当今世界，只要不断攀升的能源需求还在，只要经济贸易争夺还在，只要文明冲突还在，只要恐怖组织还在，只要崛起与反崛起的斗争还在，只要霸权主义圈定的“流氓国家”并加以“定点清除”的意愿还在，这个世界上的战争就还将继续下去。
    谢比之言，既是一个常识，也给我们以警醒。世界在无极或多极体系中（谢比语），最具实力的国家虽然并不能主宰全球，但是斗争的形式显得更加复杂多变，它或以利益需求的形式，或以宗教文化的形式，或以意识形态的形式，或以老大自居的形式，主导形成新的政治组合或新的军事同盟，从而达到对别的主权国家实施干涉、颠覆的目的，影响和遏制其发展和崛起。
    既然战争还将继续，我们就必须始终把准备打仗当作常态。我们党指挥军队的一个重要传统，就是不打无准备之仗。只有时刻准备打仗，才能确保关键时刻能打仗、打胜仗。
    军魂是我军胜利之本，打胜仗必须进一步铸牢军魂。世界上任何一支军队都有指挥它的神经中枢，没有正确的领导和指挥，装备再精良，也不过是散兵游勇。80多年来，我军因听党的指挥无往而不胜。铸牢军魂，就是以党的旗帜为旗帜，以党的意志为意志，党指向哪里就打到哪里。这就要求我们必须进一步加强党的创新理论武装，学好习主席最新发表的一系列重要论述，在理论上、思想上、观念上与党中央保持一致，使听党指挥成为一种自觉。
    军事技能是军人的看家本领，也是赢得胜利的关键所在。当前重要的是以打赢信息化条件下局部战争为背景，立足于打赢在陆、海、空、电等全维空间展开的多军兵种一体化战争，善于运用具有新材料技术、新能源技术、信息技术、生物技术、航天技术、海洋技术等体现当代新技术水平的常规武器装备。如今我军技术装备实现了跨越式发展，但如何实现人与武器的优化组合，发挥其最大效能，则是十分紧迫而重要的任务。这就要求我们无论是指挥机关训练，还是分队技战术训练、单兵单车训练，都应立足信息装备，提升信息作战能力。
    人始终是决定战争胜负的第一要素，这一要素中的要素是战斗精神。拿破仑说：“战场上的胜负，有四分之三取决于精神因素。”中国古语说：“战以气为主，气勇则胜，气衰则败。”我军30多年无战事，当“和平兵”、做“和平官”是应对战事的重要思想障碍。这就要求我们进一步加强对官兵的战斗精神培养。用我军的优良传统和中华民族的武德文化培养官兵英武之气，确立军人生来为战胜的理念。用严格训练培养敢打敢拼的作风，只有在近于实战的艰难困苦环境中摔打出来的官兵才最过硬。用点滴养成培育雷厉风行的素质，坚持从生活细节入手，让官兵养成令行禁止、诚信守时、理智冷静、勇猛顽强的作风。
    军人的目标是遏制战争，但只有能打赢战争才能遏制战争。战争还将继续，准备战争也必须继续。
〖-ZW/正文〗
