〖ZQ/总期〗20134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘伯承立革命家风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏会昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/读史思廉〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新中国成立初期，刘伯承和夫人汪荣华商量说，战争年代，我们与人民群众同甘共苦，现在解放了，国家还很穷，我们的生活，特别是子女的生活，要大体同群众的生活相当。
    刘伯承和家人生活都非常俭朴。刘伯承的衣服经常是袖口磨破，领口洗得发白，汪荣华的穿着也十分朴素。孩子们小时候，衣服往往是老大穿了给老二，老二穿了给老三。孩子读中学时，家里基本不给零用钱。
    刘伯承的电话间里，贴着一张汪荣华写的“告示”：“儿女们，电话是党和国家供你爸爸办公的，你们私事不许用这些电话。假公济私的作风不许带到我们家里来。”子女们办私事想用爸爸电话，刘伯承夫妇不允许，更不用说动用汽车了。
    儿女们结婚之前，刘伯承就立下规矩：子女结婚后一律到自己工作单位去住。他多次向孩子解释，家里的优裕条件是党和国家为照顾我而安排的，你们结了婚就不要住在这里。有的子女结婚后一时找不到房子，提出在家暂时住一段时间，刘伯承也不同意。
    刘伯承平时要求子女既要有坚定正确的政治方向，又要有真才实学。他告诫子女：“我这里没有什么私人财产好继承，你们也不能靠着爸爸这块牌子生活，你们要自强自立。”刘伯承的6个儿女没有辜负他的期望，他们十分朴实、勤奋，全部考上了大学，在各自的岗位上勤恳工作。
    （66010部队魏会昌辑）
〖-ZW/正文〗
