〖ZQ/总期〗20134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强“德考”科学性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨兴友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    司马光曾说：“才者，德之资也；德者，才之帅也。”“才”可以通过政绩来反映和评价，“德”也有其相应表现并能够通过适当形式考察了解。
    干部品德考察既要重当前又要重过去，既要了解其“过去记录”又要了解“现在口碑”，决不能凭借对其固有印象而以偏概全，不能因为他们过去“德”好，就认为现在“德”仍然好，应该注重考察干部“德”的发展轨迹，分析其德行品质和思想脉络。
    考察干部的“德”，不仅要注重平常时候，更要看关键时刻，如在重大灾害和突发事件面前，看能否冲在一线；在复杂矛盾和困难面前，看是否勇于担当；在大是大非问题面前，看是否立场坚定。“关键时刻”是块“试金石”。所以，要坚持考察平时的“德”和关键时刻的“德”相结合的原则，切实把政治立场、意志品质、道德品行等考察透。
    考察领导干部的“德”，还应当将人前的表现和人后的表现联系起来看。通过座谈、调查、走访以及个别了解等方式，重点考察其行为和人后的德行表现，以对领导干部的道德状况有一个全面、准确的把握。
〖-ZW/正文〗
