〖ZQ/总期〗20134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基地搬迁：安倍难以取悦美国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军社〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本首相安倍晋三21日起开始访问美国。有分析认为，安倍此行旨在继续强化日美同盟关系。但是，驻日美军普天间基地搬迁问题，安倍很难向美国做出明确的答复。要实现普天间基地迁往冲绳县名护市边野古地区的现行方案，必须就填埋一事获得冲绳县知事的许可。但从目前情况来看，主张将普天间基地搬迁到县外的冲绳县知事仲井真弘多难以同意填埋方案。
    普天间基地位于冲绳县宜野湾市中心，周围住宅、学校等民用设施密集。由于安全和噪音等问题，当地居民一直强烈要求美军返还基地。1995年，驻冲绳美军士兵强奸日本少女的恶行，激起了日本民众对美军设立军事基地的强烈抗议，爆发了大规模反对美军基地的运动。为平息这一浪潮，日美两国政府进行多次协商。直到2006年5月日美才最终达成协议，决定将普天间基地转移至冲绳县名护市的美军施瓦布军营沿岸地区。随后，日本前首相鸠山由纪夫提出要将基地搬迁至冲绳县外，招致美国强烈反对，日美关系由此进入低谷。2012年2月，日美就调整驻日美军整编计划达成一致，决定将驻冲绳海军陆战队迁往关岛问题和普天间基地迁移问题分开执行，普天间基地则维持县内搬迁的现行计划，但冲绳方面对这个搬迁计划很不满意。日本政府需要说服冲绳县同意，才能实施名护市边野古沿岸填海工程，从而建设机场。尽管遭到日本民众的强烈反对，美军依然不肯放弃普天间基地。
    从地理位置上看，冲绳岛是琉球群岛中的第一大岛，而蜿蜒千余公里的琉球群岛像一条长长的铁链将东海与太平洋隔开。冲绳岛地处日本本土、中国大陆与东南亚之间的“津梁”地位，重要的地理位置决定冲绳岛具有极大的军事和战略价值。早在第二次世界大战期间，美日便为这一小岛展开残酷争夺。二战后，美国逐渐将其西太平洋的防御前沿推至日本列岛、琉球群岛、中国台湾和菲律宾一线，设立了所谓的西太平洋第一岛链。
    美国通过各种双边、多边军事合作方式，先后在第一岛链建立了以日韩为核心的东亚军事基地群，以菲律宾等东南亚国家为核心的东南亚军事基地群。这些军事基地体系配置有序，并能相互支援，成为遏制东亚国家向海洋发展的重要桥头堡，也是美军在西太平洋地区的重要依托。
    目前，冲绳岛是美在西太平洋地区最大的军事基地。现阶段，美军在西太平洋地区驻军约9万人，而冲绳岛驻军就有2万多人。冲绳嘉手纳基地驻扎着海外作战经验丰富的王牌空军联队，还有美军海外侦察机部队。以此基地为依托，美军侦察机时常出没于西太平洋地区，而驻冲绳的美国海军陆战队以其灵活性及多面性，成为美国插入亚太地区的一把“利刃”。
    随着美国的全球战略更多地投向亚太，以关岛为核心的第二岛链所处的战略地位愈益凸显，而位于西北方向的冲绳基地与之遥相呼应，呈掎角之势，是策应第二岛链的桥头堡和美军部署在亚太前沿的阵地。从战略角度看，美军冲绳基地无疑是美军在亚太地区抛出的一支稳固的“锚”，不会轻易放弃，围绕美军基地搬迁的难题，美日之间、日本政府和冲绳县之间必将还有一番较量。
    （作者单位：海军军事学术研究所）
〖-ZW/正文〗
