〖ZQ/总期〗20134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转变作风莫作秀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田松艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报载，某地干部到基层调研，要求一律自带干粮、方便面，给基层减轻负担。消息甫出，众说纷纭。有网友说这个要求“有点过”，给人的印象是在“表演”转变作风。这种“一律自带干粮”的做法合理与否且不讨论，值得引起我们注意的是转变作风切莫作秀。
    中央政治局关于改进工作作风、密切联系群众的八项规定出台以来，中央领导同志率先垂范、身体力行，从轻车简从的考察到没有鲜花、不念稿子的会场，从“知真贫”的调研到走基层听群众“恼火事”，处处透着求真务实、朴素真诚的工作作风，生发出令人耳目一新的景象，广大群众拍手称好。
    作风是“修于内而形于外”的，是由“作”而形成的“风”。著名心理学家巴甫洛夫曾经说过，永远不要企图掩饰自己的缺陷，不论这种肥皂泡的色彩多么使人炫目，但必然要破裂的。作风好与坏、优与劣，群众的心里自有一杆秤，都能给出比较公允的评价。每名党员干部的衣食住行、一举一动、一言一行，都被群众尽收眼底，群众掂量你，往往也从这些细节看起。转变作风尽在细微之处，作风好，定当有口皆碑；作风差，就会被群众唾弃。作秀之念实乃心存私念，费尽心思揣摩上级意图，变着法子出虚招、争彩头，干工作总是瞄着上边、冲着镜头；如果假做事之名，行作秀之实，形式大于内容的居多，徒有虚名，虚有其表，虚张声势，转变作风完全“转”错了方向，结果可能比未转之前更糟糕。通过作秀体现作风转变，最终必将“秀”坏党的形象，“秀”坏单位的风气，“秀”掉群众的信任。
    “凡事都要脚踏实地的去做，不驰于空想，不骛于虚声，而惟以求真的态度做踏实的功夫。以此态度求学，则真理可明；以此态度做事，则功业可成。”李大钊的这一名言，理应成为我们广大党员干部的座右铭。转变作风，贵在实实在在的行动。作风的改进，不是做给谁看的，而是要体现在为群众办实事解难事上，反映在赢得上下满意的实绩上。这就需要我们自觉把转变作风的各项规定内化为自律行为，发扬一抓到底的狠劲、一说就做的实劲和一以贯之的韧劲，一步一个脚印地把想法变成办法、把思路变成出路、把蓝图变为现实。
〖-ZW/正文〗
