〖ZQ/总期〗20134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把心拴在打仗上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某机步团把战斗力作为改进作风的标准见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “这真家伙，可比爆竹带劲多了。”新兵四连战士梁斌斌一说到昨天的实弹训练，话就拉不回来了。也难怪，这是他军旅生涯的“首秀”，再香甜的元宵也不能比！
    明天是元宵节，本来想采访一些有“年味”的故事，可北京军区某机步团的时间表上，已是枪炮声盈耳、硝烟味扑面――昨天才结束了新型手榴弹实弹的投掷，今天又开始了实弹射击，下周全团将整体拉动展开春季野外训练。
    绷弦拴心――绷紧战备之弦，把心拴在打仗上，这是团里在新年度提出的改进作风、树立新风的标准。团政委许为飞说，把心拴在打仗上，就能心无旁骛，以打仗为念，其他杂念自然就会少很多。
    就在除夕前一天，这个团宣布了12名干部的提升命令。这些干部提升的一条硬杠杠，是本人和所带分队的军事训练成绩必须是全优。
    把能打仗作为改进作风的标准，首先从团党委抓起。党委成员每年至少要接受上级的4次军事考核，虽然并不是每个课目领导都排名靠前，但每次训练他们都站在队伍前列，每个常委都必须能掌握全团十几种主战装备。团长张炎东告诉记者，这样做的目的是提醒每个领导自己也是战士，关键时刻就得顶上去。这个班子经受住了考核检验――连续3年，团长、政委都被集团军评为“优等团职指挥员”，团队则是“军事训练一级团”。
    当战斗力成为改进作风的标准，许多事就顺理成章了――
    全团没有一个公勤人员，团领导也是自己打扫办公室。理由很简单，要让每个战士都投入训练，培养更多能打仗的军人。
    团里开设了“战备教育常委大讲堂”，每次讲完都要进行无记名打分并公布。政治处主任赵军辉引用春晚小品的台词说：“你讲的不实在不新颖，那可就摊上大事了――战士们打分可不会留面子。”
    近年来，团里列装了许多新型装备。为了强化保密工作，团里把保密教育延伸到家属，上课点名时所有家属都一一答“到”……
    （本报北京2月23日电）
〖-ZW/正文〗
