〖ZQ/总期〗20134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海后某训练基地灵活多样抓好新兵教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新战士立足本职强军梦落地生根〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐泽民/刘华威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐泽民、刘华威报道：看了潇洒帅气的“航母Style”，新兵赵迪一心想上航母服役，没想到却成了一名海军后勤兵。班长吴振权耐心地向他介绍舰载机起降需要数百个后勤岗位的默默坚守，使赵迪逐渐懂得了荣耀背后的担当与付出……连日来，海军后勤部某训练基地800多名新兵在这样的个性化教育中，进一步坚定了立足岗位从军报国的理想信念。
    该基地一项调查表明，今年的新兵入伍前大多经历丰富，有的走南闯北打过工经过商，有的做过地方企业项目负责人。基地党委分析认为，新兵怀揣各种梦想走进军营，其中既有实现强军梦的远大志向，也有各种自我设计和成长规划，各级带兵人有责任紧贴新兵思想实际，帮助他们校正理想追求，让他们的强军梦落地生根。
    新兵吴洋在地方上班时多次跳槽，干得最久的一份工作也不到3个月。到部队后，面对重复单调的训练课目，缺乏耐心的他烦闷不已。班长徐强靠上去现身说法，当吴洋得知徐强能够熟练操作18种工程车辆时，不禁肃然起敬，表示要像班长那样立足本职作贡献，当一名有过硬本领的后勤战士。
    利用网络平台，让新兵在自我教育中成长进步，是这个基地的一个成功做法。在基地局域网“新兵论坛”上，记者看到新兵姚胤企的发帖：“坚强意志我们有，拼搏我们也会，但我们将要走上的后勤岗位离梦想是不是太远了？”跟帖纷至沓来，其中一条写道：“南沙卫士李文波是一名气象工程师，坚守岛礁15年发送气象数据40多万条。建设海洋强国需要千千万万这样的军人，其中也包括你、我、他。”姚胤企从战友的跟帖中明确了奋斗目标。
    新训中，该基地还陆续组织了“海洋、海权、海军”系列讲座，“我爱这蓝色海洋”赛歌会，“融入蓝色方阵 建功海军后勤”演讲比赛等活动，帮助新兵筑牢实干兴军的思想基础。
〖-ZW/正文〗
