〖ZQ/总期〗20134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“文化大篷车”春节走军营等七则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐安杰/胡何〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “文化大篷车”春节走军营
    云南边防某团为活跃春节期间的官兵文化生活，及时派出“文化大篷车”游走基层营连和哨所，在给官兵送去一批文体器材之际，同行的演出小分队还献上了丰富多彩的文艺节目。
    （徐安杰、胡 何）
    “佳片有约”娱新兵
    北京军区某部新兵营近日开展的“佳片有约”展播活动受到欢迎。该营由新战士自行推荐优秀电影，并在观影前登台担当“嘉宾主持”介绍推荐理由，观影后由官兵在“佳片有约”中谈感受。目前该营已展播影片20余部。
    （郝立轩）
    老兵影像日记鼓舞新战士
    日前，某部新兵营组织新战士观看浏览了历年为老兵拍摄制作的军营生活纪念光碟和部分退伍老战士留下来的《老兵日记》，鼓舞新战士在“兵之初”就走好报国建功之路。
    （陆 舟）
    “三个一”文化活动受欢迎
    元宵节前夕，新疆军区房管局与驻地共建单位开展了以“一场文艺演出、一个读书展评、一次书画展览”为内容的文化资源共享活动，丰富了官兵与职工的业余文化生活。
    （穆 歌）
    红色经典图书励兵志
    春节期间，北京军区某兵种训练基地挑选推荐了一批红色经典图书供官兵们阅读。大家在阅读中不仅被书籍中的故事所打动，而且还在读后感中抒发了对红色经典图书经久不衰魅力的赞叹。
    （刘占青、曲鸣明）
    “军娃”献艺疗养官兵
    南京军区鼓浪屿疗养院近日组织本单位有艺术表演特长的军人和职工的子女，为前来该院疗养的部队官兵献上了一场丰富多彩的文艺节目，赢得大家热烈掌声和喝彩。
    （孟凡伟、陈加芳）
    “月读两本书”益心智
    武警上海市总队五支队自开展“月读两本书”活动以来，官兵们在阅读中积极撰写心得体会，提高了思想认识，增长了知识，充实了业余生活。
    （徐新波、杨相腾）
〖-ZW/正文〗
