〖ZQ/总期〗20134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央举行元宵节联欢晚会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗习近平李克强张德江俞正声王岐山张高丽等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗霍小光/周英峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D613〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013022400102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社北京2月23日电 （记者霍小光、周英峰）中华民族传统节日元宵节即将到来，中共中央23日晚在人民大会堂举行2013年元宵节联欢晚会。党和国家领导人习近平、李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽等同知识界知名人士、首都劳动模范和先进工作者、农民工等基层干部群众代表欢聚一堂、喜迎佳节。
    19时45分，党和国家领导人步入人民大会堂金色大厅，同大家亲切握手、互致问候。
    联欢晚会由中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山主持。他首先代表中共中央向全国知识界和各行各业的同志们致以节日的祝福和诚挚的问候。
    刘云山表示，2012年是我国发展历程中具有特殊重要意义的一年。中国共产党团结带领全国各族人民，开拓进取、攻坚克难，中国特色社会主义的各项事业都取得新的重大成就。这些成就的取得，凝结着知识界和各行各业同志们的智慧和力量。
    刘云山指出，党的十八大描绘了我国未来一个时期改革开放和社会主义现代化建设的宏伟蓝图。全面建成小康社会，实现中华民族伟大复兴的“中国梦”，是全体中华儿女的共同愿望。推进这样伟大的事业，实现这样宏大的目标，需要科技工作者提供创新发展的强劲动力，需要教育工作者培养一大批堪当重任的优秀人才，需要理论、新闻、文艺、出版工作者推动文化繁荣发展，需要各行各业千千万万普通劳动者共同努力。希望同志们胸怀理想、脚踏实地，在以习近平同志为总书记的党中央领导下，顽强奋斗、艰苦奋斗、不懈奋斗，为夺取中国特色社会主义新胜利作出更大贡献。
    联欢晚会在欢快的歌舞《中国日子中国节》中拉开序幕。歌曲《大地飞歌》《草原上升起不落的太阳》《天之大》《中国梦》，舞蹈《祝福》，黄梅戏《对花》《夫妻双双把家还》，童声合唱《悯农》《春晓》，京剧《龙凤呈祥》，钢琴独奏《黄河》，诗朗诵《新春记事》，杂技《腾韵・顶碗》以及魔术《快乐变变变》等节目精彩纷呈。由农民工代表朗诵的《农民工的歌谣》赢得热烈掌声。
    晚会进行中，党和国家领导人同大家一道品元宵、叙友情、话未来，共同祝福伟大祖国繁荣昌盛。
    中共中央、全国人大、国务院、全国政协、中央军委领导同志出席联欢晚会。
    2月23日，中共中央在北京人民大会堂举行元宵节联欢晚会。这是习近平总书记在晚会上同知识界知名人士亲切交谈。
    新华社记者 李学仁摄
〖-ZW/正文〗
