〖ZQ/总期〗20134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张德江在天津调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创造条件促中小企业发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    21日至22日，张德江到天津信息技术、环保、金融、新能源等10多家中小企业进行调研，仔细询问企业生产经营情况和面临的困难、问题。
    21日晚上，张德江主持召开中小企业座谈会。座谈会上，他认真听取中小企业家们的意见，并不时地与他们进行交流。张德江指出，中小企业是建设中国特色社会主义的一支重要力量。发展中小企业符合我国的基本国情和所处的发展阶段，不是权宜之计，而是贯穿整个社会主义现代化全过程的一项重大战略任务。大力发展中小企业，包括大力发展个体工商户，有利于实现共同富裕，有利于全面建成小康社会，有利于发展中国特色社会主义。我们必须从坚持社会主义基本经济制度的高度，毫不动摇地鼓励、支持、引导非公有制经济发展，坚定不移支持中小企业发展。我们必须从科学发展的高度，加快转变中小企业发展方式，大力提高中小企业发展的质量和效益，使广大人民群众真正从中小企业发展中实现就业、完善保障、得到实惠，提高生活水平，促进社会和谐稳定。
    张德江强调，促进中小企业持续健康发展，不是一句空话，要切实营造有利于中小企业发展的政策环境、市场环境、创业环境、成长环境、服务环境和舆论环境。要坚持“放水养鱼”，建立健全中小企业政策支持体系，坚决清理整顿涉及中小企业的不合理负担。要消除一切障碍，营造良好的市场环境。要大力弘扬创业精神、优化创业环境，“多浇水，少挑刺”。要坚持集群发展、协作发展，加强企业管理、促进转型升级，走“专精特新”发展道路。要“扶上马，送一程”，加快公共服务体系建设，支持建设公共技术服务平台，切实保障企业的基本服务需求。要加强舆论宣传，在全社会树立尊重劳动、尊重创造、尊重人才，劳动致富光荣、创业致富光荣的良好舆论氛围，努力开创中小企业发展新局面。
〖-ZW/正文〗
