〖ZQ/总期〗20134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“草原文化”添彩警营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘勇/张文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 勇 张 文
    武警呼伦贝尔市支队紧紧依托驻地丰富的草原文化资源，大力加强先进军事文化建设，促进了官兵的全面发展，确保了各项任务圆满完成。近年来，支队先后参加雪灾救援、森林草原扑火等任务27次，被国务院表彰为“扑火保障优秀单位”，荣立集体二等功一次。1人获得武警部队第九届“十大忠诚卫士”荣誉称号，1人被评选为“内蒙古十大法治新闻人物”。
    该支队为增强官兵“身在草原、心在草原、爱在草原”的意识，将多姿多彩的草原文化与警营文化相结合，组织开展系列文化活动。他们选用以“青山、骏马、雄鹰、草原”为象征的图案或雕塑，在营区内建设民族文化主题广场、民族文化长廊，用积极营造的浓厚民族文化激励官兵献身第二故乡。
    支队还从特色浓郁的驻地民族文化入手，培养官兵学习民族文化的强烈兴趣。他们先后投资6万多元购买了马头琴、蒙古袍等民族乐器和服装，邀请驻地文艺团体的专家老师到部队表演和辅导。支队建立了马头琴演奏队、手工艺创作队等，丰富了官兵们的业余文化生活。支队还为每个中队配送了一批草原文化图书、影视光盘、音像制品。着眼当代青年官兵特点，支队在信息网上开设了“草原文化”专栏，让网络平台成为传播草原文化的新途径，进一步丰富官兵精神文化生活。如今，支队上下洋溢着以“读草原书籍、讲草原故事、唱草原歌曲、跳民族舞蹈”为内容的军营文化建设的浓厚氛围。
〖-ZW/正文〗
