〖ZQ/总期〗20134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗足迹・心迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗濮照〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013022400502.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    足迹，像一艘艘小船，追随战舰的航迹在海疆犁波耕浪；足迹像一枚枚印章，盖在散发着硝烟味的新春演兵图；足迹，像一个个路标，指向高山海岛、边关界碑；足迹，像一个个听诊器、温度计，感受神州军营的发展脉动和春天暖流……
    足迹，因为沾满军营的泥土而芬芳；足迹，因为溢满真情的汗水而清晰；足迹，因为是用心走出来的，所以真实、朴素、动人。春节前后，本报30名记者走进军营，体察兵情、了解兵事，感受兵味、分享兵趣，用心为读者奉献了鲜活的“新闻大餐”，讲述了一个个春天的故事。
    足迹，就是心迹。今天，在新春走军营采访活动告一段落之际，我们用这个版面呈现30名记者内心的足迹――新春走军营的感悟。分享他们的感悟，我们更能感受军事记者的使命召唤和记者与基层这个“黄金搭配”的永恒意义：走到现场，更要走进官兵的内心；走进基层，更要走进官兵的故事；走近新闻，更要走进新闻的源头和本质……
    ――编 者
    更深理解更深爱
    ■本报记者 濮 照
    再坚强的战士，在新年爆竹响起的时候，也会想家。广州军区某团四级军士长胡华明说：“往家里寄了点钱，给女儿买了她最喜欢的卡通服装，就当我回家了。”听着这话，记者对军人的职责与担当，有了更深刻的理解。
    原汁原味有力量
    ■本报记者 郭丰宽
    “我们不怕条件苦，不怕任务重，恶劣的自然环境虽然很难改变，但各级关心让我们感到温暖。”除夕夜，在海拔5020米的岗巴宗山观察哨，士官徐国江的一番话，深深触动了我的心灵，也让我明白了笔下文字的使命所在。
    在互动中共鸣
    ■本报记者 贾保华
    没有亲身经历就没有切身体会。大年初一，在-20℃的低温下，我和边防战友一起巡逻。在这样的互动中，那些共鸣的文字一个个从我的心灵里流淌出来。
    士兵都是思想者
    ■本报记者 林贵鹏
    士兵彭定康喜欢在傍晚时分朝着家的方向凝望天空。春节期间，他所在的团担负特殊任务。彭定康说：家，就是和亲人在一起；国，就是和大家在一起。咀嚼着彭定康的话，记者不禁感慨：士兵都是思想者，都是浪漫主义诗人。
    珍藏难忘面孔
    ■本报记者 李秦卫
    每次采访，都有难忘的面孔值得珍藏。这一次是兰州军区某机步旅旅长王欣。“军事主官啥时候都应该在离部队最近的地方。”这句话打动了我，他却死活不同意写他，但这个没有采写的主人公始终让我难忘。
    时刻都在“充氧”
    ■本报记者 刘丽群
    从滇西北的迪庆高原到滇东南的文山边防，我时刻都在“充氧”。在西南边关仰望星空，我看到了“以激情干事业，用忠诚守边关”的新一代最可爱的人，他们守卫的是有形的界碑和无形的精神高地。
    记录特殊守岁时刻
    ■本报记者 刘一伟
    这个春节，我有幸和在战位上值班的空军航空兵、雷达兵、地空导弹兵一起为祖国守岁。他们是守卫空疆的急先锋、铁拳头，我为见证并记录这些特殊的守岁时刻而自豪！
    年味淡得有滋味
    ■本报记者 梅常伟
    在济南军区某机步旅采访，我最大的感受就是年味淡了，硝烟味浓了。这一淡一浓，是驻地爆竹声声时，靶场密集的枪响；是游子归心似箭时，战备演练的紧张；是家家张灯结彩时，战士床头的行囊……
    越走心里越踏实
    ■本报记者 牛 辉
    基层是盛产新闻的富矿，它用芬芳的泥土气息，孕育着独到风景。走基层，让身心与基层生活如影相伴，让脚步与基层官兵寸步不离。走基层，脚下的路也许很艰苦，心中的路却越走越踏实。
    掂出祖国分量
    ■本报记者 王凌硕
    2013年的春节因为这次远航令我终身难忘。当祖国沉浸在万家团圆的喜庆中，人民海军的远海训练编队正在遥远的西太平洋上战风斗浪。茫茫大洋深处，除夕夜，和战友们一起坚守战位，让我掂出了“祖国”二字的分量。
    新闻在留心处
    ■本报记者 代 烽
    在南京军区94医院采访，正在为线索犯难之际，听到一件事――院办秘书尚峰准备回老家陪父母过年，我据此采写了《“大忙人”回家过年啦》。套用“生活在别处”这句广为流传的话，新闻在留心处。
    走向光荣与梦想
    ■本报记者 欧阳浩
    在去舟山群岛采访的路上，遇到一位地方同行，他说：我记录的是人们怎么回家，你记录的却是战士怎么不回家。他的话让我心里的荣誉感瞬间升腾起来。回顾采访的点滴，我们一路上记录着官兵们的光荣与梦想。
    带着思考行走
    ■本报记者 石瑞宁
    此次采访，我深切感受到，基层不缺新闻，缺的是记者走到一线的定力，深入挖掘的功力。这种深入，不仅指到现场与新闻人物或新闻事件零距离接触，更重要的是我们思维的深入和感情的投入。
    感动里面有触动
    ■本报记者 王雁翔
    我们在广州军区某师发现一个新变化，官兵父母或岳父岳母来部队过春节的比往年多了不少。官兵父母来部队团聚的多了，这一变化让人感动，也给人触动……
    军营春节绿色行
    ■本报记者 武元晋
    今年春节，记者在北京军区某师看到最多的是部队对低碳环保的身体力行。这些不仅没有冲淡年味，还赢得基层官兵对新风尚的交口称赞。
    小海岛大情怀
    ■本报记者 严德勇
    这次参加新春走军营活动，我将目光锁定南澳岛哨兵。最难忘怀的是海岛老士官陈甲生那句心灵表白：“繁华会忘记我，但祖国不会忘记我。”采访结束，记者离开了海岛，心却永远留在了岛上。
    聆听春天故事
    ■本报记者 杨清刚
    两条从家乡带来的烟，送了3次被退了3次……这是发生在南京军区某炮兵团三级军士长李大洲与营长杨庆华之间的故事。聆听这些春天里的故事，记者的切身体会是：转得切实，变得精彩！
    走出一条心
    ■本报记者 张海华
    吃住在连队，冒雪去上哨，聆听士兵的心里话，让我和基层官兵心连心。当一个个新变化逐渐充盈头脑，我也切身感悟到军人保家卫国的使命情怀。
    电头不变足迹有痕
    ■本报记者 张 旗
    我已是第3次参加新春走军营活动了，发回的报道电头永远都是同一个地名。不变的电头仿佛在说：大山里的导弹部队士兵兄弟，我们的心永远与你相连！
    军营处处吹新风
    ■本报记者 朱 达
    新春走军营，对我来说是一次净化灵魂、升华思想、锤炼作风之旅。从机关干部腾出已建好的新房作士官公寓，到5个荣誉单位主官开年先交一份《检查反思促进报告》……新春的军营里处处吹着新风。
    拼写军人含义
    ■本报记者 邹维荣
    新春走军营不知不觉已是第3个年头。一直盼我回家过年的爷爷，这位昔日敌后武工队队长临终时说：“忠孝难两全，当兵的以国为家了，人民就幸福安宁了！”这话，也正是我在燕山深处不断拼写的军人含义。
    难忘战斗的春节
    ■本报记者 钱晓虎
    “作为一名战士，就要时刻保持箭在弦上、引而待发的高度戒备状态。”一路采访中，记者感受着浓烈的战斗氛围和敢打必胜的赤胆忠心。
    感受崇高用心写作
    ■本报记者 刘建伟
    至今忘不了，在寂静的夜晚，听团长向义弥留之际魂牵梦绕海岛的故事时的那种感动；忘不了辗转千里送海水，帮他完成人生最后心愿的那种责任……正是有了一个个向义这样的戍边人，万里边关才坚不可摧。
    永遇乐・新春远航
    ■本报记者 丁增义
    （癸巳新春，随海军北海舰队远海训练编队长驱万里，巡航南海、演兵西太平洋，颇有感触，遂赋词一首。）
    江山无限，钟情最是，海洋主权。临空俯瞰，天地间此处风光独揽。万里碧波，千年礁盘，人曰沧海桑田。极目处，咸风劲吹，戍边红旗漫卷。
    南海巡航，西太演兵，将士勇往直前。龙蛇奔走，云舒云卷，豪气冲霄汉。举头故乡，光阴流转，想来又是一年。凭栏望，舰犁深蓝，功业须取浪尖！
    读懂边关石语
    ■本报记者 董 强
    正月初十，传说中石头的生日。边防官兵如同边境线上一块块碎石，饱受日蚀月铣，忍受无尽孤独。融入大山深处，当记者也成为一块碎石的时候才蓦然发觉：石头与石头的对话，风听得懂，云听得懂，边关听得懂。
    走进兵心“活水”
    ■本报记者 赛宗宝
    军事记者姓“军”，军事新闻要有兵味。多闻闻战士的汗味，就能增加几分兵味；多听听战士的鼾声，就能多了解一些战士的心声。走进兵心“活水”，方能抓到“活鱼”。
    永远和士兵在一起
    ■本报记者 何文光
    勇夺手榴弹投掷冠军的“倔兵”李鑫豪、满身机油味儿的大校修理工孟祥荣、押运总里程可绕地球30圈安全无事故的装备押运队……新春走军营，这些可敬可爱的官兵永远留在我的记忆里！
    多少脸庞映照赤诚
    ■本报记者 蔡鹏程
    从内蒙古边防采访归来，眼前总是浮现那一张张令人难忘的脸：扎根边关20多年的边防团长李兴江黝黑泛红的脸、执勤哨兵马研那挂满冰霜的脸……这些脸庞映照的，是共和国军人的赤诚之心。
    心灵温度暖笔触
    ■本报记者 李 伟
    我曾在连队当过排长，每次到基层部队采访，心间总会涌动许多难以言说的情愫。此次新春走军营，坐在石凳上与战士倾心交谈……一个个故事让我感到一种暖在胸口的温度。这些心灵温度，将永远温暖着我的笔触！
    （图片合成：仓小宝 方 汉）
〖-ZW/正文〗
