〖ZQ/总期〗20134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗均衡发展让更多孩子“上好学”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何让城市孩子告别“扎堆择校”的烦恼，如何让农村孩子接受更加优质的教育，如何让农民工子女享受“同在一片蓝天下”的阳光……
    均衡发展让更多孩子“上好学”
    ■新华社记者 吴 晶
    2012年11月，党的十八大召开，标志着义务教育又进入一个改革和发展的新起点：“均衡发展九年义务教育”被郑重写入党的十八大报告，中国孩子有了更多“上好学”的希望。
    遏止择校
    投资25亿元分别用于义务教育学校网点建设、义务教育学校标准化建设及一批优质高中建设；调整80多条街巷招生范围，使优质小学和初中学位增加到2000多个；城区普通重点高中招收的“均衡生”比例必须达到50%……
    南昌市教育局局长魏国华说，通过优化教育网点、名校扩大、集团化办学等方式，促进教育均衡发展，力争让学生在家门口就能“上好学”。
    义务教育阶段就近上学，是由法律保障的每个适龄儿童的基本权利。然而，由于优质教育资源相对不足，人口集中的大城市“择校”问题始终难以破解。
    近年来，各地不断出台措施，努力让优质教育的触角伸向城市每个角落。
    在山西晋中市，学区划片全部公开，招生编班全部公开。不仅优质高中80%的招生指标按人头比例全部下放到初中，另外20%也作为奖励分配给综合评价而非单纯是升学率较高的初中学校。同时还规定，小升初择校者不得享受优质高中统招名额。
    阳光下的招生，使所有学生都回到公平竞争的平台。相对均衡的生源，也使教师分布打破了过去的瓶颈。“通过义务教育均衡发展，孩子们将站在同一起跑线上。”晋中市教育局局长鹿建平说。
    县域均衡
    县域义务教育基本均衡，就是在一个县域范围内，为每一个适龄学生提供相对均等的学习机会，使其接受有一定质量保证的、大体相当的教育，缩小城乡、校际之间办学水平的差距。这是针对我国现实国情提出的发展战略，更是消弭城乡教育差距的基础措施。
    近年来，各地因地制宜，推进均衡的创新思路与方法不断涌现。湖北丹江口市将全市23个乡镇划分为7个教育协作区，潜江、仙桃等地探索实行一校多点办学，“区域一体化”管理；山西朔州市结合新农村建设、小城镇建设、撤乡并镇、移民并村以及全市学校布局结构调整、农村中小学危房改造等，把农村寄宿制学校建设纳入全市经济建设总体规划。
    由点及面、由面成片，县域义务教育均衡就在各地的积极探索中，日渐有了格局、形成气候。在广大农村地区，越来越多的孩子正在通过远程教育，分享城市学校的优质课程。
    同城待遇
    小学每人每年补助300元、初中每人每年补助400元――广东惠州仲凯高新区的1.5万名符合条件的非广东省户籍务工人员随迁子女通过领取“电子公共教育券”，正在感受教育公平的阳光。
    在我国城镇化加速过程中，要实现基本公共教育服务均等化必须很好地解决好外来务工人员子女的受教育问题。如果他们没有足够的学位，不能享受公平的待遇，接受不到规范化的教育，要实现均等化只能是奢谈。
    近年来，进城务工人员子女“同城待遇”的梦想逐步变为现实。在湖北，武汉洪山区创设流动人口融入“零障碍”环境，将外来务工人员子女与常住学生混合编班、同等教学；在上海，农民工子女集中的“新优质学校”为这些孩子提供“课后复习室”，帮助他们培养口琴、篮球等爱好……
    教育部基础教育一司司长王定华说，均衡发展九年义务教育，促进教育公平，是全国亿万家庭的共同心愿，也是建设美好生活的重要举措。我们坚信，随着这项目标任务的稳步推进，教育公平的阳光将普照每一个祖国的花朵，温暖每一个学子的心灵，成就每一个家庭的幸福。
    （据新华社北京2月23日电）
〖-ZW/正文〗
