〖ZQ/总期〗20134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗椰风海韵漾兵歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某基地军事文化建设素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱光耀/杨子博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013022400807.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■朱光耀 杨子博
    椰林之下，碧波之上，南海舰队某基地努力挖掘军事文化资源，积极打造特色文化品牌，以丰富的系列文化活动，探索和拓展了一条历史感与时代感相融合、海军味与人文味相统一、教育性与娱乐性相协调的军事文化建设之路，让椰风海韵中的军营荡漾着一曲快乐的水兵之歌。基地政委聂守礼深有感触地说：“军事文化建设既提升了战斗力，也推进了部队全面建设。”
    创新形式，传统文化迸发持续活力
    “谁能结合当代革命军人核心价值观讲一讲‘一滴油精神’的意义？”可是，会场鸦雀无声。这是新兵下舰连一个月时基地领导碰到的尴尬事。经了解，新兵对基地光荣历史和传统知之甚少。
    为此，基地党委“一班人”着眼新兵特点开出处方：创新活动形式，努力让传统文化在新战士身上得到传承，并迸发持续活力。
    他们搜集基地不同历史时期的影像资料，制作成反映基地发展历程的专题片播映，广泛宣扬“西沙精神”“一滴油精神”“草棚大学精神”等；他们组织技术骨干力量，把基地的辉煌战绩和涌现的英模典型事迹制作成动漫作品和电子书，挂到“天涯政工网”醒目位置供官兵浏览和下载；他们成立“天涯文艺轻骑兵”演出队，从部队历史中找寻创作灵感编排节目，上高山下海岛、上舰艇下战位慰问演出；他们依据驻地的厚重历史，对基地营区主干道进行命名；他们在会议室、文化活动室、学习室、机关大楼通道、舰艇通道等场所，悬挂反映基地历史的图片；他们在百米文化长廊里张贴上“乘风破浪，走向深蓝”“如果明天就要打仗，你准备好了吗？”“用青春和热血筑就海上生命线”等醒目警言警语，让官兵时时受教育、处处受激励。
    背依海天，特色文化勃发旺盛生命力
    以文化人，贵在真诚。近年来，基地结合部队特点、训练环境、地域特色等，以“天涯”为题，融合当代革命军人核心价值观等主题教育内容，积极开掘“特色文化”的精神富矿，打造军事文化建设的“脊梁”。
    ――以“爱国爱岛、乐守天涯”的西沙精神为主题，通过写岛诗、对岛联、记岛训、唱岛歌、办岛刊，培育一茬茬热爱祖国、忠诚使命的“天涯哨兵”。
    ――以“扎根高山、艰苦创业、以苦为乐、甘于奉献”的砺剑精神为主题，辅之以建设石刻文化长廊，创作根雕、盆景等丰富多彩的活动，激励官兵情系高山，添彩本职岗位。
    ――以“勇闯大洋、连续作战、依法行动、为国争光”的护航精神为主题，通过开办“航渡之声”广播以及开展越洋传情、甲板运动会、远航记事等活动，磨练培养胸怀祖国、放眼世界的“深蓝精兵”。
    ――以“忠诚守纪、枕戈待旦、机智灵活、勇猛剽悍”的蛟龙精神为主题，丰富战地文化、驻训文化、野营文化内容，宣传赴国外参加特种兵集训官兵的先进事迹，砥砺巡天蹈海、钻林入地的“三栖特种兵”。
    ――以“见红旗就扛，见第一就争”的双争精神为主题，定期举行升旗、晋衔、颁奖等形式的系列活动，激励官兵爱国奉献、爱军习武、爱舰建功。
    与时俱进，时尚文化丰富军旅人生
    “80、90后”官兵，大都伴随鼠标长大，传统的文化活动形式，已不能满足他们的需求。
    缘于此，基地筹措资金为基层部队建设网络学习室，把全军政工网联通到高山海岛、基层舰连。他们还着手优化网络资源配置，建设网上军事馆，开辟军营动漫园，打造网络文化育人平台。如今，基地“天涯政工网”上时事新闻同步更新、娱乐资讯紧跟时尚、天涯论坛思辩交锋、软件下载方便迅捷、网络大学资源丰富……
    但是，基地党委“一班人”并未满足现状，他们又积极筹措资金新建了水兵文化活动中心。节假日和业余时间，官兵们活跃在那明亮而现代的健身室、电子游艺室、网络学习室、电子图书阅览室等文化活动场所，让他们从“天涯”一步迈进“闹市”，享受着与繁华大都市同步的时尚文化生活，丰富了官兵们的军旅人生。
    图片说明：
    女兵们在打椰子“保龄球”。
    严 陈摄
〖-ZW/正文〗
