〖ZQ/总期〗20134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战斗文化”凝神聚气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦峰/郑晓强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■窦 峰 郑晓强
    亚龙湾是游人度假的天堂，同时也是某部官兵奉献海疆的一片热土。近年来，该部队党委对建设先进军事文化，打造战斗文化品牌高度重视、持续给力，有效提升了部队战斗力，进一步坚定了官兵建功海疆的理想信念。
    战斗力，首先发自于忠诚。该部队每年都要组织官兵赴烈士陵园、革命纪念馆拜谒先烈，陶冶情怀；他们组织“热点问题大家谈”，邀请部队老前辈讲述战斗经历，让官兵在追溯人民军队光荣传统中汲取精神力量；他们鼓励官兵多读书、读好书，每月给官兵配发反映党史军史的优秀读物。漫步在该部队营区的道路、走廊过道、训练场地，都张贴有战斗精神宣传画和战斗精神标语，设置有战斗精神宣传栏，让官兵时时处处受到战斗精神的激励和熏陶。
    战斗力，源于旺盛的打赢精神。该部队党委始终坚持“文化兴队、文化兴军”理念，让军事文化建设服务于战斗力的有效生成。该部队所属各单位，都努力打造自己的特色文化品牌。励志鼓劲的海浪合唱队、电声乐队、军乐队，抒发奉献军旅情怀的书法兴趣小组、新闻写作小组、朗诵小组等，在该部队蓬勃发展。为提高活动质量，他们每年邀请军内外知名专家、教授到部队指导和培训。以上活动的广泛开展，有效激发了官兵的集体荣誉感和训练热情，也有力地提升了以“赤诚、求是、忘我、砺剑”为内核的部队战斗精神。
〖-ZW/正文〗
