〖ZQ/总期〗20134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文风与素质修养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程宝山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多探讨文风的文章，都很推崇一些伟人、名人的文风，像毛泽东、邓小平、鲁迅等，认为他们文如其人，特点非常鲜明。他们的文风具有鲜明个性的背后，是各方面素质修养深厚。因此，文风的改进，不仅仅是行文章法的改变，主要应从加强人的素质修养入手。
    首先是理论修养。主要是马克思主义基本理论的修养。文章和讲话为什么会长，为什么缺乏新的东西而不吸引人？不是引用理论不够，而是运用理论的方法不对头，火候不到家，缺乏功底。引用不等于应用。引用过多，恰恰说明还没有熟练掌握基本理论，也就是毛泽东同志批评过的“生吞活剥”。我们常说邓小平同志具有巨大的理论勇气，在一定意义上讲，理论勇气就是一种理论修养。在理论修养中，最重要的问题是融会贯通地去理解和掌握马克思主义哲学中的基本原理，即辩证唯物主义和历史唯物主义的世界观和方法论，读懂经典的哲学著作，这是最长远的起根本作用的东西。
    其次是政治修养，也叫政治责任感。一个人讲话写文章，首先要有一个负责的态度，对党负责，对事业负责，对群众负责，关键是对事实负责，这样才能讲真话、短话，才不会说虚话、空话、大话。文章、讲话、会议不能搞长，讲话要讲真话，这个道理并不深奥，人人都懂，但就是难做到。什么原因？不是方法问题，从根本上说是有的人作风不正、不实、不严。不求真务实、真抓实干，讲话中熟悉的老话、正确的废话、漂亮的空话、规范的套话、违心的假话自然就会多起来。“文风”连着党风，连着部队战斗力。明知无用而为之，明知不实而作之，就是对文风缺乏政治责任的表现。
    再就是人格修养。文风中的歌功颂德、言过其实、虚浮式的广告语言，也是大家深恶痛绝的。这在一些汇报材料或考核讲评材料中最为司空见惯。人与人之间，上下级之间那种直来直去的坦诚关系没有了，言不由衷，言过其实的东西代替了一是一、二是二。做机关工作不能投领导所好。一位老领导曾这样交代身边工作人员：有些事件，我很冷的时候，你们可以加加热；我很热的时候，你们可以泼点冷水，这样有利于把事情办好。讲真话、实话，不讲虚话，并不是做不到，只要我们有做老实人、说诚实话的勇气就可以了。这是人格修养问题，也是党性原则和修养问题。
    还有一个就是文化修养。现在文风中的千篇一律的东西太多，语言文字缺乏个性，政治概念、雷同术语也很多。很重要的一个原因就是知识功底浅薄，文化修养不够。任何理论和思想的传播都是建立在一定文化知识基础上的。文章和讲话中缺少知识和文化，只有空洞的口号，是难以引人入胜的。我们应该在重视政治理论学习的同时，多学历史文化知识，以增强驾驭语言文字的能力。
〖-ZW/正文〗
