〖ZQ/总期〗20134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当兵就当最好的兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区驻滇某团士官党员董其森速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严祖洪/邓忠开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党员风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■严祖洪 本报特约记者 邓忠开
    “当兵，真想像董其森那样！”前不久，成都军区驻滇某团新兵营的新兵们听说董其森要来现场授课，个个摩拳擦掌，憋着劲想让他对自己留下点印象。
    董其森是何许人？他既不是连队主官，也不是上级领导，而是警侦连一名党员班长、四级军士长。就是他，成为全团官兵的精武标杆。
    说起董其森，全团没有人不服。
    1997年，董其森刚入伍时，团里一名老兵想给他个下马威，提出比赛俯卧撑。没想到董其森一咬牙，居然创造了全团最高纪录。最终，那名老兵体力不支，败下阵来。“让他去警侦连！”团领导异口同声点了这名新兵的“将”。
    警侦连的苦，在团里是出了名的。董其森却直呼来对了地方：练体能，他把5公里越野当热身，早晚还要加“大餐”；练射击，他挂水壶练据枪，迎着太阳练瞄准；练搏击，他徒手打穿千层纸，双腿踢破厚沙袋……没几年，他成了射击场的“神枪手”、格斗场的“铁罗汉”、障碍场的“草上飞”，精通各种侦察器材操作使用，成了名副其实的特战精兵。
    一次，集团军首次组织侦察兵比武，团里在动员会上定下的目标是力争取得名次。董其森却定下了更高目标：争第一！
    操舟越障浪大涌急，董其森呛了一口泥水，硬是憋住口气最先撞过终点线；徒手攀登40多米的绝壁，别的选手还在热身，董其森抓拉踩蹬，不到一分钟就爬上顶峰。横越60多米宽的山涧，一名战友奔袭时丢失了战术手套，董其森把背包里的手套扔给战友，自己徒手悬吊钢索滑越山涧。“啪！啪！”滑动中，对面山头冒出的两个靶子被他准确击中。
    身手敏捷地落地、解绳、收枪……此时，董其森悬吊钢索的那只手手心掉了一层皮，鲜血淋淋，换来的却是个人全能、特种射击、战技术综合等4项第一！
    几年后，集团军准备派人参加中印联合反恐训练，领导头一个就想到了他。压轴的综合演练中，董其森带领队友就像一柄锐利尖刀，奔袭数十公里，穿越重重障碍，成功破袭“恐怖分子”营地并全歼残敌。
    这些年，董其森获得的荣誉证章装满了一大箱，先后担任军、师、团三级侦察兵教练班长，培养出上百名侦察兵骨干，其中23人在军以上比武中获得佳绩。
〖-ZW/正文〗
