〖ZQ/总期〗20134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“节约便士，英镑自来”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提要 英国有句谚语：“节约便士，英镑自来。”节约不是抠门，而是合理消费，科学消费；节约也不是吝啬，而是精打细算，求真务实，科学决策。
    以往，浪费之风久刹不住，一个重要原因是很多同志尤其是领导干部未能充分认清铺张浪费的严重危害，未能深刻理解勤俭节约的重大意义。
    早在新中国成立初期，毛泽东主席就说过：“贪污和浪费是极大的犯罪。”把浪费和犯罪联系在一起，决不是危言耸听。现实生活中，少数领导干部之所以蜕化变质、违法犯罪，往往是从讲排场、比阔气，丢掉艰苦奋斗、勤俭节约精神开始的；一些人信念动摇、思想颓废，也往往是从追求享乐、羡慕奢华，不愿过艰苦生活、朴素生活发端的。可以说，铺张浪费、骄奢淫逸、大肆挥霍是腐败犯罪的直接诱因。而艰苦奋斗、勤俭节约、生活朴素等优良作风，则是避免贪污腐败、防止违法乱纪的思想屏障。
    人无俭不立，家无俭不旺，军无俭不强，党无俭不兴。对于普通人来说，节约是财富；对于具有决策权的领导干部而言，节约就是政绩。英国有句谚语：“节约便士，英镑自来。”如果领导干部带头厉行节约，自觉节省每一个铜板，家底厚了，基础实了，单位建设可持续了，政绩自然就会凸显。相反，如果铺张浪费，大手大脚，挥霍无度，甚至寅吃卯粮，搞杀鸡取卵、涸泽而渔式的发展，不但单位建设难以为继，还会为后任留下包袱，何谈政绩？
    节约的理念有助于创造政绩。节约不是抠门，而是合理消费，科学消费；节约也不是吝啬，而是精打细算，求真务实，科学决策。一个善于节约的领导干部，能够认识到每一笔开支都来之不易，每一项工程都攸关战斗力提升，就能把好钢用在刀刃上、用在急需上，从而用有限的钱办最大的事。
    “莫道铁石不铸名，路上行人口似碑”。一任班子如果留下艰苦奋斗的好传统，留下勤俭节约的好作风，不仅可以影响后任以艰苦朴素为荣、以奢侈浪费为耻，还可以激励官兵不懈奋斗、勤俭兴业。历览前贤国与家，成由勤俭败由奢。只要每名领导干部坚持从我做起，坚决不搞铺张、不破标准、不求奢华，事事俭朴，处处节约，一级做给一级看，一级带着一级干，就会聚合崇俭抑奢的正能量，带领官兵创造出经得起检验的政绩，留下让后人称颂的政声。
    （作者单位：广州军区联勤部）
〖-ZW/正文〗
