〖ZQ/总期〗20134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗宣布发现新铀矿并计划建16座核电站等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊朗宣布发现新铀矿并计划建16座核电站
    据新华社德黑兰2月23日电（记者杨定都、何光海）伊朗原子能组织23日宣布，伊朗在北部和南部沿海地区发现了新铀矿并计划新建16座核电站。伊朗称，新发现的铀矿使得伊朗铀储量从之前的1527吨增加到4400吨。伊朗计划在里海、波斯湾、阿曼海、西南部胡泽斯坦省及西北部分地区新建16座核电站并已完成选址工作。
    英国主权债务评级被穆迪下调至AA1
    据新华社伦敦2月22日电（记者张越男）国际信用评级机构穆迪22日下调了对英国主权债务的评级，由原来的最高级3A下调至AA1，评级展望定为“稳定”。
    穆迪称，英国萧条状态将延续到2015年以后；这对英国政府的财政紧缩政策构成压力；并且，由于英国政府的债务仍在增加，它将很难在2016年之前完成减赤目标。
    韩国将通过韩美同盟构建对朝鲜遏制体系
    据新华社首尔2月22日电（记者张青）韩国候任总统朴槿惠22日说，韩国政府将通过韩美同盟构建对朝遏制体系。
    朴槿惠当天访问韩美联合司令部。她说，朝鲜不顾韩国和国际社会的反对执意进行核开发，韩国政府坚决不能容忍朝鲜拥有核武器，为此将通过韩美同盟构建对朝遏制体系。
〖-ZW/正文〗
