〖ZQ/总期〗20134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长江中游城市群达成《武汉共识》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗将联手打造中国经济增长“第四极”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖君/冯国栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社武汉2月23日电 （记者廖君、冯国栋）23日在武汉召开的长江中游城市群四省会城市首届会商会上，长沙、合肥、南昌、武汉四省会城市达成《武汉共识》，将联手打造以长江中游城市群为依托的中国经济增长“第四极”。
    按照《武汉共识》，四省会城市将在九个层面深入开展协作，包括：共同谋划区域发展战略；推动自主创新、转型发展合作；推进工业分工合作；共同推进内需发展和区域开放市场体系建设；共同推进交通基础设施建设；推进生态文明建设；共同建设文化旅游强区；共建公共服务共享区，以及共建共享社会保险平台。
    据了解，四省会城市将建立市际联席会议制度以及区域合作工作推进制度；建立四省会城市部门对接和重点园区合作机制；建立信息互通和情况通报制度、咨询机制，以及民间交流机制。
    与此同时，四省会城市交通、科技、商务、卫生等11个部门也分别签署协议，将加强交通基础设施，推进科技资源相互开放和共享，鼓励科技成果、科技人才、创业资本等科技要素流动，建立医疗服务共享和新型农村合作医疗实现跨市结算等。
〖-ZW/正文〗
