〖ZQ/总期〗20134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改作风防止走极端〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许世宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改进作风，大快人心。但在对不良作风纠治中，要具体情况具体分析，切不可从一个极端走向另一个极端，搞新的形式主义。
    比如解决“五多”，不是全盘否定会议、文电、工作组和检查评比等必要的工作方式，而是要剥离与工作落实无实际意义的多余形式，把领导机关从文山会海中解放出来，腾出精力，形成合力，抓好工作落实。但现在有种现象值得警惕，一说要少发文、少开会、少讲话，首先想到的是大做“减法”，如有的把必要的学习培训也减了，不加强理论学习和业务培训，能力素质怎么提高？一说要减少工作组，机关就不敢下去，成天“猫”在办公楼里，这如何了解基层？一说要反对形式主义，减少基层的本本，有的连战士的学习笔记也收起来了，学习不动笔，怎么提高文化素养？
    转变作风，解决“五多”问题，不仅是量的控制，更有质的提高。没用的文件，一份也是多；没有实际意义的会，再短也是长。一切都要以战斗力提高为本，以工作落实为要。我们反对的是空话、套话、没用的话，但实实在在的发言，有根有据的论述，还是要让大家能充分表达，形式要服从效果。工作中，既要防止机关乱作为的“有害积极性”，又要防止不作为的懒惰行为。这样才真正符合改进作风本意。
〖-ZW/正文〗
