〖ZQ/总期〗20134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何应对人口红利拐点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘铮/王茜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家统计局近日发布的2012年统计公报指出，2012年末，我国大陆15至59岁劳动年龄人口为93727万人，比上年末减少345万人，占总人口的69.2%，比上年末下降0.6个百分点。
    “劳动力人口的下降，会加剧老龄化的速度，可以说是人口转型的一个拐点，意味着我国的人口红利将进入逐渐收缩的态势中。”中国社会科学院社会学所副所长张翼表示，经历了持续多年的计划生育政策，现在人口增长的速度放缓，老龄化速度加快。
    改革开放以来，中国经济持续快速增长的一个重要推动力就是人口红利。如今人口红利迎来了拐点，而实现民族复兴的道路还很长，今后的经济社会要继续实现持续健康发展，该怎么应对这种变化？
    中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军认为，人口红利拐点的出现，说明中国经济发展的要素支撑条件发生了变化。今后更加要通过依靠提高劳动者素质和科技创新来提高劳动生产率，以保持经济持续健康发展。现在一些企业面对招工难，已经采取了提高生产自动化程度，以及加强科技研发提高产品附加值等应对之策，正在走出一条转变发展方式的新路。
    人口年龄结构的变化，不仅会对经济发展产生现实的影响，而且对社会发展也会产生深远的影响。“随着人口老龄化速度的加快，国家对养老等社会保障事业的支持力度也必须加强。”张翼说，原来我国基本是依靠家庭养老，社会保障制度虽然基本上覆盖全国，但对农村居民和城镇居民的保障力度还不大，因此在人口红利尚能维持的时期，必须把养老等社会保障事业做大做强。
    对于人口红利拐点的到来，在做好应对工作的同时，也不必过于紧张。人口数量和结构的变化，从来都是渐进的。根据国家统计局的研究预测，中国未来十年每年劳动力资源都能稳定在9亿人左右，这已经是相当庞大的劳动力资源宝库了。
    （据新华社北京2月23日电记者 刘铮、王茜）
〖-ZW/正文〗
