〖ZQ/总期〗20134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主权还是安全？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿富汗政府的两难选择〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李剑/杜立烨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 剑 杜立烨
    2月18日，阿富汗总统卡尔扎伊正式签署禁令，要求阿富汗国家安全部队停止向北约空军寻求打击援助。他表示，“从今年春天开始，阿富汗部队将承担起为阿富汗人民提供安全和保护的责任。”
    这一禁令的直接导火索，是本月13日北约驻阿富汗部队在库纳尔省发动空袭造成10名平民死亡的事件，但其背后，则是阿富汗政府对北约军队层出不穷的误炸事件的愤怒。特别是奥巴马政府上台后，北约开始大规模使用无人机定点清除战术，更使阿平民伤亡人数逐年上升。这不仅大大削弱了北约在阿富汗军事行动的道义基础，也不断侵蚀着卡尔扎伊政权的政治合法性，使双方都陷于“得不偿失”的政治窘境。塔利班甚至宣称：“美国人有的是技术，我们有的是时间，我们一代人打不过你，我们的子孙还能继续打下去。”
    “残忍嗜杀”同样日渐吞噬着阿富汗政府与联军之间的信任。虽然前任驻阿联军最高指挥官彼得雷乌斯和美国前国防部长盖茨曾分别就误伤事件公开道歉，但双方的裂痕显然并未就此弥合。2012年5月，卡尔扎伊再度召唤时任驻阿联军司令约翰・艾伦和美驻阿大使瑞安・克罗克，要他们对连续发生的4起误炸事件做出解释，双方信任度之低，可见一斑。
    卡尔扎伊宣布空中禁援令，一方面意在减少附带伤害，缓和国内民意，另一方面也可通过降低武力打击力度，为国内各政治派别和解谈判展现诚意。不过，在正式拉开北约联军加速撤离阿富汗的大幕之后，阿富汗政府将不得不走上一条“艰难自立”之路。缺少了北约空中打击的支持，阿富汗安全部队将如何应对塔利班等抵抗力量，将是一个值得观察的问题。
    虽然卡尔扎伊声称“只有阿富汗人才是阿富汗的主人”，但对于阿政府而言，“主权”与“安全”一直是两难的选择。阿安全力量近年来迅速“被增长”至30多万人，并在北约的帮助下降低了文盲率，但其能否独立承担安全责任，仍要打上一个大大的问号。目前阿富汗境内的主要军事行动虽然名义上多是由阿安全部队主导，但都离不开北约军队在情报、信息等方面的支持。事实上，没有美国的支持，阿富汗政府的存亡都将成为问题。但如果就此接受美国的要价，同意给美国大兵提供司法豁免权，阿政府在民众中的信誉度将降至冰点，影响其执政基础。显然，在“安全自立”的道路上，阿富汗面临着异常艰难的挑战。
    其实，美国也面临着痛苦的抉择。对奥巴马政府而言，如何“快速、体面”地从阿富汗撤军，给长达12年的战争一个“负责任的终结”，是其阿富汗政策的首要目标。从某种程度上说，北约退出空中打击迈出了向阿富汗安全部队完全移交军事行动指挥权的重要一步，但如果真正“撒手不管”，极端势力将很快卷土重来，阿富汗政府一旦垮台，不仅牺牲数千人、花费上万亿战争成本的“反恐成果”将会打水漂，美国在中亚的地缘利益也将难以为继。在这个意义上，美国真实的心理恐怕是“其实不想走”。而其与阿富汗在司法豁免权等问题上的明争暗斗，更像一场相互考验对方底线的心理战。
〖-ZW/正文〗
