〖ZQ/总期〗20134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某部党委设岗定责〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让党员一技之长有用武之地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李致韵/瞿伟锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/科学发展在身边〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李致韵 本报特约通讯员 瞿伟锋
    1月底，南京军区某部公示栏张贴出一份普通党员设岗定责的名单，上面列出了“训练督导员”“伙食监督员”“理论宣讲员”等8个岗位刚刚选出的战士党员的姓名。拿到“心理服务员”上岗证的上等兵党员赵阳明高兴地说：“以前总觉得普通党员能做的事情不多，现在明确了岗位职责，我有了发挥作用的平台。”
    “十八大报告强调要加强和改进党员队伍教育管理，健全党员立足岗位创先争优长效机制，推动广大党员发挥先锋模范作用。”该部党委书记吴敬文说，为了激发党员创先争优积极性，他们探索为普通党员设岗定责，在广泛听取官兵意见建议后设立8个岗位，采取自发推荐、竞争上岗、履职承诺、考评奖惩等方法，为80%的普通党员找到了适合发挥各自特长的岗位。
    中士党员王涛是技术能手，被大家推选走上“科研创新岗”后，在机关业务部门支持下搞起了钻研，准备利用2个月时间攻克新式装备和老式站台不能有效衔接的难题。他说：“设岗定责、公开承诺为我带来了一些压力，但没有压力就没有动力，这让我感受到了一名党员的荣誉和责任。”
〖-ZW/正文〗
