〖ZQ/总期〗20134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一草一木总关情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黑龙江省军区某团边防文化建设侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周宇/李宝成/李帮宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周 宇 李宝成 本报特约记者 李帮宏
    威风锣鼓敲起来，激扬歌儿唱起来，哨所楹联挂起来，戍边故事讲起来……随着新年度“北疆兵歌”系列活动正式启动，黑龙江省军区边防某团一系列富有地域和军营特色的文化活动悉数登场，让官兵们乐此不疲，彰显了该团近年来以文化人、以文凝边，为官兵履行戍边使命提供源源不断精神动力的不懈追求。
    “以文化人，砥砺德行！”这不仅是挂在该团文化活动中心墙上的一行醒目标语，也是团党委把经常性思想教育融入文化建设之中，形成以教育促进文化发展、用文化丰富教育形式内容的刻意追求。在该团开展的“三个半小时”活动中，要求读报采取班长领读和大家圈阅、点评相结合的方式，引导官兵每周写一篇读后感，每月进行一次体会展览，开展点将式、聚焦式和讨论式的新闻日评，政治部门随时跟踪讲评。他们发动官兵用DV、相机将官兵训练、执勤、娱乐时的场景拍摄下来，定期组织展览评比。他们还根据哨所地理环境，打造不同的哨所文化，如某江边哨所将鱼骨巧制成一件件栩栩如生的雕塑作品，某山里哨所用五颜六色的鹅卵石摆出“深山作奉献，哨所写忠诚”等励志标语。
    在该团，“党委演出队”的“加盟”，常让演出平添亮色。前年，为了建立一个能文能武的党委班子推进团队文化建设，该团制定下发了《加强边防军事文化建设的意见》，明确规定在党委职责、活动内容、设施建设和用人育人等方面，政策措施要向边防文化建设倾斜。目前，该团军事训练团党委成员要站排头，每逢文化活动团党委成员也要当领队，以标杆作用努力带出一支能文能武的部队。为此，党委“一班人”向自我发起挑战，率先成立文艺补习班，邀请驻地文化馆教员定期前来辅导。他们还加入文艺演出队，边参加排练边组织开展文化活动。遇有重大节日的文化活动，常委们更是个个站排头，与官兵同台高歌助威。如今，该团形成了文化建设领导带头抓、骨干推动建、官兵参与做的生动局面。
    团党委认为，检验文化建设的效果，就要看它能不能让官兵从中汲取前进的力量。近年来，该团不仅经常开展“演身边事、唱身边人”活动，激励官兵边防一线岗位建功，他们还利用驻地赵尚志将军纪念馆、龙江三峡风景区、女真人遗址等文化景观，整合成爱国主义、革命传统等6个教育基地，并采取集中编写教育提纲、组织宣讲组赴基层辅导等方式，引导官兵在参观中汲取精神养分。他们举办根雕、石艺等展览，组织“大山里的根雕赛”，传授各类楹联创作技巧，宣讲鲜为人知的戍边故事，让一山一石丰富官兵文化素养，一草一木抒发官兵爱国戍边情怀。他们还把文化工作“触角”向训练执勤一线延伸，举办“学歌、唱歌、讲歌、用歌”和“戍边人请党放心”系列活动，将军事影视光盘、军事游戏等配发基层，让官兵身居哨所愉悦身心、强化战斗精神，度过一段难忘的戍边生活。
〖-ZW/正文〗
