〖ZQ/总期〗20134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党费登记本讲述的作风故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东星/陶连鹏/刘其〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/转作风见行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013022400601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013022400601.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    济南军区某摩步旅司令部第一党小组，有本沿用了44年的党费收缴登记本，用真实的数据和资料见证着历史与现实――
    党费登记本讲述的作风故事
    ■本报特约记者 李东星 陶连鹏 通讯员 刘 其
    泛黄的纸张、些许模糊的字迹，认真细致的标注……济南军区某摩步旅司令部第一党小组这本沿用了44年的党费收缴登记本，记录着1969年以来党小组成员上交党费的情况。
    从蝇头小楷的毛笔字，到方方正正的钢笔字，再到如今的签字笔笔迹，登记本虽不会说话，却用真实的数据和资料默默见证着历史和现实，成为该旅党委开展“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动的生动教材。翻看记录、交流感想，许多党员说，登记本就是一面镜子，镜中映出的优良作风，启发督促大家不断加强党性修养、加强作风建设。
    故事：外出归来立即补交党费
    见证：领导干部也是普通党员
    登记本记载的第一笔党费，是这个旅前身师的副师长丁其彭在1969年5月交纳的。当时因外出执行紧急任务，无法按时交纳党费，他专门向党支部说明了情况，归来后第一件事就是补交了上个月的党费0.5元。另一名副师长王兆才荣获“一级人民英雄”称号后，依然坚持每月主动找到党小组长，与当月党费一起上交的，还有一份写得工工整整的思想汇报。
    “按时足额交纳党费，看起来事不大，却是党员应尽的义务和责任，更是对党员党性的一种检验。”旅党委书记胡伟政告诉记者，党的组织制度正是靠着党员领导干部的模范带头和严格落实，才能以上带下，使每名党员养成自觉遵守的良好习惯，进而锤炼出过硬作风。
    前不久，旅党委在部署开展“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动中，邀请登记本上记录的第一批党小组成员、原副师长方晨作了一场“加强党性修养，争做合格党员”的报告。听取报告后，全旅党员开展了一次“对照党章找差距，增强党性明责任”讨论。大家借助论坛、博客、思想汇报、民主生活会等途径交流心得体会。摩步一营党委书记孙广田在自己的党性分析材料中写道：“听报告净思想，学党章强党性。党员干部更应该把先进性体现在日常点滴和一言一行上，时时处处不忘走在前。”
    故事：花2元钱汇7.5元党费
    见证：较真“较”出党性觉悟
    2009年，原军务参谋吴晓东在石家庄陆军学院进行短期培训期间，每月初都会按时把自己的7.5元党费通过邮局汇给党小组长。每汇一次党费，都要花2元钱的汇费。党小组长把这件事写进了本子里。
    花2元汇费汇7.5元党费，到底值不值？开始还有一些党员对此事稍有困惑，但当他们亲手翻阅登记本，参加交流讨论后，异口同声地说，值！“这不是钱多钱少、麻不麻烦的事，是事关党员党性修养和思想意识的大事。”每当有人问起，吴晓东就会这样说。
    副参谋长周培峰是第一党小组的“资深”党员，先后干过参谋、科长。他办公桌玻璃板下，至今还压着刚被提升为副参谋长时，党小组成员给他提的22条意见建议，每天提醒着他谨记党员职责。“思想上多提醒，行动上就会多进步。”周培峰说，党小组会定期为每名党员召开一次“思想洗尘会”，越是领导干部，党小组管得越严，提的意见越尖锐，这已形成一种传统。
    去年下半年以来，旅党委推广了第一党小组的做法，要求所属各级党组织建立起每年开一次党小组总结会、每季度开展一次党员讲评、每月组织一次党章专题学习、每周进行一次党员汇报的制度，让大家经常对照党章进行讨论，并结合读党史、学党章、上党课、过党日、交党费等实践活动加深认识。
    故事：办理转业不忘补交党费
    见证：党员身份时刻不容模糊
    原军务科科长田海山1995年转业到地方，因为走得匆忙，少交了一个月的党费。1996年1月，他回老部队办理转业手续时，专门跑到第一党小组补交了2.3元的党费。
    春节刚过，司令部第一党小组的6名成员就按照旅党委安排，分赴机关科室和基层营连，结合自身感悟宣讲党章，介绍党小组成员牢记党员身份的生动故事。现任党小组长鲁国强在二营与党员骨干座谈时说：“岗位会改变，军人的身份也可能会改变，但共产党员的本色永远不能模糊。”
    春节前，该旅已指定专人把党费登记本里的故事整理摘录，放进了旅史馆。党费登记本讲述的故事成为激发党员学习贯彻党章、弘扬优良作风的动力。该旅党委在党员中广泛开展优秀共产党员评比活动，并要求每名党员结合新年度创先争优活动作出承诺。前不久，全旅组织军事基础课目考核，党员囊括了所有课目的第一名。
    上图：该旅官兵正在翻看党费登记本，并展开讨论。
    小图：党费登记本其中一页内容。
    刘 其摄
〖-ZW/正文〗
