〖ZQ/总期〗20134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地方增长目标高企怎么看〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，各地两会提出的今年经济增长预期目标引起了关注。31个省份中，有24个省份把增速目标设在10%及以上，而国家“十二五”规划提出的年均增速目标为7%――
    地方增长目标高企怎么看
    ■新华社记者 刘 铮
    “要辩证地看这一问题。一方面，各地有各地的情况，特别是中西部落后地区加快发展的客观需求和主观愿望确实比较强。另一方面，要按照十八大精神，切实提高经济增长的质量和效益，不能盲目追求GDP。”中国社科院学部委员、经济学部副主任刘树成说。
    在增速目标设为10%及以上的24个省份中，20个为中部、西部和东北地区省份；在增速目标设为12%及以上的10个省份中，有9个为中部、西部和东北地区省份。而把增速目标设置在7.5%至8%的省份，全部集中在东部发达地区。
    除去地方GDP核算与中央GDP核算方法不同带来差异的技术因素不说，从全面建成小康社会的宏伟目标来看，目前“短板”确实集中在中西部地区。中西部地区经济基础相对薄弱，改变落后面貌的愿望强烈。
    “指标低的地方，多数经济发展水平比较高，转型任务突出；指标高的地方，经济落后地区比较多，实现全面小康的任务艰巨，还需要加把劲，可以理解。不过要提醒的是，通过什么样的路径去实现经济增长，这个更值得关注。”北京大学国民经济核算研究中心研究员蔡志洲说。
    最近的雾霾天气再次警醒人们，旧有的高耗能、高污染的发展路径已经不能再走下去了。我们要的经济增长，应当建立在提高增长质量和效益的基础上，是实实在在、没有水分、可持续的增长，是惠及民生的而不是片面追求速度甚至以牺牲生态环境为代价的增长。
    在传统发展模式下，一些地方往往提出高增长目标，然后通过各级政府全力招商引资、大上项目来实现。这种模式下的经济增长，弊端已经暴露无遗，而且在投资消费失衡、资源环境承载能力脆弱、各项成本攀升、出口疲弱的新情况下，已经没有出路。
    无论增速指标高低，都需要注意实现的路径方法。加快转变经济发展方式是发展的主线。发达地区要闯出新路，落后地区在加快发展的同时，也确实应当注意不能再走老路，要更加重视发挥自主创新在经济发展中的引领作用，更加重视以深化改革激发经济内在活力，更加重视培育和扩大新的消费增长点。
    “从全国层面看，今年虽然还是要稳住经济增长速度，更主要的问题是提高质量和效益，把工作着力点放在调整结构、惠及民生、深化改革上。”国务院参事室特约研究员姚景源强调。
    （据新华社北京2月23日电）
〖-ZW/正文〗
