〖ZQ/总期〗18100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一军事主题电影展映月活动开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本次活动通过放映八一厂建厂55年来不同历史时期的优秀电影作品，集中展现中国人民解放军80年的光辉历程，为全国观众奉献一道独特的军事题材电影大餐。为配合本次活动，华夏公司、中影公司和八一厂共调度35毫米拷贝300余部、16毫米拷贝800余部，涉及八一厂各个历史时期拍摄的经典故事影片80部。包括《柳堡的故事》、《永不消逝的电波》、《林海雪原》、《闪闪的红星》、《大决战》、《大转折》、《大进军》、《冲出亚马逊》、《惊涛骇浪》、《太行山上》、《我的长征》等影片。
    作为节日献礼，八一厂还推出了革命历史题材战斗故事片《夜袭》、《彭雪枫纵横江淮》，根据先进英模典型事迹创作改编的影片《我的左手》，军队现实题材影片《寂静的哨所》和大型纪录影片《军旗永远鲜红》等；电视连续剧《战争目光》（24集）等20余部影视片。据悉，活动将于8月1日在全国各大城市同时开展，并辐射全国广大城镇和农村，为期一个月。
〖-ZW/正文〗
