〖ZQ/总期〗18100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我参演部队空中兵力投送第一梯队抵演习地域〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔清晨为参演部队官兵送行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董国政/韦伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗和平使命―2007联合反恐军演〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报俄罗斯车里雅宾斯克7月31日电记者董国政、韦伟报道：“和平使命―2007”上海合作组织成员国武装力量联合反恐军事演习中方参演部队空中兵力投送第一梯队，今天上午搭乘伊尔―76型运输机，经4个多小时飞行后，抵达俄罗斯车里雅宾斯克演习地域。
    中央军委委员、空军司令员乔清晨专程为参演部队官兵送行。
    我参演官兵抵达俄方机场后，俄军举行了隆重的欢迎仪式，俄罗斯军乐团奏两国国歌，身穿民族服装的俄罗斯姑娘为中方参加联合反恐演习官兵献上了面包和食盐。这是俄罗斯欢迎尊贵客人的最高礼仪，充分反映了中俄两国人民期盼和平、维护地区稳定的共同愿望。
    记者从中方导演部获悉，中方空中兵力投送的参演官兵，包括陆军战斗群和空军战斗群的1000多名官兵以及部分装备、器材和物资。如此大规模向境外进行空中兵力投送，在我军历史上尚属首次。
    李靖
    图为：参演官兵登机开始跨国输送行程。
    本报记者李靖摄
〖-ZW/正文〗
