〖ZQ/总期〗18100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬“铁军精神”履行历史使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队英模单位代表学习济南军区某红军师先进事迹座谈会发言摘要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于善翔/孙忠民/马卫中/王增强/陈国朝/杨胜利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    弘扬“铁军精神”履行历史使命
    ――军队英模单位代表学习济南军区某红军师先进事迹座谈会发言摘要
    以“铁军”为榜样锻造海上利剑
    2005年8月，我舰曾与“铁军”一同参加了“和平使命――2005”中俄联合军事演习任务，官兵零距离地领略了“铁军”的风采。我们要像“铁军”那样，发扬“听党指挥、服务人民、英勇善战”的优良传统，忠实履行新世纪新阶段我军历史使命。
    向“铁军”学习随时准备上战场的使命意识。我们要学习“铁军”的战备意识和使命意识，坚持把打赢作为一切工作的根本标准，一心一意谋打赢，一旦祖国和人民需要，能够决战决胜，不辱使命。
    向“铁军”学习转型路上当先锋的创新精神。作为第二代导弹驱逐舰首舰，我们要学习“铁军”官兵“在探索中奋进、在奋进中开拓”的创新精神，大胆探索，不断进取，永葆“海上先锋舰”本色。
    向“铁军”学习一往无前敢亮剑的战斗作风。要像“铁军”那样锤炼“没有任务争任务，有了任务争第一”的作风。
    海军驱逐舰某支队“海上先锋舰”政委 于善翔
    学习“铁军精神”创造新的辉煌
    我营是组建最早的地空导弹部队之一，在国土防空作战中，创造了击落敌机5架的辉煌战绩，受到毛泽东等老一辈无产阶级革命家的亲切接见，被国防部命名为“英雄营”。全营官兵决心以“铁军”为榜样，再创“英雄营”新辉煌。
    学习“铁军精神”，就要像“铁军”官兵那样永远听党指挥。要把“枪听我的话、我听党的话”融入血液和灵魂中，无论形势怎样变化，都坚决做到政治上坚定可靠，思想上行动上始终与党中央保持高度一致，一切行动听党指挥。
    学习“铁军精神”，就要像“铁军”官兵那样敢于打硬仗。要像“铁军”官兵那样，以勇猛顽强精神攻难克险，锻造首都防空作战“铁拳头”。
    学习“铁军精神”，就要像“铁军”官兵那样不断战胜新挑战。要像“铁军”官兵那样，知难而进，创造新辉煌。
    空军地空导弹某团“英雄营”教导员 孙忠民
    弘扬“铁军精神”锤炼打赢先锋
    最近一个时期，我营官兵在收听收看“铁军”先进事迹的报道后，深受震撼，备受鼓舞。“铁军”在长期的革命斗争实践中形成的“铁的信念、铁的纪律、铁的团结、铁的意志、铁的作风”的“铁军精神”，是我军“听党指挥、服务人民、英勇善战”的优良传统的具体体现。
    我们旅是一支新型导弹部队，老司令员杨业功为我们单位的建设和发展倾注了大量心血。组建以来，我们营先后多次圆满完成导弹发射任务，被授予“导弹发射先锋营”荣誉称号。
    对照“铁军”英雄事迹，我们清醒地认识到：要像“铁军”那样，以更加敏锐的眼光和更加全面的思维，按照科学发展观要求抓工作、搞建设，推进全营建设发展再上新台阶。要把学习“铁军精神”，与学习杨业功“四种精神”结合起来，让“铁军精神”在官兵头脑中深深扎根，以只争朝夕、时不我待的紧迫感和责任感，扎实做好军事斗争准备。
    第二炮兵某旅“导弹发射先锋营”营长 马卫中
    建设坚强班子担当打赢重任
    弘扬“铁军精神”，忠实履行使命，就必须抓住班子建设这个核心，大力加强先进性建设和能力建设，使班子切实担当起领导部队创新发展的历史重任。
    解读“铁军”的历史，给我们以深刻启示：只有忠于使命、献身使命，才能不辱使命。弘扬“铁军精神”，用新的观念适应使命，用我军优良传统强化“使命至上、打赢第一”的信念。
    “铁军”之所以“铁”，“铁”在驾驭现代战争的良好素养，“铁”在能打硬仗的复合型指挥员队伍。我们党委班子要像“铁军”那样，始终把学习作为一种政治责任、工作要务、精神追求，当好推动部队建设转型的“领跑人”。
    弘扬“铁军精神”，必须像“铁军”那样，确立“合格不算过硬，过硬才算合格”的标准，把战场环境模拟得更逼真，提高复杂电磁条件下的实战能力，以扎实有效的军事斗争准备牵引部队全面建设。
    北京军区某集团军防空旅政委 王增强
    发扬“铁军精神”永远听党指挥
    我们团是全军贯彻落实“五句话”总要求的先进典型，2000年被中央军委记一等功，被军内外誉为“乌蒙铁军”。学习“铁军精神”，就是要永远听党指挥，忠实履行我军神圣使命，时刻想着打赢。
    发扬“铁军精神”，就是要弘扬“听党指挥、服务人民、英勇善战”的传统，团队建设全面加强。要进一步丰富和拓展全面建设的时代内涵，理清全面搞建设的科学思路，把团队建设成为让党和人民放心的部队。
    发扬“铁军精神”，就是要坚持用“听党指挥、服务人民、英勇善战”的传统引领各项建设，探索扎实打基础的新举措。学习“铁军精神”，就是要积极投身军事训练转变实践，在科学发展中不断强化官兵的军魂意识，谱写“乌蒙铁军”新篇。
    发扬“铁军精神”，就是要坚持用“听党指挥、服务人民、英勇善战”的传统凝聚意志力量，确立反复抓落实的新标准。学习“铁军精神”，就是要把官兵思想和行动凝聚到打赢上，使部队焕发新的生机与活力。
    成都军区某炮兵团政委 陈国朝
    学习“铁军”英雄事迹弘扬爱国主义精神
    学习“铁军精神”，就是要学习他们的精神，在转型路上当先锋，铁心跟党走，一往无前敢“亮剑”。
    “铁军”一次次转型，一次次跨越，靠的是在不断探索中奋进，靠的是指战员强烈的责任意识、使命意识。学习“铁军精神”，就要熟练掌握军事技能，不但要完成好每一次升旗任务，还要让更多的人从敬仰国旗转变为热爱国旗，让爱国主义思想遍地开花。
    从“铁军”“‘枪听我的话，我听党的话’、‘这利益那利益，党和人民的利益摆第一’、‘爱党重于生命，信仰高于一切’”中不难看出，“铁军”的历史，就是一部听党话、跟党走，战时忘死、平时忘我的历史。他们的感人事迹激励着我们每名官兵认真践行“护卫国旗、重于生命”的铮铮誓言。
    我们要时刻以“铁军”为榜样，不断提高和完善自我，敢于战胜一切艰难险阻，做到“升好祖国第一旗、凝聚亿万爱国心”，让祖国放心，让人民放心。
    武警北京总队国旗护卫队指导员 杨胜利
〖-ZW/正文〗
