〖ZQ/总期〗18100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一抒怀〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民解放军建军80周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆80年风雨同舟鱼水情深，80载军民携手共创辉煌。透过腥风血雨，人民群众硝烟战火中奋勇支前的身影历历在目，军民并肩创造了一个个战争奇迹；沐浴和平春风，人民群众热爱子弟兵的情怀感人至深，军民携手谱写出一曲曲和谐新歌。抚今追昔，作为一名边防军人，只有以高度的责任感和使命感守好祖国的边疆，才能无愧于人民的嘱托和厚望。
    ――新疆军区某边防团陈思强
    ☆听党指挥、服务人民、英勇善战，是革命前辈为我们树立的丰碑，也是党和人民对我们的厚望，更是新的历史时期新的任务对我们的严峻考验。我们只有始终视祖国利益高于一切，立足本职岗位苦练打赢本领，坚决完成党和人民赋予的各项任务，才能无愧地告慰前辈、自豪地告诉后人：新一代军人有能力履行好新世纪新阶段我军历史使命。
    ――武警辽宁总队大连医院郭锡昆
    ☆没有人民的军队，便没有人民的一切。同样，没有人民的支持，也不会有人民军队的胜利。80年的风雨历程告诉每一位官兵，我们这支军队不同于以往一切军队的根本点，就在于我们是全心全意为人民服务的军队。正因为如此，使我们在任何时候都能得到人民群众的大力支持，不断发展壮大，从胜利走向胜利。在建军80周年之际，让我们发自内心地说一声：“感谢人民！”
    ――山东省临沭县人武部李高升
    ☆人民是我们的衣食父母，人民是我们的坚强后盾，人民是我们的力量之源，人民是我们的胜利之基，人民是我们永远的靠山；我们是人民的子弟兵，饮水思源，知恩必报，从人民中来，到人民中去，服务人民是我们写在军旗上的庄严承诺，服务人民是我们融入血脉的光荣传统，服务人民更是人民军队永远不变的宗旨。
    ――91329部队李高健
    ☆八月如歌，军营处处繁花似锦。八月似画，官兵人人展露笑容。走进八月，走进一个属于军人的绿色季节，让我们唱响雄壮嘹亮的军歌，感受身为军人的骄傲和自豪；让我们汇聚在飘扬的军旗下，守护祖国祥和的天空、人民幸福的生活；让我们在嘹亮的军号声中，迈出履行新世纪新阶段我军历史使命的铿锵步伐。
    ――61267部队任银妮
    ☆南昌起义彪炳千秋，八一枪声威震寰宇。80年前的硝烟与呐喊、拼杀与激情、牺牲与悲壮，留给后人无尽的思索和启迪。今日之中国，放眼蓝天，鸽群展翅翱翔；俯视大地，和谐热流涌动。和平年代，人民军队秉承光荣传统，在履行新世纪新阶段我军历史使命的征途中，听党指挥，矢志不渝；服务人民，丹心一片；英勇善战，一往无前。
    ――94909部队张莹
    ☆坚持党对军队的绝对领导，是我军的建军之魂、胜利之本。永远不变的军魂，是保持我军高度稳定和集中统一的可靠保证，是我军克敌制胜的力量源泉。正是因为有了党的领导，我军才始终保持统一的意志、坚强的团结、铁的纪律和大无畏的革命英雄主义气概，成为一支深受人民群众拥戴、所向无敌的雄师劲旅。
    ――兰州军区第五医院何飞温勇
    ☆从井冈山的“黄洋界上炮声隆”，到六盘山上的“红旗漫卷”，从抗日战场的游击战术，到解放战争的百万雄师过大江；从三军部队金戈铁马沙场点兵，到中外联合军演风云际会，从风雪边关战备执勤，到“万里赴戎机”的海外维和……人民军队发扬英勇善战的优良作风一路走来，攻无不克，战无不胜，勇往直前，所向披靡！
    ――武警8714部队熊修宁
    ☆“金星闪耀在军旗上，我们的原则是党指挥枪……”这首雄浑激越的《听党指挥歌》，唱出了我军永远不变的军魂，唱出了革命军人对党的赤胆忠心。80年来，人民军队之所以纵横驰骋凯歌高奏，就是因为一面面军旗在印有镰刀斧头的旗帜指引下奋勇前进。肩负着新世纪新阶段历史使命的新时期军人，更要坚定地时刻听从党指挥。
    ――海军总医院政治部樊中文
    ☆触摸八一的灼热，感受八一的铿锵。流连徜徉于穿越时空的漫漫征程，回望钢铁长城诞生、延伸的足迹，八一在共和国军人的脉管里奔涌：南昌起义、苏区斗争、万里长征、驱逐日寇、解放战争、抗美援朝、两弹一星、驻军港澳、抗洪抢险、世纪阅兵、载人航天……80年的战斗历程，80年的风云岁月，人民军队铸就彪炳史册的功勋！
    ――66329部队张忠周李志君
〖-ZW/正文〗
