〖ZQ/总期〗18100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“忠诚党的创新理论的模范教员”方永刚与两位罹患癌症的军队离休老干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两代共产党员的生死奇缘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “忠诚党的创新理论的模范教员”方永刚与两位罹患癌症的军队离休老干部――
    两代共产党员的生死奇缘
    在方永刚教授众多的读者来信中，有一封与众不同，令他格外珍爱。因为这封信承载着两位老共产党员的殷殷祝福和拳拳之心。信是这样写的：“永刚同志：您好。给您写这封信的是原沈阳军区某炮兵师政委刘俊吾和原《前进报》社副社长李之熙。我们两个都是癌龄10年以上的病号，正在为第二个10年抗癌计划而奋斗……”
    信末的落款日期是2007年4月20日。
    建军80周年之际，病榻上的方永刚特意委托前来看他的沈阳军区联勤部副政委隗学军，转达自己对这两位前辈的崇高敬意和美好祝愿：向两位德高望重的前辈学习，祝他们思想之树长青，身体健康长寿！
    谈及二老与方永刚的认识经历，还得从4个多月前两人住院时说起。3月底，两位老人不约而同到军区总医院住院复查。4月3日，《解放军报》头版一个通栏大标题，一下子拽住了他们的目光――《一个理论战士的如火激情》，二老戴起老花镜一口气读完这篇通讯，对方永刚倾心传播党的创新理论事迹钦佩不已：“用生命传播党的创新理论，我们的时代太需要这样的人啦！”
    从此，方永刚――这个普通的海军政治理论教员的名字，开始走进二位老党员的心中。《一个军旅博士的坚定信仰》、《一个平民学者的百姓情怀》……此后的几天里，两位老人每天最盼望的一件事，就是尽快读到当天的《解放军报》。
    “我和春天有约，……我和冬天有约，在白雪皑皑的时候，我再一次走上我心爱的讲台。”两位经风沐雨的老人读到此处，再也控制不住情感的闸门，眼含潮湿的目光对身边的医护人员说：“这么优秀的教员，我们不光要学习他的先进事迹，更要力所能及给他帮助和鼓励。”两位老人决定把自己10多年临床治疗癌症的成功经验毫无保留地介绍给方永刚，鼓励他早日战胜病魔，重返讲台。
    联勤部政治部领导来总医院检查指导工作听说此情后，特意到病房找到老首长了解情况。刘俊吾老人还把自己总结出的10年抗癌经验材料整理成册，委托部领导送给方永刚。联勤部政委李学智得知后，为老人的真挚情感所感动，欣然命笔作了推荐。4月20日，隗学军带着长信和康复资料到北京看望了方教授。回到沈阳后，他又亲自来到病房接通了远在北京接受治疗的方永刚的电话。就这样，在党的创新理论感召下，两代新老共产党员结下了一段生死奇缘。
    5月9日，方永刚先进事迹报告团来沈阳巡回报告，方永刚嘱咐妻子回天燕专门到沈阳军区总医院看望两位老人，得知报告团成员要来，两位老人准备了几千字的座谈内容。当天，原定一小时的座谈，结果在老人们兴致盎然的理论畅游中整整持续了两个小时。
    6月25日，胡锦涛总书记在中央党校的重要讲话一发表，两位情笃意深的老人又碰到了一起，与方永刚就“四个坚定不移”等新论断，在电话中又来了一次痛快淋漓的理论畅游……
    两地遥遥，真情长驻。今天，李之熙和刘俊吾两位老人听到方永刚教授对他们的祝福，心情格外高兴。在他们耳畔时常响起方永刚电话中那铿锵的话语：“我不会向病魔屈服，只要人民需要，我要为党的创新理论再讲20年！”
    理论之树常青。两位老人说：“听了方永刚的这番话后，思想更有活力，活得也更精神、更年轻了！”
    本报特约记者戴岳
〖-ZW/正文〗
