〖ZQ/总期〗18100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗18〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委确定的36位军事家〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗k892.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗相关链接〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20世纪80年代后期，在编纂出版《中国大百科全书・军事卷》过程中，在中央军委主席邓小平的亲自主持下，有关部门对中国人民解放军建军60多年来众多高级将领进行了全面、客观、公正和实事求是的历史评价。
    1989年11月，经中央军委确定，33人被冠以“军事家”的评语。他们是：毛泽东、周恩来、朱德、邓小平、彭德怀、刘伯承、贺龙、陈毅、罗荣桓、徐向前、聂荣臻、叶剑英、杨尚昆、李先念、粟裕、徐海东、黄克诚、陈赓、谭政、肖劲光、张云逸、罗瑞卿、王树声、许光达。有8位军事家为中国人民解放事业献身，他们是中国人民解放军创建人叶挺，中国工农红军高级指挥员许继慎、蔡申熙、段德昌、曾中生，中国工农红军和八路军高级指挥员左权，中国工农红军和新四军高级将领彭雪枫、罗炳辉。还有林彪。
    20世纪90年代初，在《中国大百科全书・军事卷》基础上编纂《中国军事百科全书》的过程中，1994年8月，经中央军委审议，又确定增补3人为军事家：黄公略、方志敏、刘志丹。这样，被称为军事家的共计36人。
    在这36位军事家中，有5位党和国家主要领导人、10位元帅、10位大将。有11人在新中国建立前献身。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
