〖ZQ/总期〗18100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗23〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军的坚强助手和后备军〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗相关链接〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●在土地革命战争时期，我党发动和领导了一系列武装起义，创建了工农红军和若干个革命根据地。以赤卫队、少先队为主要形式的民兵武装，也从无到有、从小到大发展起来，担负起保卫根据地和革命政权的重任。南昌起义中的工农群众武装，是起义军坚定的同盟军，在危急时刻为革命保留了火种，发挥了正规军难以起到的重要作用。
    ●在抗日战争时期，抗日民兵组织在战斗中成长壮大，先后有220万民兵和1000万以上的自卫队配合八路军、新四军和华南抗日游击队作战，抗击了关内侵华日军的58%至75%和伪军的90%。民兵共作战29万多次，歼敌10.6万余人，缴获了大量武器弹药和军用物资。
    ●在解放战争时期，广大民兵踊跃参军参战，积极支援前线，主动配合人民解放军作战，为夺取解放战争的胜利做出了巨大的贡献。民兵参加大小战斗11万余次，参战民兵228万余人次，歼敌20多万人。民兵组织从解放战争初期的220万人，发展到解放战争末期的550多万人。
    ●新中国成立后，民兵在法律上被确立为国家的一项重要军事制度，从根本上确立了新中国民兵的组织形式。此后，党和政府一直把民兵作为国家武装力量的重要组成部分，把它与我们长期坚持的人民战争思想、积极防御的战略方针和保持国家长治久安紧密地联系在一起，适时调整民兵建设的方针政策，保证了民兵工作又好又快的发展。
    （本版照片由谭永丰、崔剑峰、姜海泉、刘庆根、曾飞、史向峰提供，叶浩鹏合成制作）
〖-ZW/正文〗
