〖ZQ/总期〗18100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗18〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿以此身长报国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈先义/刘延安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗k892.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国共产党领导的中国革命战争是一部波澜壮阔的战争画卷，而我军的著名将帅就是这段曲折、辉煌的历史所雕镌出来的杰出代表。他们抛头颅洒热血，以毕生的奋斗开创了共和国的红色江山。然而这些打江山的元勋们留给后人的最为宝贵的遗产，还是他们忠于党、忠于祖国、忠于人民的磊落品格和无私情怀。
    1997年春天，我们曾有幸目睹了一个终生难忘的场面。我的老首长、开国将军李聚奎患了重病，弥留之际，他让秘书将5个子女叫到床前，称要给孩子们分遗产。家人到齐了，老将军用颤巍巍的手，将亲笔抄写的5份《三大纪律八项注意》歌词发给孩子们，慢慢说道：“听党的话，跟党走。”这就是一生战功卓著的老前辈留给后代的遗产，这就是一代战将的高尚风范。
    其实在开国将帅的身上，类似这样的故事不胜枚举。南昌起义之前，蒋介石曾以500万光洋，外加1个汉阳兵工厂和武汉卫戍司令的头衔，收买贺龙的一颗效忠心。贺龙不为所动，率领他万余人的部队，毅然奔赴南昌，发动了闻名中外的南昌起义。鲜为人知的是，在起义部队中，有3000人竟是贺龙从湘西带出来的桑植亲朋和宗族乡邻。高官厚禄、奢华生活，动摇不了崇高信仰和政治理想。贺龙是这样，朱德、刘伯承、陈赓等一大批将帅莫不如此，他们或拒绝利诱，或舍弃荣华，或举家从戎，或变卖家产以作军饷。我们的人民军队，正是因为有一批这样以国为家、视人民利益高于一切的杰出将领，才由小到大，由弱到强，我们的事业才不断从胜利走向胜利。
    无私才能无畏，无私才能带出不怕牺牲的无敌之师。在开国将领中，我们有一批如余秋里、彭绍辉、左齐、晏福生这样让世人为之惊叹的“断臂将军”。这些将军，无不是在与敌人的一线拼杀中失去手臂的。红军时期，因为指挥员冲锋陷阵，阵亡太多，党中央还曾作过“要设法保护干部”的特别决定。
    今天，当年那支举着大刀长矛的工农武装，已经发展成为让全世界刮目相看的走向现代化、正规化的威武之师。武器装备变了，人员成份变了，然而不变的是精神，不变的是军魂。老一代将帅为我们创立的听党指挥、服务人民、英勇善战的传统作风，依然是我们克敌制胜的传世法宝。因此，常思革命前辈的创业之难，常念一代将帅的律己之严，常想无数先贤的情怀之真，常忆开国元戎的品格之高，对担负新世纪新阶段我军历史使命的广大官兵、特别是各级领导干部来说，具有非常重要的意义。
    伟大人格的精神魅力是无穷的。一代将帅的革命精神早已融于中华民族的魂魄之中，与江河同在，与日月同辉！（陈先义 刘延安）
〖-ZW/正文〗
