〖ZQ/总期〗18100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧阳海――人民利益高于一切〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗追寻英模好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仓小宝
    仓小宝绘
    【英模小传】欧阳海，湖南桂阳人，1940年出生，1959年入伍，1960年入党。1963年11月18日，部队野营拉练经过衡阳途中，一匹驮着炮架的军马受惊窜上铁道，由广州开来的282次列车迎面开来，欧阳海飞身推马救车而壮烈牺牲。1964年1月22日，国防部授予欧阳海生前所在班为“欧阳海班”。
    火车疾驰而来，军马突然窜上铁路，危急时刻，他飞身推马……在兰州军区某机步旅七连的“欧阳海纪念馆”里，一块展板生动地再现了当年欧阳海的壮举。英雄的力量来自哪里？“欧阳海班”第35任班长、来自四川大凉山的彝族战士保格堵初说：“在老班长眼里，人民的利益高于一切。”
    翻阅欧阳海的生前事迹，记者发现，在短暂的军旅生涯中，欧阳海经常帮助驻地群众挑水劈柴，时常帮助战友洗衣劳动。“老班长人虽然走了，但他为人民利益勇于自我牺牲的精神却永远留了下来。”保格堵初告诉记者，每天晚点名，连队第一个点的人就是“欧阳海”，全连官兵集体答“到！”新战士刚分配到连队，第一件事就是参观欧阳海纪念馆；老战士退伍前，都要面向欧阳海的铜像宣誓告别。
    如今，在这个部队，欧阳海精神已经成为官兵的自觉行动。指导员陈礼勇给记者讲了这样一个真实的故事：2003年8月，排长王宏义的未婚妻从河南老家来部队完婚，正赶上驻地发生特大洪水，王宏义与全连官兵日夜奋战在抗洪一线。眼看一个月的假期就要到了，未婚妻催他回连队，把婚礼办了也好回家。可他对未婚妻说：“洪水这么大，我一走，群众就多一分危险，等抗洪结束了，咱们回老家办婚礼。”后来，部队领导把王宏义的未婚妻接到抗洪一线，在大坝上给小两口举行了一个简单而热闹的婚礼。这件事情被媒体报道后，当地的群众都说：“大坝上有那么多的‘欧阳海’守着，我们心里踏实。”在那次抗洪抢险中，七连官兵共转移群众400多人，抢救物资上百吨，被人民群众称为“固若金汤的抗洪大堤”。
    “几十年来，我们始终把欧阳海精神当作连队建设的魂，坚持不懈地教育引导战士做欧阳海传人。”指导员陈礼勇告诉记者，七连先后被四总部表彰为“抗洪抢险先进单位”，被国家民政部和总政治部联合表彰为“全国拥政爱民先进单位”……为人民利益勇于自我牺牲的欧阳海精神正在一代代官兵中发扬光大。
    本报记者李秦卫
〖-ZW/正文〗
