〖ZQ/总期〗18100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防部举行盛大招待会热烈庆祝建军80周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛吴邦国温家宝贾庆林曾庆红吴官正李长春罗干出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民大会堂宴会厅灯火辉煌，鲜花吐艳，洋溢着节日的喜庆气氛。招待会现场的部队官兵身着新式军装，更加精神饱满、意气风发。晚上6时，在欢快的乐曲声中，胡锦涛等领导同志步入宴会厅，出席招待会。
    招待会开始时，中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川致祝酒辞。他首先代表党中央、国务院、中央军委，向中国人民解放军指战员、武装警察部队官兵、预备役军人和广大民兵表示节日的祝贺，向辛勤工作在国防科技工业战线的同志们表示诚挚的问候，向为我军建设作出重要贡献的军队离退休老同志、转业退伍军人、革命伤残军人和烈军属表示亲切的慰问，向战斗在国防和军队各条战线上的英雄模范表示崇高的敬意，向关心支持国防和军队建设的各级党政机关、社会团体和全国各族人民表示衷心的感谢，向出席招待会的各国驻华使节、武官和夫人及各位来宾表示热烈的欢迎。
    曹刚川说，80年前，中国共产党发动和领导南昌起义，打响了武装反抗国民党反动派的第一枪，标志着人民军队的诞生。在党的领导下，我军紧紧依靠人民群众，打败了国内外强大的敌人，为实现民族独立和人民解放、建立新中国立下了不朽功勋。新中国成立后，我军适应新形势新任务的需要，大力加强现代化建设，积极参加和支援国家经济建设，受到党和人民的高度赞誉。
    曹刚川指出，党的三代领导核心在领导我军建设的实践中，继承并发展了马克思主义军事理论，创立了毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想，为我军提供了强大思想武器和科学指南。胡锦涛同志主持军委工作以来，就国防和军队建设作出了一系列重要论述，为新世纪新阶段推动我军建设又好又快发展提供了基本遵循。
    曹刚川说，全军官兵要进一步弘扬听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，有效履行新世纪新阶段我军历史使命，为夺取全面建设小康社会新胜利而奋斗。
    曹刚川强调，我们要继续以最大的诚意，尽最大的努力，促进两岸关系和平发展，争取和平统一的前景，但绝不容忍“台独”，绝不允许任何人以任何名义任何方式把台湾从中国分割出去。
    曹刚川表示，中国军队愿意本着相互尊重、平等协商、互利互惠、合作共赢的原则，加强与世界各国军队的交流与合作，为维护世界和平作出新的贡献。
    曹刚川最后说，全军官兵要紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，开拓创新，锐意进取，全面推进国防和军队建设，以优异成绩迎接党的十七大胜利召开。
    王兆国、回良玉、刘淇、刘云山、吴仪、周永康、贺国强、郭伯雄、曾培炎、王刚、徐才厚、何勇、盛华仁、华建敏、陈至立、肖扬、贾春旺、张思卿和杨白冰、迟浩田、张万年、赵南起，中央军委委员李继耐、廖锡龙、陈炳德、靖志远以及傅全有、于永波、王克、王瑞林出席招待会。中央军委委员、总参谋长梁光烈主持招待会。
    出席招待会的还有，中央和国家机关有关部门、人民团体以及北京市的负责同志，四总部、各大单位、武警部队和军委办公厅的负责同志。
    在京部分军队离退休老干部，全军英雄模范代表，首都民兵、军烈属和双拥模范代表，原国民党起义人员代表，外国驻华使节、武官和夫人等应邀出席招待会。
    乔天富
    图为：7月31日晚，中华人民共和国国防部在北京人民大会堂举行盛大招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军80周年。胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、吴官正、李长春、罗干等党和国家领导人出席招待会。
    本报记者乔天富 摄
    乔天富
    图为：7月31日晚，中华人民共和国国防部在北京人民大会堂举行盛大招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军80周年。胡锦涛主席向参加全军英雄模范代表大会的代表们敬酒。
    本报记者乔天富 摄
〖-ZW/正文〗
