〖ZQ/总期〗18100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个光辉的名字与一支军队的历史〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访张思德生前战友？92岁的老红军杜泽洲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧灿/司儆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――访张思德生前战友、92岁的老红军杜泽洲
    张思德，一名普通的战士。他把自己化作种子，埋在了一个炭窑里，升华出一种伟大的精神――为人民服务！一个平凡的名字从此与一个政党、一支军队紧紧连在一起，提升了整个中华民族的精神高度！――题记
    1944年9月8日，延安枣园沟口西山脚下，毛泽东在中央警备团战士张思德的追悼会上发表了一场动情的演讲。他把张思德身上闪光的思想和品德，凝炼为五个大字――“为人民服务”！
    “八一”前夕，我们拜访了张思德生前战友、北京卫戍区副军职离休干部杜泽洲。他和张思德同籍同龄又同时入伍，亲眼目睹了张思德全心全意为人民服务的桩桩事例，现场聆听了毛泽东的《为人民服务》……抚今追昔，这位已经92岁高龄的老人心潮难平。
    名篇问世
    服务人民融入我军血脉
    张思德，一个生于平凡、死于偶然的普通战士，为什么会让党和军队的领袖为之动容？事过63年，为什么还被所有中国人传颂景仰？
    面对我们的提问，杜泽洲用《为人民服务》中的名句作答：“张思德同志是为人民利益而死的，他的死是比泰山还要重的……”他说，毛主席对一名普通战士的死，给予这么高的评价，是因为在张思德的身上，体现了中国共产党全心全意为人民服务的宗旨，而坚持这个宗旨，正是我们党和军队战胜一切敌人、战胜一切困难的力量所在。
    张思德18岁参加红军，三过草地，负过三次伤，立过多次功。长征的时候，杜泽洲是四方面军总通信营一连六班班长，张思德是他班里的战士。张思德平时话语不多，但他看似平凡的言行却总是迸出闪光点，让杜泽洲至今难忘。过草地时，一位姓李的战士陷入沼泽，张思德趴在泥潭中，让杜泽洲和战友踩在自己身上把小李拉了出来。途中缺粮，他抢在战友前面“尝百草”，一次由于中毒，半个多小时失去知觉。中央警备团成立时，当了7年班长的张思德愉快服从组织分配，来到一连成为一名普通战士，没有一丝怨言。随后，他到南泥湾开荒，到安塞县烧炭，依然没有一丝怨言。
    杜泽洲说，与身边绝大多数战友相比，张思德的牺牲算不得惊天动地、壮怀激烈，他倒在了为人民服务的普通工作岗位上。追悼会上，毛泽东之所以一口气作了一个多小时的即兴讲话，正是因为他了解张思德朴实感人的经历，有感而发。
    现场聆听毛泽东讲话的杜泽洲没有想到，让自己热泪满眶的这次即兴演讲，不仅是一篇悼念战友的祭文，更成为一个政党、一支军队的宣言，它把“为人民服务”融入了人民军队的血脉。
    鱼水交融
    人民军队赢得群众拥戴
    “毛主席的讲话让我们深受教育和鼓舞。”杜泽洲回忆说，张思德只留下了两张照片，都与烧炭有关，足以说明他干一行爱一行，烧炭已经烧出了名气。在张思德的影响下，大家对人民军队的宗旨有了新的认识：“过去大伙一心只想着冲锋陷阵去前线，听完主席讲话才明白，在什么岗位上都是为人民服务。”
    张思德倒下后，千千万万个“张思德”站了起来。杜泽洲有个叫杜林森的战友，被大家称作“气死牛”，一天能开荒六亩三分地。毛泽东接见杜林森时，曾风趣地说：“别人管你叫‘气死牛’，我看你也叫‘气死人’呐！开荒生产，不把敌人气死，也要气他个半死。”杜泽洲还有个战友叫王国初，当时由于延安用纸困难，被派去学习造纸。不到一年时间，这位驰骋沙场的英雄竟成了远近有名的造纸能手。
    在那个血雨腥风的年代，“为人民服务”如一盏光芒万丈的灯塔，激励着人民军队为人民的解放浴血奋战、前仆后继。从南昌起义到万里长征，从百团大战到三大战役……有名可查的烈士就高达370万人。
    人民军队爱人民，人民军队人民爱。解放战争中，参战的民兵有550万，支前群众达几千万。沂蒙山区在战争年代总人口仅有420万，但支前拥军的群众就有100多万。
    聊到这里，杜泽洲说：“没有人民群众的拥护和支持，我们的胜利就无从谈起！”仓皇逃至台湾的蒋介石在查找失败原因时也不得不承认，国民党军队虽然强大，但体系内的官兵都是为了升官发财，最终被人民所抛弃。
    薪火相传
    续写服务人民新篇章
    杜泽洲的家中，张思德的画像依然挂在最显眼的位置。
    不远处，中南海新华门的照壁上，“为人民服务”的金色大字依然熠熠生辉。
    新华门外的长安街上，历次国庆阅兵走过的方阵，依然高呼着响彻云霄的口号：“为人民服务！”
    人民不会忘记，在新中国成立之初的各条战线上，人民军队铸剑为犁，用扛枪的肩膀扛起了铁镐和钻机，走向经济建设主战场；当侵略者挑起战火的时候，他们又毅然奋起，奔向保家卫国的边疆；当洪水肆虐，人民群众生命财产受到严重威胁时，他们用血肉之躯筑起防洪堤坝；当非典疫情袭击神州时，他们又义无反顾冲向第一线，创造了“小汤山奇迹”……
    雷锋、欧阳海、徐洪刚、李国安、李向群、华益慰……一个个闪光的名字，如同一支支穿越时空的火炬，传递着为人民服务的火种，伴随人民群众走过了80年的风风雨雨。“哪里有危险，哪里有困难，哪里就有人民子弟兵”，“解放军来了人心定”，人民军队始终与党和人民同呼吸、共命运、心连心。
    回顾历史，杜泽洲心潮澎湃，豪情满怀。耄耋之年的他仍然时刻关注着老部队的发展变化，在他眼中，新时期的革命军人进一步拓展了服务人民的时代内涵：
    杜泽洲的老部队、北京卫戍区组织官兵投身社会主义新农村建设，确定了141个挂钩帮建点，开展“一兵学一技，一班带一户，一连帮一村”活动；为迎接2008年北京奥运会，驻京部队开展了“礼仪训练进操场、外语学习进课堂、奥运宣传进社区”活动；部队营区实现了人与自然和谐相处、生态系统良性循环，部队建设实现了与驻地经济建设协调发展……
    说到对青年官兵的寄语，杜泽洲语重心长：“为人民服务是每个军人的最高价值追求。新时期的军人不仅有服务人民的思想，更具备服务人民的本领，我相信，他们一定能够把为人民服务的传统传承下去。”
    本报记者 欧灿 特约通讯员 司儆
〖-ZW/正文〗
