〖ZQ/总期〗18100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗15〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向精兵合成高效阔步迈进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    80年，人民军队走出的精兵之路
    ●从陆军“一枝独秀”到陆、海、空、第二炮兵协调发展，从单一兵种到合成兵种，人民军队走上精兵之路
    ●人民军队历经10次裁军，不断由人力密集型向技术密集型、由数量规模型向质量效能型转变
    ●我军作战部队军师团领导具有大专以上文化程度的达到95%以上，一大批博士、硕士成为中高级指挥员
    向精兵合成高效阔步迈进
    80年前的今天，南昌城头一声枪响，宣告一支新型的人民军队登上历史舞台。
    80年后的今天，天安门城楼前鲜花簇拥，为这支人民军队庆祝华诞。
    登楼凝望，共和国先后举行的13次国庆阅兵盛况仿佛就在眼前。从开国大典上的“万国牌”、“骡马队”，到国庆50周年大阅兵中亮相的高精尖武器装备，一条阅兵路，见证了人民军队的发展壮大。
    80年风雨如磐，岁月如歌。人民军队从小到大，由弱变强，向精兵、合成、高效阔步迈进。
    精简整编开启精兵之路
    兵贵精而不贵多。
    新中国成立时，人民解放军员额高达550万之众。“兵少不足卫，兵多不胜养”，质量与数量的矛盾，迫使共和国的开创者们寻找新的建军模式和出路。
    1985年6月4日，在人民大会堂东大厅，邓小平同志轻轻伸出的一个指头，拨动了世界的神经：中国军队减少员额100万。短短3年，人民解放军总部机关的人员编制精简近一半；11个大军区合并成7个；减少军级以上单位31个……
    这不是简单的数学运算，而是机制上的战略结构大调整，目标只有一个：提升战斗力，建设一支强大的革命化现代化正规化军队。
    外电惊呼：中国裁军规模之大，范围之广，力度之强，速度之快，为世界军事史上所罕见。这表明，解放军正放弃过去的“人海战术”，转向中国特色的精兵之路。
    路漫漫其修远兮。转变之路，人民军队走起来并不轻松。
    早在1950年2月，作为人民军队缔造者之一的毛泽东就开始对我军进行精简整编，计划裁军150万。不料，朝鲜战争爆发，全军员额不减反增，达到611万。此后30余年，我军经过大大小小多次裁减。
    精兵之路虽步履维艰，但始终昂首前行。
    1997年9月，在百万大裁军之后，中央军委果断决策，又裁军50万；2003年9月，中央军委再次宣布裁减军队员额20万。
    斗转星移，大浪淘沙。人民军队前后历经10次裁军，不断由人力密集型向技术密集型、由数量规模型向质量效能型转变，更好地肩负起“三个提供、一个发挥”的新世纪新阶段我军历史使命。
    高技术军兵种成为主战力量
    开国大典阅兵式上，人民解放军第一次向世人展示了她的“家当”：两排官兵组成的海军，17架飞机组成的空军，以及数以万计由步兵、炮兵、摩托化步兵、装甲步兵、坦克兵和骑兵师组成的陆军。
    特定的历史年代，特定的武器装备，特定的作战手段决定了“大陆军”式的部队编成。
    进入和平时期，我国面临的来自陆地的威胁在减小，而来自海空方面的威胁却不断增大。
    1949年10月19日，也就是开国大典后不到20天，中央军委决定：整编裁军，重点发展海军、空军和特种兵。
    1980年，中央军委做出决定，重点减少步兵员额，加大技术兵种的比例。
    1985年，中央军委按照精兵合成原则，将单一兵种的野战军统编为集地面突击、火力打击、作战保障和后勤保障等多兵种合成的集团军，集团军中的技术兵种数量首次超过了步兵。
    紧接着，陆军航空兵成立，海军舰载机部队组建，空军和第二炮兵增加了新机种、新型导弹部队……经过一连串前所未有的大手笔，我军战斗力构成中，高技术军兵种已成为主战力量。
    从陆军“一枝独秀”到陆、海、空、第二炮兵协调发展，从单一兵种到合成兵种，从各自为战到体系作战，人民军队经过精简整编，在精兵的道路上不断向着合成高效的目标挺进。
    历史将镜头定格在1999年10月1日。还是那座城楼，还是那片广场，但受阅的人民军队已经发生巨变――
    陆海空三军428辆战车，组成24个机械化部队方阵披风而行；陆、海、空、航空兵132架先进战机，首次联合编队掠过天安门上空；当年威风凛凛的骑兵师被战略导弹部队取代。
    新型人才方阵迅速崛起
    2007年1月。南海深处。中国海军最新型主战舰艇之间的“红蓝”对抗演练悄然展开。担任“红军”指挥员的是“兰州”舰博士舰长范进发，而“蓝军”指挥员是“海口”舰硕士舰长胡伟华。
    作为新型指挥员中的杰出代表，他们出现在我军战斗序列，曾一度成为热议的新闻；而今放眼演兵场，他们不过是众多高素质人才方阵中普通的一员。
    20世纪90年代，几场高技术条件下的局部战争拉开了世界军事变革的帷幕，时代呼唤新型军事人才。
    “新型人才”新在哪里？新在思维，新在理念，新在知识技能。
    应时而动。中央军委提出科技强军战略，“三星工程”、“云梯计划”、“攀高计划”、“千人工程”等人才培养工程相继启动，人才兴军热浪如春潮涌动，学习型军营似春芽破土。
    一茬茬指挥军官走进高等学府，加钢淬火；一批批大学生携笔从戎，历练成才；一个个人才方阵迅速崛起，勇立潮头。
    李洪涛，我军首批“科技练兵好战士”。当他入伍4年，创造了士兵登上大学讲台、在国家级刊物上发表论文等“八个第一”时，人们曾惊呼于一名战士创造的奇迹。
    沈方泉，我军首位硕士连长。他的出现曾让当时的人们惊讶不已。然而几年之后展望全军，在他身后，我军第一个硕士团长、第一个双学士飞行员、第一个博士舰长、第一个博士师政委、第一个硕士副军长纷至沓来。
    据统计，目前，我军作战部队军师团领导班子中，具有大专以上文化程度的比例达95％以上；全军具有大专以上学历的军官超过85％。这些高素质人才群体，不仅具有现代科学文化知识、管理经验，而且能够掌握现代化武器装备、组织指挥现代战争。
    知识能改变一个人的命运，也可以改变一支军队的命运。
    “声如千骑疾，气卷万山来。”人民军队走过80年的伟大征程，继续向着精兵合成高效阔步前进。
    （图为王松岐摄，本版其余照片由江志顺、冯凯旋、曹结余等提供。）
    本报记者梁蓬飞
    王松岐
〖-ZW/正文〗
