〖ZQ/总期〗18100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗24〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗繁忙的转业办主任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾政雄/李继宗/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    易建华，湖南省军区转业办公室主任，任现职已有10年。10年中，转业办多次被评为军区、全军和全国先进单位，易建华本人3次荣立三等功，多次被评为“军转安置先进个人”。
    7月17日，星期二。记者陪同这位“老安置”度过了普通的一天。
    7时40分，易建华准时走进办公室，翻阅写得密密麻麻的转业干部来访记录本，安排一天的工作。
    随后，办公室陆续有客人来访。其中，有来咨询转业安置政策、汇报安置意向、了解安置形势和进度的转业干部，有来推介转业干部的部队领导，有来了解安置任务的市州军转办主任，还有来请求推荐转业干部的接收单位负责同志。易建华一一热心接待，认真答复。每个来访者出门时，脸上都挂着满意的微笑。
    10时整，送走第16批客人后，易建华起身说：“我昨天与一个区委书记约好10点半见面，现在该出发了。”路上，他介绍说：该区最近要出台一个关于转业干部随调家属安置问题的文件，这个文件有些条款不符合中央安置政策，需要进行纠正。
    10时20分，我们提前到达区委书记办公室。易建华拿出随身携带的一叠文件，放到书记面前，说：“请您看一下这几个文件，我在相关内容下划了线。”书记看后说：“我们拟出台的文件确实有与上级文件不一致的地方，但我们区里情况有些特殊，随军随调家属多，安置压力大，只能采取‘一刀切’的办法，原来不是公务员的随调家属全部采取货币安置，一次性发3年工资，这是政策允许的。”易建华解释说：“中央文件确实有这规定，但不能这么理解，货币安置要求随调家属自愿，而不是‘一刀切’。”“你是军转工作专家，理解文件精神比我们透彻，我们再开次会研究一下，到时请你列席会议，发表意见。”面对精通政策的易建华，书记的态度发生了转变。
    从区委回来已到下班时间，路上，易建华告诉我们，个别地方领导政策观念不强，经常出台与中央安置政策不符的“土政策”，我们转业办就应该发挥职能作用，理直气壮地维护中央政策的权威性。近10年，经我们转业办出面协调取消的“土政策”有10来个。
    下午3点，易建华去省人事厅协调安排某旅一位副旅长的工作。他介绍说：“这位干部非常优秀，任正团职5年多，由于年龄关系今年转业到地方，我们推荐他到省直某单位工作，但省人事厅今年没有给这个单位下达团职干部计划，得去协调一下。”
    易建华先找到省军转办主任周灿黎介绍情况，而后又与周主任一起去找分管军转安置工作的人事厅杨副厅长，请求给这个省直单位增加一个团职计划。杨副厅长说：“这个情况比较特殊，我们一起去协调一下吧！”
    于是，杨副厅长又和我们一同驱车近30分钟，赶到这个省直单位。单位负责人和人事处长认真听取了易建华的介绍，翻阅了有关材料后，觉得这名干部确实优秀，当即同意增加计划，问题得以顺利解决。
    返回省军区，已是下午5时30分。办公室门口又来了几位客人，易建华连忙表示歉意：“让你们久等了，快进办公室说吧！”
    下班号已吹过20分钟了，易建华才微笑着送走最后一位客人。记者原以为军转安置工作不过就是做做计划、交交档案而已，这一天下来，我们对这份工作才有了新的认识。
    曾政雄 李继宗 本报特约记者 钟友国
〖-ZW/正文〗
