〖ZQ/总期〗18100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗24〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三个历史瞬间与新版故事对接，以穿越时空的力量表明，军政军民团结是我军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗永葆生机的政治优势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三个历史瞬间与新版故事对接，以穿越时空的力量表明，军政军民团结是我军――
    永葆生机的政治优势
    我军80年历史，同时也是军民团结奋进，共同书写辉煌篇章的历史。
    也许细节是琐碎的，零散的，无序的，然而一个个细节积累串联起来，却足以影响和改变历史的走向。3个不同年代的历史瞬间，与相似或相关的新版故事对接，在记忆历史的同时，也催人深思：军政军民团结对我们这支军队究竟意味着什么？其未来存在形态和发展趋势又是怎样？
    在纪念建军80周年之际，记者与一些基层部队官兵共同分享这些历史瞬间，重新解读新版故事，请他们就此发表看法。于是，在历史与现实的对接中，我们记住了――
    边区政府主席奖励训练尖子
    题字的毛巾
    【历史瞬间】1943年2月27日，陕甘宁边区政府主席林伯渠率慰问团赶到八路军120师359旅驻地南泥湾，慰问全体官兵。在慰问大会上，全旅的“贺龙投弹手”都得到了一份特别的奖品――林伯渠亲笔题字的毛巾。部队还集体进行了拥政爱民宣誓。
    “投弹50米以上才能成为‘贺龙投弹手’！”一位老同志回忆说，可别小看这奖品，林主席亲笔题字的毛巾，在战士们中间来回传看，对得到者来说是很大鼓励，没得到的也很羡慕，以后练起投弹来大家你追我赶，每个官兵积极性都很高。
    【新版故事】2007年5月25日，江西宜兴市首批6家企业与驻军部队签订协议，每年每家企业捐赠3万元资金，创建年总额为18万元的“宜兴市企业拥军奖励基金”，专门用于奖励功臣模范、训练尖子、各类标兵、优秀党员、科技创新人才以及在抢险救灾、救死扶伤中做出突出贡献的官兵。
    早在2001年，深圳市南山区南头街道办事处就设立了“爱军习武奖励基金”，每年拿出2万元奖励训练尖子和爱军习武标兵。
    【官兵感言】第二炮兵某大队政委高海华说，人民需要好兵，好兵人人喜欢。战争年代，一块题字的毛巾可以鼓励战士奋勇杀敌；和平时期，一项专门的奖励寄托了人民群众几多深情厚谊。时代在发展，拥军方式也在变化，但人民群众喜欢“好兵”的感情一样真挚，行动一样朴实。
    济南军区某部政委孔凡军说，部队打胜仗，老百姓就满意。建设和谐社会，加强军政军民团结，关键的一条是促进中心工作。作为军人，我们常说肩头责任重大，怎么重大？一个具体标准，就是能不能打得赢，能不能让老百姓放心。
    让共和国元帅动情的大迁徙
    草场与石碑
    【历史瞬间】1958年春天，额济纳青山头一带的草场已现绿意，居住在这里的是土尔扈特蒙古族的后人，他们的祖先1698年从伏尔加河畔长途跋涉回归祖国。此时，他们又在忙着搬家――这里要建造我国第一座卫星发射场。牧民们知道这是“天大的事”，他们赶着牛羊，平静地离开家园向北迁移。这次迁移涉及两个苏木（乡）1100多人，以及7000多头牲畜。
    此后不到5年，这些牧民搬家移牧2000多公里，走遍了额济纳11万平方公里的山山水水。有人测算，这相当于土尔扈特人当年行程的两倍。聂荣臻元帅生前曾满怀深情地说：“额济纳旗人民为国防建设做出了巨大的牺牲。”
    至今，在酒泉卫星发射中心东侧的胡杨林深处，满是断壁残垣的地方，醒目地耸立着一块石碑，上书“内蒙古自治区额济纳旗党政机关旧址――宝日乌拉”。中国航天人为纪念额济纳旗人民无私搬迁而建此碑。
    【新版故事】2007年3月26日，辽宁省锦州市太和区三屯村党支部书记于国民带领20多个小伙子，来到沈阳军区某高炮旅靶场，义务挖起了排水沟。前不久，驻地有关领导带着《土地使用证》来到这个旅，对300多亩存在使用权分歧的靶场作了明断：“靶场占地归部队使用，村民损失由政府统一补偿。”
    2006年8月6日是星期天，江西师范大学科技文化培训拥军基地迎来了不少部队官兵。江西省走基地化、规范化科技拥军的路子，建立科技拥军基地达48个，先后搜集整理460多条科技信息服务于部队建设，将72项民用技术成功“嫁接”到部队战斗力建设中，协同部队研制开发出100多项科研成果。
    【官兵感言】沈阳军区某高炮旅旅长胡德山说，群众最伟大，百姓最无私，草场与石碑都是一种见证，见证了我们这支军队的根基是什么，力量在哪里。
    空军某团干事韩荣晓说，从无偿出让土地到踊跃建立科技拥军基地，再一次说明，战争伟力的根基在人民，战争年代打胜仗要靠人民群众支持，今天打赢信息化战争同样离不开人民群众的支持。
    游行庆典中普通彩车引人瞩目
    社区里的一群兵
    【历史瞬间】1984年国庆35周年的游行庆典，代表各行各业丰硕成果的大型彩车缓缓驶过天安门广场，其中一辆以城市街道命名的普通彩车引人瞩目。“柳荫街”这个名不见经传的京城小巷，从此名扬全国，蜚声海外。
    从上世纪80年代初，“柳荫街”率先在全国大城市中心城区开展军（警）民共建活动。驻扎在这个社区的某部一连的一群兵，以警卫战士袁满囤见义勇为的壮举为起点，从治理“脏乱差”入手，形成了一个高层次、多领域、全方位的军（警）民联片共建网络。
    【新版故事】2007年3月，河南省郑州市组织数万人对泄洪排污河道进行综合整治。与以往不同的是，地方政府不允许各单位部门各自为政随意向部队摊派人员、车辆，这得益于郑州市按照“共建共享”要求制定完善了《驻军参加地方公益活动协调机制》。
    无独有偶。2006年11月2日，武警青海总队与青藏铁路公司正式签约，“警民共建青藏铁路文明线”在西宁启动。官兵和职工大力宣传普及有关环保和爱护文物的知识，积极开展警民联防联治，严厉打击盗猎野生动物等破坏生态环境和损坏文物的行为。
    【官兵感言】成都军区某测绘大队政委梁勇说，军民共建社会主义精神文明的探索与实践，意义重大，对今天建立社会主义核心价值体系也富有启示。从军民共建社会主义精神文明到共建共享和谐社会，我们相信，军民携手可以创造许多奇迹。
    武警吉安市支队干事戴庆明说，为青藏铁路这条政治线、经济线、生态线、幸福线、文明线做贡献，不是每个官兵都有机会，但我们可以借鉴这种精神，在自己的岗位上多做一些对人民、对社会有益的事情。
    本报记者 董强
    王传顺
    本报记者王传顺摄
〖-ZW/正文〗
