〖ZQ/总期〗18100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗26〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅电视剧：充满生命力的新种群〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军旅电视剧：充满生命力的新种群
    方兴未艾的军旅题材电视剧，已成为我国当下社会文化生活中一道壮丽景观。它不仅持续扮演了主旋律创作的主角，也一直得到广大电视观众的喜爱，并引起学术界的广泛关注，成了许多大学博士硕士学位的论文选题。十几年来，在军队各级领导的关怀支持下，在全军电视艺术工作者的辛勤耕耘下，我们实现了从无到有、从小到大、从弱到强，形成了一支初具规模的队伍，推出了一系列有影响的作品，形成了影响广泛的品牌，占据了弘扬时代主旋律的主阵地。毫无疑问，军事题材电视剧已经成为通过艺术手段再现和重温我党和人民军队的光荣历史最重要艺术形式。
    重温革命的光荣传统和历史，为人民军队的历史和建设成就鼓与呼，高唱爱国主义、英雄主义，已成为军事题材电视剧创作永远的主题，构成了军事题材电视艺术的宏大叙事。在军事题材电视剧的成绩单中，重大革命历史题材作品占据着十分重要的位置。过去，电影一直扮演着记录和再现历史的使命，推出过《大决战》、《大转折》、《大进军》等史诗之作，而今，电视剧承担起重大历史叙事的责任，继续着中国革命历史叙事的艺术航程。《长征》、《延安颂》、《八路军》、《雄关漫道》等作品，完成了与广大观众的积极互动，带动了重温历史风云的热潮，为继承历史血脉，弘扬主流价值，发挥了积极的作用。相信随着献给建军80周年的大型革命战争历史题材电视剧《井冈山》的播出，必将延续这一已成风格气象的叙事方式，为重大革命历史题材的创作留下值得纪念的一笔。
    从重大革命历史题材作品，到施展于历史舞台的传奇剧，军事题材电视剧一直在拓展着自己的叙事天地，其中的革命战争传奇剧发散出了无穷的魅力。随着与广大观众的积极互动，在坚持主流价值的前提下，军事题材开始在“人物天地”发力，向战争历史索取传奇要素，在历史深处探寻出一种不灭的军魂，比如“亮剑精神”等，创作上颇有心得，一时成为社会话题。《历史的天空》、《亮剑》、《狼毒花》、《光荣岁月》等作品，借助传奇的力量，将我们的视线吸引向微观的历史，触摸到那些刀光剑影、铁血铿锵中一个个活生生的率真、激情。甚至似乎让人觉得，群像塑造的时代已然过去，创造个体艺术魅力形象的时代已经来临。在这种传奇风格的作品中，真实的历史伟人和艺术虚构的人物相互辉映，成为我们光荣历史的艺术见证。石光荣、姜必达、李云龙等一系列艺术形象和我国革命的风云人物一道，走进了千家万户，演绎着我们曾经拥有的光荣历史。
    老树新芽，红色经典再展艺术魅力。近一个时期以来，翻拍“红色经典”的创作现象引人注目，其中大部分作品为军事题材。红色经典作品被誉为中国革命历史文化的精神财富，是历史留给我们的艺术化的红色记忆，需要我们精心呵护。《敌后武工队》、《英雄虎胆》、《霓虹灯下的哨兵》、《闪闪的红星》等作品的面世，为军事题材电视剧的创作，开辟出了一片新的天地。它不仅是继承，还有开拓、创新和发展，积极适应着今天观众的审美趣味，将红色经典作品的魅力发扬光大，功德无量。
    贴近现实，关注新世纪新阶段我军历史使命。我们生活在现实中，现实给我们经验、激情和灵感。军事题材电视剧中，有近三分之二作品为现实题材作品。这些作品贴近现实，贴近基层，贴近官兵，表现了火热的军营生活，表现了我军官兵“听党指挥、服务人民、英勇善战”的优良传统，唱响了和平年代的嘹亮军歌。如果说电视剧《和平年代》直面和平现实，探寻了军人的牺牲意义和存在价值，那么，电视剧《突出重围》则强调了居安思危的忧患意识和职责意识。《DA师》、《导弹旅长》、《沙场点兵》、《战争目光》、《狼烟》等作品以未来视点讲述着当代军人所具备的职业素养和思想观念。《石破天惊》、《陆军特战队》、《和平使命》等作品，从生活出发关注现实，以强烈的责任感和使命感思索着国家、民族和军队的未来。这些作品来自于生活，洋溢着极其浓郁的军营生活气息，主题深邃宏大，人物鲜活灵动，场面气势恢宏，具有思想艺术上的震撼力和感染力，艺术地记录和再现了我军现代化建设的进程。
    光荣岁月给了我们无尽的激情和梦想。面对未来，我们有理由相信，军事题材电视剧还将会延续光荣，续写辉煌，为军旗争光，让嘹亮军歌响彻四方。（李洋）
    电视剧《井冈山》剧照
〖-ZW/正文〗
