〖ZQ/总期〗18100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗22〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日长缨在手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳刚/孙阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●一个国家发展离不开一支强大军队，一支强大军队离不开现代化武器装备
    ●从1927年南昌起义将士手中的“汉阳造”，到2007年新型战机歼-10翱翔祖国蓝天
    ●80年，我军武器装备建设从无到有，从小到大，从仿制到自己研制，步履铿锵――
    今日长缨在手
    飞跃，从手榴弹到原子弹、氢弹
    夏日午后，中国人民革命军事博物馆。
    灿烂的阳光透过宽大的玻璃窗，照射在陈列台上摆放的红军当年用过的步枪上。枪托是木质的，被磨得溜圆；枪身很粗糙，上面锈迹斑斑。
    凝视着这支枪，记者的心被牵回到80年前那一刻――我军武器装备建设的起点。
    革命战争年代，我军的武器装备主要靠从敌人手中缴获，被称为“万国牌”。武器装备制造的技术基础非常薄弱，其水平在很长一段时间里只能生产维修手榴弹和一般枪械等。
    “把水井的辘轳固定在一个支架上，井绳上吊一块100多公斤的铁疙瘩，就成了锻打枪体、炮弹壳的‘手摇汽锤’；在磨粮食的石磨轴上，套一条粗布缝制的传送带，就成了‘人推发动机’……”从“老军工”吴运铎所写的自传体小说《把一切献给党》中描写的细节，我们可以看到革命战争时期我军武器装备建设成长的艰辛。
    建国初期，毛泽东高瞻远瞩地指出：“依靠我们过去和较为落后的国内敌人作战的装备和战术是不够的，我们必须掌握最新的装备和随之而来的最新战术。”在中共中央的统一部署下，我军武器装备建设迎来了第一个高潮。
    1954年成功仿制第一型大口径火炮，结束了我国不能制造大口径火炮的历史；1956年7月，第一型喷气式飞机歼-5展翅蓝天，我国成为世界上少数几个能够制造喷气式飞机的国家之一……
    这样的成绩单并没有让我军官兵感到满足。50年代中期，面对国际上的核威胁、核讹诈，党中央果断决策，开展以“两弹一星”为代表的尖端武器装备的研制，夺取战略制高点。
    一夜间，10万大军悄悄开赴大西北荒漠戈壁，无数优秀人才从四面八方汇聚一堂，开始了新的征程。建设者们在大漠戈壁风餐露宿，艰苦创业；技术人员用算盘和简陋的计算机进行着天文数字般的运算……
    1964年10月16日，我国成功爆炸了第一颗原子弹，“东方的一声巨响，震撼了全世界”；
    1967年6月17日，我国第一颗氢弹爆炸试验成功；
    1970年4月24日，我国第一颗人造卫星发射成功……
    这一连串的日子像星星一样，永远闪耀在我军装备建设发展史的灿烂天空上。
    阅兵，见证武器装备快速发展的历史舞台
    北京，天安门广场。
    记者看到：城楼上的景点处，电视机里播放的历次国庆阅兵的画面吸引着众多游客。
    是的，每一次国庆阅兵，都是举世瞩目的焦点；每一次国庆阅兵，都成为见证我军武器装备建设快速发展的历史舞台。
    让我们首先把眼前车水马龙的镜头拉回到1984年10月1日――建国35周年。
    那一天，邓小平乘着敞篷车，容光焕发，检阅我军部队官兵和武器装备的场面，吸引了全世界的目光。西方媒体在报道中写到：“人民解放军穿上了新装，新的导弹、新的自行榴弹炮、新的轻型而操纵灵便的小吉普吸引了观察家的注意力”。这是“老的解放军继续进行着深刻的改造以便适应现代战争的要求”，并“通过采用‘中国制造’的武器来实现的”。
    我军武器装备的发展不是孤立的，它与国家的经济建设水平、军事战略需求、国际形势发展变化等诸多因素紧密相联。随着八、九十年代祖国经济建设的巨大发展，我军武器装备建设的步伐越来越快，随之产生了质和量的飞跃。
    “要高度重视国防科研，坚持自力更生为主，努力发展和改善武器装备，加快我军现代化建设步伐。”在科技强军、科技兴装方针下，一系列高技术武器装备缩短了研究和生产的周期，陆续列装部队。1998年，总装备部成立，实现了对武器装备建设的集中统一领导和全系统全寿命管理，标志着我军武器装备建设进入了科学发展的全新历史阶段。
    历史的时针走到了1999年10月1日――建国50周年，世纪大阅兵。
    人们惊奇地发现：和1984年国庆阅兵时相比，我国的战略导弹家族变大了，个头变小了。这“一大一小”的变化，标志着我战略导弹部队现代化建设实现了历史性跨越。
    人们惊奇地发现：国产武装直升机组成的整齐梯队，狂飙呼啸掠过天安门广场上空，这是我陆军航空兵第一次参加国庆阅兵，亮相世界。
    人们惊奇地发现：阅兵方队中出现了我海军某新型舰舰导弹“飞鱼”的矫健身姿。
    新型主战坦克、重型反坦克导弹、地空导弹、新型歼轰飞机……让人们惊奇的还有许多新鲜“面孔”。
    时隔15年的两次阅兵，清晰地勾勒出我军武器装备建设快速发展的历史性变迁。
    转型，八旬老兵与国产新型主战坦克的对话
    2007年6月27日上午，南京军区某装甲团训练场，掌声热烈。
    官兵们迎来了回到“娘家”的战斗英雄――今年81岁的“朱德号”功勋坦克第一任车长沈许。
    “朱德号”功勋坦克是1948年华东野战军在一次战役中缴获的，上世纪50年代更换为苏式装备，在抗美援朝战场上屡建奇功，60年代换成国产坦克，现在又换成我军目前最先进的新型主战坦克。
    站在新一代“朱德号”功勋坦克旁，沈许老人喃喃自语：“没想到现在装备这么好！”
    从战争年代缴获的“外国造”坦克到被誉为“陆战之王”的国产新型主战坦克，从机械化半机械化人工操作到信息化智能化控制……八旬老兵对昔日“战友”发出的感叹，折射出当前我军武器装备建设由机械化向信息化转型这一历史进程。
    面对世界新军事变革的浪潮，中央军委明确提出“信息化武器装备将成为提高军队作战能力的关键因素”。为履行我军新世纪新阶段历史使命，胡锦涛主席强调，武器装备建设“要自觉地为推进中国特色军事变革服务，为维护国家安全和统一服务，为维护我国发展的重要战略机遇期服务”。
    网络化、数字化、一体化成为我军武器装备建设的新趋势。许多新技术、新材料、新工艺被运用到武器装备建设领域，加速了我军武器装备的更新换代。2006年，我国自主研发的新一代导弹驱逐舰亮相海上，尽显锋芒，标志着我人民海军水面舰艇具备了更强大的综合作战能力。2007年新年，我国自主研制生产的新一代多用途战斗机翱翔蓝天，有效提高了我空军防卫作战能力……
    在科学发展观的指引下，我军精心搞好顶层设计，坚持有所为有所不为，积极探索装备建设又好又快发展的新路子。总装备部有关负责人对记者介绍，目前，我军已初步建成了快速机动、立体突击的陆军装备体系，空海结合、适应近海防卫作战的海军装备体系，空地结合、攻防兼备的空军装备体系，核常兼备、慑战一体的第二炮兵装备体系，综合集成、一体化发展的电子信息装备体系，显著增强了我军的威慑能力和实战能力，有效地维护了国家主权、安全和领土完整，并为履行新世纪新阶段历史使命提供了强有力的支撑。
    放眼三军训练场，一幕幕场景令人振奋：大漠戈壁，铁甲战车纵横驰骋；高山峡谷，一枚枚威武导弹昂首待命；南海军港，一艘艘“蓝鲸”整齐列阵，随时准备出征……
    本报记者 柳刚 孙阳 赵波 本报特约记者 刘程
    王传顺
    本报记者 王传顺摄
    秦德禄
    秦德禄 摄
〖-ZW/正文〗
