〖ZQ/总期〗18100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗14〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战法，在烽火中锤炼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜立平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战法，在烽火中锤炼
    土地革命战争时期我军的基本战法是袭击，包括奇袭、奔袭、强袭等多种打法。
    ●充分准备，不失时机，以隐蔽、示形和机动欺骗调动敌人；
    ●选择良好阵地和好打之敌，集中兵力迂回包围，出敌不意发起攻击，速战速决；
    ●逐次转移兵力，各个歼灭敌人；
    ●防御时多采取节节抗击的运动防御，以空间换取时间。
    抗日战争时期我军的基本战法仍然是袭击，包括待伏、诱伏、进袭、破袭、强袭等。
    ●对运动之敌采取预设伏击、突进伏击；
    ●对驻止之敌采取袭点打援、围点打援的诱伏战法，有时也对敌实施强袭；
    ●对敌交通线采取破袭战法。
    解放战争时期我军的基本作战形式是运动战，“十大军事原则”是这一时期战法的完整概括。
    ●通过大踏步进退和适时的集中与分散调动敌人，创造战机，乘敌立足未稳快速发起攻击；
    ●选择薄弱部位穿插分割包围，以近战、夜战和猛打、猛冲、猛追歼灭敌人；
    ●伏击战斗中，采取“围点打援”、“围三缺一”等手段，于敌来援或突围方向预先设伏，拦头、截尾、侧击相配合，突然攻歼敌人；
    ●野战阵地防御时建立有重点的梯次部署，组织严密的火力配系，构成要点式防御体系，以点制面，以火力、阵前出击和反冲击与敌反复争夺；
    ●战争后期，还大量实施了阵地攻坚战和城市攻坚战。
    抗美援朝战争时期，我军的主要作战形式是有限目的运动战和阵地防御作战。
    ●进攻时，集中绝对优势兵力，派出穿插迂回部队，实行战术小包围，先打乱、分割敌部署，再与正面攻击部队配合，采取近战、夜战等手段猛攻，速决歼敌；
    ●阵地对峙阶段，选择敌孤立突出或防御薄弱之敌，采取隐蔽接敌和阵前潜伏等手段，突然发起攻击，集中优势炮火进行支援，速歼守敌，然后以顽强的阵地固守与敌反复争夺，大量歼灭敌人；
    ●防御时，战争初期多采取运动防御战法，后期主要是依托坑道工事体系抗击敌人，并辅以阵前小分队战斗和阻击战歼灭敌人，积小胜为大胜。
    （军事科学院研究员杜立平）
〖-ZW/正文〗
