〖ZQ/总期〗18100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在科学理论指导下阔步前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在纪念建军80周年之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田之章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民解放军建军80周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沐浴和谐的春风，带着科学发展的累累硕果，人民军队迎来了建军80周年的喜庆日子。
    80年，弹指一挥间。人民军队从小到大，由弱到强，发展成为一支“不可战胜的力量”。这力量的源泉来自何处？一个最根本的方面是来自于科学理论的正确指导。可以说，一部人民军队史，就是一部在科学理论指导下不断发展壮大的历史。
    先进的军事理论，历来是军队建设健康发展的必要条件，也是战争的重要制胜因素，对军事实践活动具有强大的牵引和指导作用。我军历史上能够以劣势装备战胜优势装备之敌，一个重要原因，就是始终注重探索和创立先进的军事理论和作战思想，高度重视从理论上解决军事斗争实践中遇到的一系列重大问题。科学理论就像鲜艳的旗帜和明亮的灯塔，指引我们不断从胜利走向胜利。
    80年前，南昌起义的枪声，宣告了一支正义之师的诞生。从此，由中国共产党创建和领导的队伍登上了中国革命的历史舞台。为把以农民为主要成分的军队建设成无产阶级性质的人民军队，以毛泽东同志为代表的中国共产党人，把马克思主义普遍真理同中国革命实际和我军建设具体实践相结合，创造性地总结和提出了关于人民军队的思想、人民战争的理论、人民战争的战略战术原则、依靠人民建设现代国防的根本方针，以及蕴含其中的军事辩证法思想，形成了毛泽东军事思想。这一思想，深刻揭示了中国革命战争和人民军队建设的基本规律，成功开辟了马克思主义军事理论中国化的前进道路，为人民军队的建设和发展奠定了思想基础。在毛泽东军事思想指引下，我军从此踏上胜利之路，披荆斩棘，一往无前，创造了一个又一个奇迹，写下了人类战争史上的光辉篇章。
    20世纪七八十年代，和平与发展成为时代主题，我国进入以经济建设为中心和改革开放的新时期。我军面临如何在和平环境中进行革命化现代化正规化建设等新情况新问题。邓小平同志敏锐把握国内外形势的发展变化，提出军队建设指导思想的战略性转变、军队要服从和服务于国家建设大局、始终不渝地坚持人民军队的性质、走有中国特色精兵之路等一系列重大理论问题，形成了邓小平新时期军队建设思想。邓小平新时期军队建设思想是邓小平理论的重要组成部分，是马克思主义军事原理与新的时代特征、新的军事实践相结合的产物。在这一思想指导下，我军经受住了各种困难和风险考验，保持和发扬人民军队的性质和本色，革命化、现代化、正规化建设不断迈出新的步伐，取得新的成就。
    进入20世纪九十年代，在和平与发展仍然是时代主题的大背景下，国际战略格局出现重大转变。世界新军事变革迅猛兴起，战争形态由机械化战争向信息化战争迈进。我国对外开放日益扩大，“四个多样化”深入发展，军队建设环境发生重大变化。江泽民同志着眼形势发展，围绕打得赢、不变质两个时代课题，提出确立新时期军事战略方针，积极推进中国特色军事变革，实施科技强军战略，提高依法治军水平等新思想、新观点、新论断，实现了党的军事指导理论的与时俱进。江泽民国防和军队建设思想是“三个代表”重要思想在军事领域的生动展开，开拓了马克思主义军事理论的新境界。在这一思想指导下，我军建设模式开始发生深刻转变，走上以信息化带动机械化、以机械化促进信息化的跨越式发展道路。
    新世纪新阶段，我国进入重要战略机遇期。在构建社会主义和谐社会、实现中华民族伟大复兴的新的历史进程中，胡锦涛主席根据时代发展和军事实践的新要求，创造性地提出把科学发展观作为国防和军队建设的重要指导方针，军队要为党巩固执政地位提供重要的力量保证，为维护国家发展的重要战略机遇期提供坚强的安全保障，为维护国家利益提供有力的战略支撑，为维护世界和平与促进共同发展发挥重要作用。围绕贯彻落实科学发展观，有效履行新世纪新阶段我军历史使命，胡主席要求全军必须大力加强部队思想政治建设、始终坚持听党指挥服务人民英勇善战的优良传统，积极推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练的转变、抓紧做好军事斗争准备，贯彻以人为本的治军理念、尊重官兵主体地位和创造精神，坚持国防建设和经济建设协调发展等。这一系列重大战略思想，抓住了军队建设和军事斗争准备带全局性、根本性、关键性的重大问题，为加强国防和军队建设进一步指明了方向。在胡主席关于国防和军队建设一系列重要论述指导下，军队建设的质量和效益不断提高，部队全面建设步入又好又快发展轨道。
    我军80年辉煌历史证明：毛泽东军事思想，邓小平新时期军队建设思想，江泽民国防和军队建设思想，胡锦涛关于国防和军队建设一系列重要论述，构成了既一脉相承又不断创新发展的科学思想体系。这一科学思想体系，像一条红线贯穿于我军历史和军队发展的全过程，成为国防和军队建设发展的科学指南。不论是革命战争年代，还是和平建设时期，我军之所以能够以弱胜强，不断发展壮大，根本的一条，就是因为有先进的、科学的军事理论作指导，用发展着的、创新的军事理论指导军事实践，从而使我军始终保持了无产阶级性质，把军事博弈的胜券牢牢掌握在自己手中。
    望远登高，弄潮观澜。新世纪新阶段，世界军事领域变化之剧烈、发展之迅猛、竞争之激烈前所未有。我军建设和发展站在一个新的历史起点上，前进的道路上既有机遇，又面临挑战。从一定意义上说，军事领域的竞争首先表现为军事创新能力的竞争，而军事理论又处于整个军事创新的顶层。谁拥有先进的军事理论，谁将掌握未来战争的主动权。坚持以毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想为指导，认真学习胡锦涛关于国防和军队建设一系列重要论述，深入贯彻落实科学发展观，用发展着的马克思主义理论指导新的实践，在学深悟透、融会贯通上下功夫，在武装头脑、指导实践、推动工作上见成效，真正把军心意志和智慧力量凝聚到党的创新理论旗帜下，人民军队必将无往而不胜。
    一支用科学理论武装起来的人民军队，正以崭新的面貌展现在世人面前，为实现中华民族的伟大复兴做出新的历史贡献！（田之章）
〖-ZW/正文〗
