〖ZQ/总期〗18100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“向群铺”：无声的指导员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田利阳/杨志武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “向群铺”：无声的指导员
    广州军区某团九连是“新时期英雄战士”李向群生前所在连队。走进九连，一个铺位格外引人注意，铺位上方悬挂着“李向群生前铺位”的牌子。指导员卢征说，他们一直为李向群保留着铺位，“向群铺”凝结着连队的连魂――勇于为人民牺牲的奉献精神。
    1998年8月5日清晨，李向群从自己睡了一年零五个月的铺位上爬起来，扛起背包冲上了荆江大堤，从此就再也没有回来。从那一天起，九连就一直给李向群留着铺位，战友们每天都争着为他铺床、叠被子、整内务。大家说，向群没有走，他一直和我们朝夕相处。
    舍生取义，勇于牺牲的奉献精神，一直是“向群铺”前说不完的话题。“向群铺”前坐一坐、想一想，一个个思想疙瘩慢慢就解开了；挨着“向群铺”躺一会，和“向群”说说心里话，再大的思想包袱也就放下了……官兵们说，“向群铺”就是不说话的指导员。
    2003年元旦，连队在广西岑溪市进行国防光缆施工，岑溪市安平林场突发山火。劳累了一天的全连官兵闻讯火速赶到现场，奋力拼搏近6小时才将大火扑灭。有11名官兵不同程度烧伤，43名官兵衣服鞋袜被烧掉，烧伤最严重的战士宿秀明说：当时就是一个劲往火势最大的地方扑，要不然，回来后哪有脸面再跟“向群班长”睡一起呀！
    “向群铺”无声无息地感化着连队的每一名官兵。深圳籍战士小徐入伍前是公司白领，到部队后感觉“吃亏了”。连队干部得知后，特批他整理“向群铺”一周。在和李向群近距离“接触”中，听老班长讲了李向群家富不忘报国的故事后，小徐逐渐明白了牺牲奉献的真正含义。他先后两次被评为“学李向群标兵”，还主动要求留下来选取士官。
    “向群铺”，承载着历史记忆，激励着后人前行，是九连官兵没有终点的精神接力。
    田利阳 本报特约通讯员 杨志武
〖-ZW/正文〗
