〖ZQ/总期〗18100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗27〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗251次采访见证中外军队高层交往〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开放务实自信的证明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2007年3月，俄武装力量总参谋长巴卢耶夫斯基来华访问。不几天，法国、德国和澳大利亚等国国防部长也如约而至……
    在八一大楼前广场上，中国三军仪仗队雄浑激昂的军乐声时时响彻云霄，而大楼里礼品展示柜中，则陈列着越来越多国家军方要人赠送的多彩多姿的珍贵礼物，有美国的，有沙特阿拉伯的……
    八一大楼里，一个接一个的友好会见、防务会谈、战略磋商，见证着中国军事外交的日新月异。
    与此同时，我军高层领导人以及各种代表团也纷纷走出国门，与外军同行们切磋交流，增进了解，扩大合作。
    从2006年初至今，短短19个月里，作为外事新闻采访记者，我们在八一大楼里采访和见证了251场中外军方会见、会谈以及战略防务磋商等，不计节假日，几乎是每天一场。从这251场活动中，我们内心所感受到的绝不仅仅是“频繁”。
    随着共和国和人民军队的成长壮大，中国军事外交事业也从无到有，从小到大，从少到多，从点到面，不断发展，日渐开放、务实和自信。特别是近几年，中外军队高层互访日益活跃，表明中国军事外交进入了一个全新发展时期。
    高层互访形成了共同发展和进步的良性循环和机制。在中外密切的高层交往中，双方不仅增强了互信，还签订了一系列多领域、多层次的合作项目，勾勒出了更为乐观和美好的远景。这些务实深入的交流与合作，无疑会加深彼此友谊，促进各自军队的建设。同时，也为双边关系的发展注入了新的活力。
    高层互访稳定和巩固了我国的国际安全环境，昭示着我国作为一个负责任国家的决心和行动。近年来，我军先后与美、俄等十几个国家建立了安全防务磋商机制。与此同时，从“友谊―2004”、“和平使命―2005”、“协作―2006”到即将举行的“和平使命―2007”，所有这些战略磋商、联合演习既增进了中外军队的相互信任，也巩固了我国的安全环境。我军越来越主动地参与双边或多边联合演习，在国际舞台上展示着中国军人的风范和负责任国家的良好形象。
    高层互访体现了中国军队开放自信的形象。2005年10月，时任美国国防部长的拉姆斯菲尔德来中国进行友好访问，中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川在八一大楼他的办公室与其进行了小范围的会谈。这是中国军队领导人办公室首次向外开放。拉姆斯菲尔德表示，中国军队发展、改善武器装备、进行现代化建设是正常的。不只是美国国防部长，法、德、澳等国国防部长在听取我军的建设情况后，都表达了相同观点和看法，并对中国军队的现代化建设给予了高度评价，这有力地驳斥了所谓的“中国威胁论”。
    从所采访报道和见证的众多种类的中外军事交往中，我们真切感受到了中国军事外交，特别是军队高层互访的活跃与高频率、高水平和高层次。同时，我们也看到了我国的军事外交正在实践以互信、互利、平等、协作为核心的新安全观，更看到了昂首迈入新世纪的人民军队正在从一个高度向着另一个高度跃进的坚实步履！
    本报记者 张顺
〖-ZW/正文〗
