〖ZQ/总期〗18100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗14〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿越历史烽烟直面未来挑战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军80年创造的经典战法留下的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜立平/柴永忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民军队80年历史上镌刻着这样一组数字：
    2万余人、500万人。前者是南昌城楼打响第一枪时起义官兵的总数，后者是解放战争结束时我军人数的总和。
    12万次、1325万人。前者是我军自土地革命战争至抗美援朝作战所经历的主要战役战斗的次数，后者是我军在这些主要作战中浴血歼敌的总数。
    “万木霜天红烂漫，天兵怒气冲霄汉”。一支来自人民服务人民的军队，一支起初只拿着大刀、梭镖和“汉阳造”的军队，一支直到建国时穿着的军服仍是五颜六色的军队，在中国共产党的领导下，面对强敌，英勇奋战，愈战愈勇，战胜了国内外一个个武装到牙齿的敌人，在战争史上书写了一个个令人叹为观止的奇迹。
    “为有牺牲多壮志，敢教日月换新天”。一支英雄的军队是在与强敌拼杀中崛起的！是在与人民大众血脉相融中壮大成长的，是在追求正义、光荣与尊严中凝聚军魂的，是在以压倒一切敌人而不被敌人所压倒的英雄气概中为世人传诵铭记的。
    历史昭示未来。在纪念建军80周年的日子里，穿越时空的长廊，抚摸褪色的照片，追寻逝去的记忆，我们不单单是为了感慨先辈的英勇，更是为了从先辈们手中接过克敌制胜的法宝，直面军事变革的疾风骤雨，将中华民族的伟大复兴事业不断推向前进。
    我军战法史是在战争中学习战争并指导战争的历史
    制胜未来，需要在科学发展观的指导下不断创新
    我军战略战术发展的历史，是在作战实践中不断创新发展完善的生动历史。从战争中学习战争，在战争实践中创新发展，不照搬他人，不拘泥定法，是我军战法的一大特色。红军时期的“十六字诀”，抗日战争时期的麻雀战、破袭战，解放战争的“十大军事原则”等，无不在革命战争实践中应运而生，进攻与防御、内线与外线、持久战与速决战等，相辅相承并结合运用，无不是马克思主义军事理论和中国革命战争具体实践相结合的产物，无不是既借鉴前人成功道路又尊重自己流血经验的结果，表现出强烈的创新色彩。
    新世纪新阶段，随着信息技术为主的新技术在军事领域广泛而深入地应用，军队体制编制、武器装备、作战形式和战法等都发生了根本性的变化，我军提出了“建设信息化军队，打赢信息化战争”的新目标，为我军战法创新指明了方向。在一个相对和平的年代，依靠战争学习战争将被依靠教育训练，依靠科技进步和创新加快战斗力生成模式转变所取代，我军将坚持以毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想为指导，认真贯彻胡主席关于军队建设的一系列重要论述，按照革命化、现代化、正规化相统一的原则，坚持以我为主基础上的“古为今用、洋为中用”，通过大抓军事训练，不断创新战法。
    高度机动灵活是我军战法的精髓
    武器装备的发展，为战术灵活运用提供了广阔空间
    “你打你的，我打我的”，有什么武器打什么仗，对什么敌人打什么仗，在什么时间地点打什么时间地点的仗。这段话言简意赅地概括了我军战术最显著、最重要的灵活机动特色。以往的作战中，我军从当时、当地的实际情况出发，灵活运用和变换战术，创造了许多经典战例。四渡赤水出奇兵、夜袭阳明堡、苏中七战七捷等，无不体现了我军战术的机动灵活。即使是对成熟的作战原则，我军在运用上也极具灵活性。在集中兵力进攻作战时，有时是二比一、三比一，有时则集中一个军只求歼敌一个营。在歼灭战原则的执行上，力求全歼的同时也不排斥具体条件下的击溃战、消耗战。
    现代军事技术特别是信息技术的发展，极大地提高了军队火力毁伤、精确打击和快速机动能力。未来作战将在陆、海、空、天、电多维战场同时展开，作战节奏加快，战局转换迅速。高度发达的物质条件对作战指挥和战法运用提出了更高的要求，同时也给人的主观能动性发挥提供了更广阔的舞台。以现代武器装备为基础，我军灵活机动的战略战术，必将迸发出新的、更加绚丽的光辉。
    我军战术是弱势中争取主动的以劣胜优战术
    信息化条件下，我军仍应立足现有武器装备战胜对手
    从土地革命、抗日战争、解放战争，到抗美援朝战争，受客观历史条件的制约，与当时的作战对手相比，我军装备水平和总体作战能力始终处于劣势。然而，正是在相对劣势的条件下，我军于弱势中争取主动，积小胜为大胜，逐步实现战略全局的优劣转变，最后战胜了强大的敌人。我军以劣胜优的战术，无论是作战指导上还是战术手段上，都有着丰富的内涵。战略上“以一当十”，以少胜多，具体战斗上，“以十当一”，一战而胜，再转移兵力各个歼灭。战术手段上，穿插、渗透、分割包围，采取适合于当时武器装备特点的有效战法，讲究劣势装备与优势兵力的有机结合、落后武器与先进战法的辩证统一。
    当前，我军武器装备技术水平与以往相比得到很大改善，但与世界军事强国相较，既存在“代内差”，也存在“时代差”。在可以预见的将来，我军仍将以劣势装备同优势装备敌人作战，打赢战争必须在继承我军以劣胜优传统战法的基础上，认真研究信息化战争的新特点新规律，瞄准潜在对手的软肋，积极创造出有针对性的以劣胜优的新战法。
    大无畏的“亮剑”精神是我军克敌制胜之魂
    打赢信息化战争，仍然需要发扬我军优良战斗作风
    从建军之初的“三湾改编”起，我军就建立了不同于旧军队的新型内部关系，以马列主义的军事观教育全体官兵，实行政治、经济、军事三大民主，官兵一致、军民一致、军政一致。我军新型内部关系，调动了广大指战员参与战术创新的自觉性，激发出为民族利益英勇顽强战斗的精神。长期的革命战争中，我军许多战役战斗的胜利，不仅依靠正确的组织指挥，而且有赖于广大指战员的前仆后继、不怕牺牲的革命精神。实际上，灵活机动的战略战术，只有与不怕牺牲、英勇顽强的革命精神相融合，才会化为无穷的作战能量。长征胜利是我军官兵顽强意志的集中体现。著名的塔山阻击战、松骨峰战斗、上甘岭战役的胜利，也都是在广大官兵英勇顽强战斗下取得的。狼牙山五壮士、董存瑞、黄继光等许多英雄模范的壮举，都突出反映了我军优良的战斗作风。
    信息化条件下作战与以往相比，更加激烈、紧张、残酷、复杂，要求参战人员具有良好的政治思想素质、丰富的科学知识与高超的军事技能，从而既能熟练掌握和运用复杂技术装备系统，最大限度地发挥手中武器的作用，又能承受前所未有的困难和牺牲，英勇顽强的战斗作风在未来作战中仍将发挥重要作用。
    战争伟力之最深厚的根源存在于民众之中
    广泛发动和依靠群众，是我军从胜利走向胜利的保证
    兵民是胜利之本，是我军在长期革命战争实践中取得胜利的根本法宝。我军从建立之日起就与人民的利益紧密联系在一起，听党指挥，服务人民，代表人民的利益，又得到人民群众的广泛支持。我军作战中显现出来的野战军、地方部队、民兵、游击队和人民群众相配合，前方与后方、正面与翼侧、正规作战与游击作战等相配合，战斗编组形式不拘一格，战斗内容丰富多彩，战斗行动方法灵活多样等，都得益于人民群众的支持。群众的支持，使敌人变成了“瞎子”、“聋子”，使我军“耳聪目明”，在任何情况下都能突破种种封锁，屡屡出奇制胜。
    尽管军事技术的发展深刻地影响着战术的发展变化，但我们必须清醒地认识到，我军听党指挥、服务人民、英勇善战的宗旨不能变，兵民是胜利之本的根基不能变。争取未来战争的胜利，离不开武器装备的现代化，但仍然需要广泛发动和依靠群众。随着我国国防建设的发展，民兵、预备役制度的完善，后备力量的总体水平跃升至一个崭新的高度，人民群众不但可以参加战场建设、进行战场支援，在信息支援、除奸反特、抢修抢险等许多作战领域，都大有作为。信息化条件下，我军以兵民为基础的作战将更加充满活力。
    纪念昨天，是为了把握今天，制胜明天。也许这才是对先辈英烈最好的告慰与祭奠，这才是对后者最好的明鉴与启迪。
    （本版图片由尹梅度、易忠英提供）
    杜立平 本报记者 柴永忠
    尹梅度/易忠英
〖-ZW/正文〗
