〖ZQ/总期〗18100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗17〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗呼吸着英雄的气息〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读纪念建军80周年大型主题展览中的几件“新文物〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗k892.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――解读纪念建军80周年大型主题展览中的几件“新文物”
    取自麦贤得颅脑内的两块弹片，在轻轻诉说――
    我们见证了比铁还硬、比钢还强的战斗精神
    我们本不该出现在这里。在这透明的水晶玻璃基座上的，应该是那些见证这支伟大军队发展壮大历史的闪光文物，而我们――两块锈迹斑斑、沾着英雄血迹的弹片，在耀眼的灯光下，更感到无地自容。我们切身见证了英雄的壮举，虽然这种见证是我们用杀伤英雄的“犯罪行为”来完成的，这件往事让我们永远在忏悔。
    1965年8月6日，我们随台湾国民党海军两艘军舰袭扰福建东山岛，被巡逻的解放军海军舰艇部队发现，一场激战爆发了。战斗中，随着一声震耳欲聋的吼叫，我被射向611号护卫艇，锋利的身躯一下子击中了麦贤得的前额，他顿时脑浆外露，失去知觉。
    作为一块弹片我们已经完成了杀伤使命。但这一次，我们错了，我们见到了比钢铁还硬的战士。他苏醒后，以超人的毅力和顽强的意志，为了轮机正常运转坚守战位3小时，直到战斗胜利。
    今天，我们之所以出现在这里，只为证明“钢比气硬”这个常识并不是每种情况下都正确。现代战争常被称为“钢铁的战争”，而在他的身上，还有比我们更加坚硬的东西――英雄的精神，比铁还硬，比钢还强的战斗精神！我们的出现只是为他的壮举做一个注脚，为他的光辉加一点点缀。
    我们怀着深深的敬意讲述麦贤得的故事。尽管锈迹斑斑、残缺不全，我们却是英雄真正的“勋章”，带着硝烟，在战火中，由胜利之神颁发的勋章。
    烈火中压在邱少云身下的那支冲锋枪，在轻轻诉说――
    牺牲奉献不仅是一种勇气，更是一种能力
    在布满展厅的文物里，我绝对是知名度最高的展品之一。你看，连比我高不了多少的小学生都知道那段烈火炼就的故事；你看，一对聋哑夫妇在展台前用手语交谈，从他们的眼神中，我读到了什么叫深入人心；你看，一位老者驻足凝视，让我明白了有一些“老掉牙”的东西其实历久弥新，它就叫永恒。
    1952年10月12日，志愿军某部奉命在敌阵地前沿的草丛中潜伏。美军发射的一发燃烧弹落在邱少云的潜伏点附近，草丛立即燃烧起来。火越烧越旺，我分明能感受到炽热的温度，连我这钢铁之躯都浑身滚烫。邱少云快要窒息了，牙齿咬得嘎吱作响，把我压在他的身下，双手紧紧握着我，越来越紧。
    邱少云――我最亲密的战友，这次你失约了。战前，你曾经一遍遍的擦拭我，约定我们一定要多杀敌人。两米远就是一条水沟，你却放弃自救，任凭烈火烧焦头发和皮肉，直至壮烈牺牲。
    经历了烈火的考验，我才深深明白，为了胜利，在烈火中一声不吭，更是一种了不起的壮举：烈火把死亡的一瞬残忍地拉长，1秒，2秒……直到30分钟。坚守是力量的积蓄，为了把冲锋的箭射得更远，就要把弓拉满，你是不想让这快要拉满的弓砰然绷断。
    经历了烈火的考验，我才深深明白，牺牲奉献不仅是一种勇气，更是一种能力。眼睛一闭，慷慨赴死――这不是一时的头脑发热，而是无数个“此刻”精心磨砺打下的基础。具备了这种能力，你才能誓死坚守没有让潜伏功亏一篑，使战友们仅用了20分钟就拿下高地，全歼守敌。
    李向群倒下时身着的那件救生衣，在轻轻诉说――
    军人才是老百姓最可靠的“救生衣”
    在展厅里，我实在是有些普通。不是吗？一件橘黄色的救生衣，人们太熟悉了，在报纸上，在电视上，在抗洪抢险的大堤上，到处都可以见到，没有什么特别。
    其实普通也是一种力量，一种习惯的力量――人们习惯了那些在惊涛骇浪中出现的子弟兵的身影，有一支总是习惯在危难时刻挺身而出的军队，人们在危难时刻对军人的信任和托付也就变成习惯，一支军队在人们心目中的崇高存在就变成一种习惯。
    一些人认出了我――李向群的救生衣。一些人不认识我，没有关系，我依然感到欣慰：让人民享受和平，尽情地享受这美好的和平，不正是每个军人所孜孜以求的目标？就像一首歌里唱的，“如果你现在正享受幸福，请你忘记我”。
    不远处的展厅一角，高科技手段逼真地再现了那场洪水惊心动魄的场景。暴雨滂沱，洪水肆虐，抗洪勇士伫立在洪水中，筑起一座座生命的大堤。
    在那个炎热的夏季，长江告急、江汉平原告急、千千万万人民群众的生命财产告急，正在探家休假的李向群“万里赴戎机”，赶往抗洪一线。扛沙包堵管涌，他累倒了，醒过来后，悄悄地拔掉正在输液的针管，再一次扑向滔滔洪水，最后累死在大堤上。这位年轻的士兵在特殊的战场上，再次以行动诠释了这支军队“听党指挥、服务人民、英勇善战”的优良传统。
    洪水始终没有漫过大堤。是无数这样英雄的战士用肩膀把洪水“扛”走了――救生衣也没有真正派上用场，军人才是老百姓最可靠的“救生衣”。
    参观的人们驻足凝视，灯光柔和，波澜不惊。不远处，一个孩子正酣睡在父亲的臂弯里，一切如此的祥和，宁静。
    本报记者高志文
〖-ZW/正文〗
