〖ZQ/总期〗18100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部以多种形式庆祝建军八十周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梁光烈李继耐廖锡龙陈炳德向离退休老同志致以节日问候和祝愿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张彦中/李敬坡/连新成/丁继东/唐振宇/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月31日电特约记者张彦中报道：总参25日在京举行庆祝建军80周年暨慰问老干部文艺演出。中央军委委员、总参谋长梁光烈出席并讲话。
    梁光烈代表总参党委、领导和机关，向总参全体离退休干部和广大官兵、职工家属致以节日的问候，要求各级党委、领导和机关以对党的事业高度负责的精神，切实加强工作领导，满腔热情搞好服务，让广大老同志健康快乐地安度晚年。他强调，各级党委一定要以高度的政治责任感和满腔的政治热情，认真学习贯彻胡总书记在中央党校的重要讲话，深入贯彻落实科学发展观，抓紧做好军事斗争准备，圆满完成党中央、中央军委赋予的各项任务，以优异成绩迎接党的十七大胜利召开。
    副总参谋长张黎、刘镇武，总参谋长助理杨志琦、陈小工等参加活动。
    本报北京7月31日电记者李敬坡报道：26日，总政举行纪念建军80周年老战士座谈会。中央军委委员、总政治部主任李继耐出席座谈会并讲话。
    李继耐代表总政领导和机关，向总政系统广大离退休干部致以节日的祝贺和崇高的敬意。他指出，戎马一生、功勋卓著的老同志是革命、建设和改革的功臣，是党、国家和军队的宝贵财富。要深入学习贯彻胡总书记在中央党校的重要讲话，把我军优良传统教育作为建军育人的战略举措，把为老同志服务保障作为义不容辞的政治责任，大力弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，更加扎实、更加有力、更加富有成效地抓好军队思想政治建设，以优异成绩迎接党的十七大胜利召开。
    总政治部副主任刘永治、孙忠同、刘振起，主任助理童世平、杜金才，以及张秀等80多名老干部参加座谈会。
    本报北京7月31日电连新成、特约记者丁继东报道：27日下午，中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙与总后驻京单位老红军、老八路、老专家、老教授等一起欢庆建军节，向老同志致以节日问候并与大家一起参观了总后纪念建军80周年美术书法摄影作品展，共同观看了庆“八一”文艺晚会。
    晚会上，青藏兵站部战士业余演出队等总后文艺骨干们通过多种艺术表现手段，热情歌颂了党对军队的英明领导，赞颂了人民军队80年的辉煌成就，表现了新一代后勤官兵全面建设现代后勤的精神风貌。
    总后勤部政委孙大发，副部长孙志强、王谦、李买富，副政委孙思敬等参加活动。
    本报北京7月31日电特约记者唐振宇、记者赵波报道：26日上午，总装备部驻京老干部纪念建军80周年茶话会在京举行，中央军委委员、总装备部部长陈炳德出席，并与老干部一起观看了文艺演出。
    陈炳德代表总装党委、机关和部队全体官兵，向老同志致以崇高的敬意和诚挚的问候。他说，老同志是党、国家的宝贵财富，是人民军队建设的功臣。祖国和人民不会忘记他们，军队不会忘记他们。我们一定要继承和发扬我党我军光荣传统，忠实履行新世纪新阶段我军历史使命，努力推进武器装备建设和部队全面建设又好又快发展，以优异成绩迎接党的十七大胜利召开。
    总装备部政委迟万春，副部长李安东、张诗明，副政委黄作兴等出席活动。
〖-ZW/正文〗
