〖ZQ/总期〗18100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗致读者〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民解放军建军80周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “向前！向前！向前！我们的队伍向太阳……”在革命化现代化正规化建设的伟大征途上高歌猛进的人民军队，今天迎来了80华诞。
    忆往昔峥嵘岁月稠。人民军队80年波澜壮阔的历史，是在中国共产党领导下从无到有、从小到大、从弱到强的发展史；是为民族独立、人民解放、国家富强英勇斗争的奋进史；是忠诚履行使命、战胜艰难险阻、谱写壮丽凯歌的胜利史。
    欲知大道必先知史。对建军80周年的纪念，最重要的莫过于从人民军队的历史中汲取前进的力量。自5月22日开始，本报陆续推出16期系列特刊共80个版，在追忆与思考、激情与感奋中，回顾80年来人民军队在党领导下建立的丰功伟绩，解读人民军队80年辉煌历程留下的宝贵经验，讴歌我军始终听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，展示当代军人履行新世纪新阶段我军历史使命的崭新风貌。铺展人民军队80年书写的风云画卷，我们备感骄傲和自豪！那绣在红色旗帜上的故事，留在红色历程中的足迹，刻在红色江山上的传奇，永远是我们弥足珍贵的精神财富、勇往直前的力量源泉！
    人民军队80年的发展史，仿佛一条汹涌澎湃、奔流不息的长河，穿越20世纪的急流险滩，激荡在21世纪的时代潮头。进入新世纪新阶段，我们面临着前所未有的机遇和挑战，时代赋予人民军队职能使命新的内涵和要求。党的厚望、人民的关怀、祖国的重托，鼓舞着我们；宏伟的目标、艰巨的任务、光荣的使命，召唤着我们。历经80年千锤百炼的人民军队，必将创造更加辉煌的历史，续写更加绚丽多姿的篇章。
    扬时代风帆，创盛世伟业。脚踏着祖国的大地，背负着民族的希望，我们永远是一支不可战胜的力量！
〖-ZW/正文〗
