〖ZQ/总期〗18100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车行万里“弦”不松〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月31日星期二
    车行万里“弦”不松
    今天，进行万里跨国铁路输送的我参演部队第一梯队官兵，自出发以来已经在列车上生活了12天，行程近9000公里。连日的长途输送，使官兵们普遍进入身体的“疲劳期”，我也明显感到腰酸背痛，出现了心理压抑等不适应症。
    “身体上疲劳，但思想上不能松懈，越是胜利在望，越要绷紧安全输送这根‘弦’！”上午8时刚过，梯队指挥员王伟少将便召集全体干部进行动员，要求部队发扬我军连续作战的优良作风，以更高的标准抓好各项工作落实。随后，梯队官兵分组在车厢内认真总结输送途中的经验教训，查找出眼前存在的个别官兵思想有所放松、制度落实不严等问题，强化了“行百里者半九十”的意识。
    接着，梯队围绕行车万里不松“弦”做文章，结合部队特有的“喀喇昆仑精神”，大力弘扬战斗精神。他们组织官兵重温安全责任书，修订措施，各连、排、班纷纷围绕输送途中防装备松动、防装备移位、防漏乘、防触电、防疾病等重点环节，查制度落实、查事故苗头、查工作标准，保证每个环节都不出问题。
    下午5时，军列驶入某小站。官兵们利用短暂停车间隙，按照各自分工，迅速下车检查装备紧固状态……梯队长王甲恩说：“通过这次紧‘弦’，官兵们清醒了头脑，看到了差距，我们要再鼓一把劲，抓好各项工作落实，确保部队安全抵达演习地域！”
    本报记者王士彬
    张雷
    中俄官兵共同检查通过铁路输送的中方参演部队装备加固情况。
    本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
