〖ZQ/总期〗18100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗23〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防新旅为军旗添彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1983年，从火红的八一军旗下走出一支威武的国防新旅。以现役军人为骨干，以预备役人员为基础，授有番号和军旗，列入我军建制序列，战时转为现役参战――这就是我军预备役部队。
    24年来，在党中央、国务院、中央军委亲切关怀和正确领导下，通过军地各级的共同努力和广大官兵的艰苦奋斗，我军预备役部队伴随改革开放的雄健步伐阔步前进，已成为保卫祖国、建设祖国的一支重要力量。
    寓军于民的伟大实践
    改革开放的春风，孕育了这支光荣的后备军。
    1983年4月，我军第一批预备役部队在辽宁锦州和山西雁北组建。这支寓军于民的新型部队的诞生，是我军迈向精兵之路的一次探索。
    党的十一届三中全会以后，全党工作重点的转移，对国防和军队建设指导思想的转变提出了客观要求。军队规模偏大、数量偏多、体制编制不尽合理等问题，与我军革命化、现代化、正规化建设的要求不适应。
    在我军精简整编的前夜，试点组建预备役部队意义非同寻常。
    1985年5月召开的军委扩大会议庄严宣布：军队建设指导思想实行战略性转变，两年内完成裁减军队员额100万。同年，总参谋部发出通知，明确预备役部队实行统一编制，有关师、团授予相应的军旗和番号；之后，总部分别对预备役部队的军事训练、政治工作、后勤保障等作了明确规定。
    全国各战役方向上迅速组建起一批预备役师团，并很快形成战斗力，确保了现役部队裁减后国家安全防务需要。
    1990年以后，我军进行了一系列调整，数次裁减军队员额，而每一次常备军的压缩，都伴随着预备役部队的加强。
    寓军于民，使我军预备役部队走出一条具有中国特色的建军道路。
    基础建设日益巩固。军地领导共同筹划部署，党政各部门齐抓共管，社会各界大力支援，营院建起来了，拥军路修通了，训练基地落成了。
    组织建设坚强有力。师团均建成“合成党委”，地方领导走上“第一政委”岗位，基层连队有了预设党支部，预备役军官管理步入法制化轨道。
    训练质量不断提高。大批高素质人才加入预备役，许多新设备器材随时能征用，退伍军人率、专业对口率、经训率和在位率大幅提升……
    24年来的实践证明，组建预备役部队不仅节省军费开支，还完善了我军战时动员体制，是实现精干的常备军与强大的后备力量相结合的重要途径。
    中国防务的又一面盾牌
    组建预备役部队，是党中央、国务院、中央军委对国际形势和我国国情、军情进行科学分析后作出的重大决策；是国防建设与经济建设协调发展，适应现代战争需要进行调整改革取得的成果。
    实现国防现代化，我军需要一支什么样的预备役部队？弄清打什么仗，科学预见未来战争的作战样式、战争形态，是组建预备役部队的基本参照系。我军预备役部队建设在经历了组织试点、探索经验、建章立制、完善设施等不同发展时期后，迅速步入以军事训练为重点、不断提高快速动员能力和遂行任务能力的新阶段。
    从上世纪90年代起，全军以新时期军事战略方针为指导，不断加快预备役部队结构性调整步伐，逐步减少了步兵预备役部队，组建了一批兵种预备役部队、后勤和技术保障预备役部队、战勤保障预备役部队。特别是加强了担负城市和要地防空作战任务的预备役部队，并组建了部分海军、空军和第二炮兵预备役部队，实现了与常备军在体制编制、战备训练等方面的“接轨”。
    2006年6月，军委发出大抓军事训练的号召，从党政军领导到预备役官兵，紧紧围绕建设信息化预备役部队进行深入探索。着眼信息化，瞄准打得赢，全军预备役部队及时确立了信息主导、任务牵引、科技推动、联合制胜的全新观念，在构建新型的训练领导体系、内容体系、方法体系、考评体系和保障体系上狠下功夫。
    合着我军现代化建设的节拍，预备役部队以前所未有的勇气和力量跻身中国军事舞台。在地面，各兵种预备役部队拉进复杂地域挥戈布阵；在海上，海军预备役官兵驾驭加改装民船乘风破浪；在空中，空军预备役官兵保障起飞的战机舞剑长空；在我国际维和部队，也有预备役部队官兵的矫健身影……
    去年12月29日，我国政府发表的《2006年中国的国防》白皮书向世人宣布：我军圆满完成了“十五”时期军兵种预备役部队组建任务。诸军兵种合成的我军预备役部队，被外国军事观察家认为是“中国防务的又一面盾牌”。
    促进后备力量的科学发展
    24年来，党中央、国务院、中央军委对这支武装力量的成长壮大寄予极大的关注，军队各级领导和地方党委、政府始终把这支队伍建设放在心上、抓在手上，广大预备役部队官兵更是以极大的热情投身于建设之中。这一切，在丰富我军建军实践的同时，也积累了弥足珍贵的建军经验，对于促进我国国防后备力量建设具有重要意义。
    坚持和发展了人民战争思想。1986年，在一次保卫边疆的战斗中，广西某预备役炮兵团榴炮一连的93名预备役官兵奉命参战，战果优异。从生产岗位迅速奔赴硝烟弥漫的战场，人民战争的伟力再次得到体现。打赢未来高技术条件下的人民战争，预备役部队担负着首批动员的使命，国防后备力量主要通过预备役部队这一拳头力量发挥作用。把预备役部队做为后备力量建设的重点突出出来，是对人民战争思想的坚持和发展，也为国防后备力量建设探索出一条分层建设、分类指导的新路子。
    巩固和完善了双重领导制度。今年5月，在福建省委、政府的大力支持下，某预备役高炮师组织师、团、营、连四级党委（支部）第一书记进行了集训。一声令下，众多党政领导干部离开工作岗位，走进军营参训，这是党管武装制度发挥了威力。“党对军队的绝对领导，是军队建设的根本原则。这一原则落实到预备役部队建设上，就是党管武装。”基于这样的认识，各预备役部队总结探索出回营办公、双向考评、定期述职等一系列行之有效的工作制度，使后备力量双重领导制度更加完善。
    保障和促进了国家经济发展。我军预备役部队既是维护国家安全稳定的重要力量，又是加速国家经济建设的突击队。20多年来，预备役部队积极投身两个文明建设，成建制地承担急难险重任务，在经济建设主战场上和抵御自然灾害面前锤炼部队快速动员能力和遂行作战任务能力，向党和人民交出了建设祖国与保卫祖国“两副重担一肩挑”的合格答卷。
    本报记者 康庚
    入队宣誓
〖-ZW/正文〗
