〖ZQ/总期〗18100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驾“鲸”闯大洋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记海军某潜艇支队士官王顺喜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余子富/曹结余/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驾“鲸”闯大洋
    ――记海军某潜艇支队士官王顺喜
    潜艇潜入大海，就像进了漆黑的“龙宫”，上浮、下潜、转弯全靠操舵兵。6级士官王顺喜，海军某潜艇支队舵信技师，就是潜艇的操舵兵。
    他，比艇长大5岁，年龄足以做新兵的父亲。23年骑“鲸”蹈海，战友们为他总结出多项“喜事”。略加归纳，少说也有“五多”。
    ●学习深造机会多――
    两次出国培训深造，两次入潜艇学院学习
    那年，支队组建新型潜艇艇员队。当了10年潜艇兵的王顺喜被派到国外学习新装备知识。
    参加外语“速成班”，他买来词典和录音机，突击几个月，终于连说带比划，能够用专业单词同教员对话了。一次上专业课，王顺喜对一个问题想不明白，半夜三更去敲教员的门。外国教员被感动了，单独为他开“小灶”。
    培训结束，教员面对王顺喜的优异成绩和20多万字的学习笔记，连声夸奖：“你用4个月学完了别人需要一年半才能学完的课程，并且取得全优成绩，了不起！”
    一年后，王顺喜再次被派往国外学习。此前，他还曾两度进入潜艇学院学习深造。
    ●驾驭潜艇型号多――
    熟练操纵6种型号潜艇，目前操纵最新型潜艇
    王顺喜能熟练操纵6种型号潜艇，其中包括两型国产新潜艇。培训回国后，王顺喜和战友们开始驾驭我国海军拥有的最新型潜艇。他越干越自信，越干越有劲头。
    “学不完的潜构，摸不完的管路”。新型潜艇像一座现代化科技城堡。王顺喜经常拿着图纸，边对照、边摸索、边琢磨，在高温狭小的舱室一蹲就是一整天。
    支队列装新装备后，王顺喜和战友们在上级业务部门指导下，编写出《某型潜艇舵工操纵、使用、保养条例》等近百万字的教材。其中4种被海军指定为院校和潜艇部队的标准教材。他还根据新型潜艇特点，提出了“效能训练法”……
    上级首长得知这些教案和建议都出自一名普通士官，不禁赞叹：“这样的兵真是了不起！”
    ●比武赢得名次多――
    连续16年被评为一级技术能手，带出多名“水手长”
    支队年年组织军事专业大比武，王顺喜和新兵一样，从头到尾参加考试和考核。有趣的是，王顺喜主持编写了新型潜艇舵信专业考核“题库”。比武中，上级就从“题库”中随机抽题组织考试，王顺喜同样一丝不苟地应考。当然，他每次都是考第一。
    从去年开始，支队试行“士官长”制度：每个专业推选出一名“士官长”，负责组织全支队的专业训练。王顺喜连续两年满票当选。
    如今，王顺喜每个月都要为舵信专业兵集中授课。潜艇出海，总有兄弟艇上的“水手长”寸步不离地跟在王顺喜身边学习。算起来，某潜艇支队“水手长”多半都是王顺喜带出来的。他们中有的被提升为干部，有的成为高级士官。
    ●完成重大任务多――
    参加重大军事任务十余次，水下航程相当于绕地球5圈
    浩瀚的太平洋，风大浪高，潜艇电力殆尽。此时，海水像煮沸了一样翻滚。艇会议室内，气氛凝重。
    “潜艇浮起充电会暴露目标，远航将前功尽弃！”艇长最后决定：采用通气管航行充电。
    潜艇只在海面露出通气管，王顺喜必须在惊涛骇浪中保持潜艇平稳航行，一旦潜艇深度把握不准，海水灌进通气管，就会危及潜艇安全。
    1小时、2小时……王顺喜两眼紧盯仪表和显示屏，身体端坐，双手把定，稳稳操好升降舵。潜艇充电完毕，顺利潜入深海。
    王顺喜高超的操舵技术，让新型潜艇如虎添翼。首次执行某型战雷实射，王顺喜沉着操纵方向舵，使潜艇按战斗航向机动，到达指定海域后，又改用小舵角稳稳控制深度和航向。
    “发射！”艇长一声令下，鱼雷呼啸而出。
    “鱼雷直接命中目标！”消息传到艇上，王顺喜激动地和战友们抱成一团。随艇坐镇指挥的舰队司令员连声说道：“打得好！打得好！”
    23年来，王顺喜参加重大军事任务十余次，水下航程相当于绕地球5圈，先后发现并排除潜艇故障隐患400多次、重大故障14次、重大险情8次。
    ●获得褒奖荣誉多――
    23次被评为优秀士兵，荣获全军首届士官优秀人才奖一等奖
    4年服役期满时，王顺喜曾满心欢喜准备退伍回乡。就在这当口，潜艇奉命紧急出航。有着10年兵龄、8年党龄的班长找到艇领导说：“王顺喜快要退伍了，让他留下，我替他去吧！”
    几天后潜艇返航，班长被战友们用担架抬出潜艇，匆匆送往医院。原来，班长患有严重的关节风湿病和胃病，在舰桥值更风吹浪打一站就是好几个小时，终于支撑不住了……
    班长的言行使王顺喜明白了什么叫听党的话，什么是以部队为重。他给父母写了一封信：“我要留下来，继续干潜艇。”
    此后，威海一家轮渡公司许诺给他月薪6000元并提供一套住房的优厚待遇，但他依然选择了继续当潜艇兵。前年冬天，老母亲病危，不停地呼唤他的小名。此时，王顺喜正随艇出海。等他赶回家中，看到的已是母亲的灵位……
    当然，并不是人人都理解王顺喜：“干一辈子还是个兵，有啥出息呢？”
    可在两次荣立二等功、3次荣立三等功、9次被评为优秀共产党员、23次被评为优秀士兵的王顺喜看来，当好一个兵同样有出息。
    他为士兵赢得了荣耀！
    余子富 曹结余 本报记者 司彦文
〖-ZW/正文〗
