〖ZQ/总期〗18100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英烈遗言：永远听党指挥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴岳/李涛/刘时名/刘伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英烈遗言：永远听党指挥
    一定要忠于党，忠于人民
    李兆麟，东北抗日联军第三路军总指挥，著名抗日联军英雄，1946年3月9日在哈尔滨被国民党特务暗杀。李兆麟烈士在遗言中写下了这样的话：
    “振宇（李兆麟之子――编者注）！你要记住，革命的后代一定要忠于党，忠于人民。我们要比别人更加热爱来之不易的革命事业。”
    引导吾儿继续革命事业
    王器民，1923年加入中国共产党，曾任国民革命军第13师政治部主任。1927年7月被国民党反动派杀害于广东江门。狱中，他在给妻子高慧根的遗书中写道：
    “为求主义实现而奋斗，为谋民众利益而牺牲。自我立志革命，参加实际工作以来，这二句已成誓词……我苟牺牲了后，你应紧记着我的遗嘱……（三）觉权（王器民之子――编者注）设法教育他，引导他继续我的革命事业，勿致他堕落，跑反革命那条路上去，这是你要负责任的啊！（四）所有的书籍以及各相片要保存着，给予觉权，做革命遗教……”
    望善抚吾儿，以继余志
    郭亮，1921年加入中国共产党，曾任中共湖南省委书记、湖北省委书记、湘鄂赣特委书记、中共中央委员等职，参加过南昌起义。1928年3月被国民党反动派杀害于长沙。就义前，他在给妻子李灿英的遗书中写道：
    “亮东奔西走，无家无国。我事毕矣。望善抚吾儿，以继余志！”
    长大后为党效忠
    方明，1926年加入中国共产党，曾任中共川东特委宣传部长、中共四川省委代理书记。1934年2月被反动军阀杀害于成都。牺牲前，他分别给父亲、妻子、儿子写下了3封遗嘱：
    “致父 儿将被屠杀，父勿悲而忧无子。共产党终必成功，继后必有许多青年人称你为父，幸福日子犹在将来也。
    致妻 你为党中最忠实分子，无烦我叮嘱，以后勿以我死而心灰意冷，忘却前进。
    致子 汝父将于某日被军阀屠杀，汝当永记此日。长大后为党效忠，为父报仇。”
    要听“母亲”的话
    刘谦初，曾参加北伐，任国民革命军第11军政治部社会股股长，期间加入中国共产党，后任中共福建省委书记、山东省委书记等职。1931年4月在济南英勇就义。牺牲前，他给妻子张文秋和女儿刘思齐写下了遗书：
    “我在临死之际，向我最亲爱的母亲（母亲指党――编者注）和亲爱的兄弟（指同志们――编者注）告别，并向你紧握告别之手，希望你不要悲伤。你要紧紧记住我的话，无论在任何条件下，都要孝敬母亲，爱护母亲，听母亲的话！你要保重身体，好好抚养孩子，重建幸福家庭。你的幸福就是我的幸福，你的快乐，就是我的快乐。”
    （李涛、刘时名、刘伟摘编）
    本报特约记者戴岳
〖-ZW/正文〗
