〖ZQ/总期〗18100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗14〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军不同历史时期成功战例选析〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民解放军建军80周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伏击威震“神头”敌胆寒
    1938年3月上旬，八路军第129师奉命进至晋东南的襄垣地区，准备侧击由邯郸经东阳关向潞城、长治进犯的日军第108师。黎城和潞城是日军在邯郸至长治公路线上的重要兵站基地，两城之间为丘陵地带。第129师师长刘伯承、政治委员邓小平决心利用有利地形，袭击黎城，调动潞城日军出援而于途中以伏击战法歼灭之。16日4时许，769团1营袭入黎城，歼灭日军百余人后于拂晓前主动撤出城外。我袭击黎城时，潞城日军步骑1500余人被调动出城，8时30分，其先头分队通过神头岭，9时30分，日军主力全部进入我伏击地域，我军突然发起攻击，第771团从神头岭北侧正面迎头截击，日军遭到突然袭击，顿时陷于混乱，受狭窄地形限制兵力兵器难以展开，死伤惨重，大部被歼，一部窜入神头村内。第386旅紧追不舍，猛冲、猛打，战至11时13分，日军除百余人逃回潞城外，其余全部被歼。此战八路军第129师以伤亡240余人的代价，毙伤日军1500余人，缴获长短枪550余支、骡马600余匹及大批军用物资，给侵入晋东南的日军以沉重打击。
    点评博士、军事科学院研究员任剑
    伏击是我军战术理论宝库的奇葩，神头岭伏击战的主要经验：一是正确运用“袭点打援”的方法，攻敌必救主动创造战机；二是巧妙利用地形，隐蔽设伏，严密伪装；三是战斗部署得当，采取“堵头、截尾、夹腰”的有效打法；四是阻击配合默契，为伏击部队消灭敌人赢得了时间。
    登岛百船齐渡战海南
    1950年春，我第四野战军约10万人组成登陆兵团，准备在琼崖纵队配合下解放海南岛。1950年3月5日至4月11日，登陆兵团分别组织2个加强营和2个加强团，利用夜暗及有利的风向、潮汐，分别在琼西北白马井、琼东北赤水港和琼北玉包港、北湾港登陆，与琼崖纵队会师。
    16日晚，登陆兵团主力第一梯队第40军6个团、第43军2个团，乘350只木帆船，突破敌舰队的封锁，分左、右两路强渡海峡，于17日凌晨在琼崖纵队和先期登陆部队的接应下顺利登陆并攻占了多处要点。20日，国民党军急调6个师反扑。我军决定采取敌进我进战法，令第43军登陆部队在澄迈地区顽强抗击，吸引敌援军；令第40军6个团由美台、加来疾进澄迈。22日，第40军与第43军，内外夹击，重创国民党军。24日凌晨，登陆兵团第二梯队所属5个团在天尾港登陆，兵分三路向南追击，至5月1日解放海南岛全境，共歼敌33000余人。
    点评硕士、军事科学院研究员段伦宗
    海南岛战役，开创了我军在完全没有制海制空权、乘木帆船强行渡海登陆，摧毁敌海、陆、空立体防御体系的先例。其主要经验：一是我军具有敢打必胜的顽强斗志；二是登陆兵团有后方的全力支援，有岛上琼崖纵队的策应；三是正确选择了登陆时机、地段和登陆场，努力保持了航渡和登陆行动有序进行；四是实施了先期多点分散登陆与大规模后续集中登陆相结合的有效战法，在关键时刻果断采取敌进我进的战法，实施决战行动。
    空战鹰击长空出奇兵
    1951年11月18日14时许，美空军大批飞机侵入朝鲜安州、清川江一带，空袭我铁路运输线。志愿军空军空三师九团依令出动，14时24分，大队长王海发现左前方低空60多架美F-84飞机在盘旋活动，有的正向清川江大桥投弹，江面上腾起一股股硝烟和冲天的水柱。王海一面将此情况报告带队长机，一面率本大队6架战鹰猛扑敌机群，一下子冲乱了敌机阵形。
    敌机胡乱扔下炸弹，仓惶迎战。在敌众我寡以一敌十的情况下，王海咬住一架敌机，距敌500米按动航炮击落一架敌机。僚机焦景文也快速出击，击落一架敌机。周围的敌机又围了过来，把王海、焦景文围在当中。王海大喊一声：“攻敌3号机！”几乎在同一瞬间，王海和焦景文一起向敌3号机扑去，一阵炮火把这架敌机打了下去。敌机四散，他俩乘胜追击，又击落了一架敌机。飞行员孙生禄也抓住战机，紧紧套住一架敌机，300米处猛按炮钮，将敌机打得凌空开花。
    5∶0！一场惊心动魄、干脆利落的战斗以我方完全胜利而结束。
    点评硕士、军事科学院研究员倪天友
    这是一场以少胜多、以劣胜优的空战。其主要经验，一是充分发挥米格战斗机的垂直机动优势，快速变换高度，打乱了敌战斗队形；二是编队隐蔽接敌，先敌发现，突然攻击；三是长、僚机之间默契配合，相互支援。
    海战“八・六”海战歼顽敌
    1965年8月5日，国民党海军“剑门”号和“章江”号猎潜舰企图袭扰我福建沿海。南海舰队接报后，一面上报总参谋部，一面指示汕头水警区编组海上突击编队出航待机，准备采取“放至近岸、协同突击、一一击破”的战法痛击敌人。
    总参谋部于当日23时批准了南海舰队的作战方案。此时，我海军鱼雷艇11艘两个梯队、高速护卫艇4艘和161号炮舰编成的突击编队，已到达预定会合点附近。6日1时42分，我护卫艇群发现敌舰，敌舰仗其舰炮口径大、射程远向我护卫艇射击。我护卫艇群冒着炮火快速逼近还击，在双方相距只有百米左右时，敌2舰被迫分开，“章江”号中弹起火，“剑门”号向东逃窜。我护卫艇群抵近至敌舰50米―30米处猛攻，“章江”号中弹爆炸，于3时33分沉没。
    “章江”号被我击沉后，我护卫艇群转移兵力追歼敌“剑门”号。4分钟后，敌舰中弹起火。这时，鱼雷艇第2梯队赶到，在护卫艇群掩护下占领有利攻击阵位，分2组同时齐射10枚鱼雷，3枚击中敌舰。“剑门”号带着浓烟烈火沉没在东山岛东南38海里处。此战，我海上突击艇队一举击沉敌2舰，沉重打击了国民党海军的嚣张气焰。
    点评博士、军事科学院研究员穆永朋
    “八・六”海战的胜利，原因有三：一是我人民海军敢于以弱击强主动出击，抓住了战机；二是贯彻了集中兵力原则，使用了近战、夜战打法，战术运用得当；三是参战舰艇密切配合，护卫艇群分割并压制敌舰，鱼雷艇群实施了决定性攻击。
    毛泽东接见“八・六”海战有功部队代表
    英雄的王海大队
    神头岭大捷纪念碑
    第四野战军与琼崖纵队胜利会师
〖-ZW/正文〗
