〖ZQ/总期〗18100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗17〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无名英雄礼赞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗k892.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仰望征程，一位位英雄模范宛若璀璨群星，闪耀在人民军队80年光辉灿烂的历史天空。英雄万人景仰，英雄青史留名，可是在这追忆英雄的时刻，还有一种英雄同样令我们心生崇敬。
    也许，没人能记住他们的名字；也许，岁月中难寻他们的笑貌音容。但是他们创下的丰功伟绩，历史不会尘封。
    “人民英雄永垂不朽”――天安门广场巍峨耸立的丰碑，就是对他们最崇高的致敬。
    他们，是千千万万个“无名英雄”。
    如果说名扬天下的英雄是山之巅峰，那么“无名英雄”就是峰峦下的基石，没有他们的牺牲奉献，中国的革命不可能完成，社会主义建设不可能成功。战争时期，“无名英雄”用自己的血肉身躯，筑起民族不倒的长城；和平年代，他们用默默无闻的奉献，完成着中华民族的伟大复兴。
    他们来自人民，他们属于群众，他们凝聚着民族的力量，他们延续着光荣的传统。
    “无名英雄”，用“无名”诠释出“无私”的至境。“俏也不争春，只把春来报。待到山花烂漫时，她在丛中笑。”千千万万的“无名英雄”，就像这俏也不争春的寒梅，成功中隐去荣耀，把寂寞凝成芬芳，用奉献写就高尚――
    他们不是金秋的硕果，却是孕育果实的一方泥土；他们不是盛夏的繁花，却能用绿阴为世界送去清凉。他们的身影无处不在，他们的足迹无处不留，他们是忠诚的化身，他们是奉献的使者……
    英雄无名亦英雄，英雄无名亦有名。
    请不要说，这是个英雄稀缺的时代。因为在这个时代，人人都能够成为英雄。
    问天下谁是英雄？答案就在我们每一个人的行动中！（徐文耀）
〖-ZW/正文〗
