〖ZQ/总期〗18100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务人民英模人物点评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何鸣鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仓小宝
    罗盛教：冰河太冷，他用心的热度温暖落水儿童；冰层太薄，他用情的厚度加固脆弱的冰面。大爱无垠，大爱无疆。那一刻，爱超越了国界，超越了民族；那一刻，友谊之花绽放，中朝两国动容；那一刻，国际主义的光芒照亮了世界。他长眠在异国的土地，却从不感到孤独；他远离祖国的亲人，却永远让人民怀念。
    仓小宝
    欧阳海：在意料之外的偶然事件面前，他做出了意料之中的必然选择。列车飞驶而过的一刹那，血肉之躯倒下了，爱民丰碑竖起了；年轻的生命消逝了，军队的宗旨凸现了。在当时那个媒体并不发达的年代，他成为家喻户晓的英雄；在当今这个价值多元的时代，他仍是人们敬仰的偶像。
    仓小宝
    李国安：大漠戈壁的无水之痛、缺水之苦深深地刺痛了他。他从前人停下脚步的地方出发，把理论上的不可能变为现实中的可能，将群众世世代代的无望化为子子孙孙的笑脸。被誉为“草原水神”的他，既无“魔力”，更无神助，有的只是对党和人民的忠诚。
    仓小宝
    李向群：与改革开放同龄，与改革开放同行，他因代表着一代人而具有丰富的“标本”意义。人们因对“这一个”的感动，而消除了对“这一代”的担心；因对“这一个”的认识，而校正了看“这一代”的视角。在他身上，上一代、上上代所珍视的仍散发着光芒，上一代、上上代所没有的亦散发出魅力。
    仓小宝
    彭楚政：在他的生命字典里，“穷”是一个关键词。他视群众的穷如堡垒，以战士的责任、冲锋的姿态，一个个攻克、摧毁。他视穷的群众如朋友，用有效的办法、长效的机制，帮助他们去穷根、脱穷帽。他的最大愿望是，尽早将“穷”字淘汰出局。
    仓小宝
    徐洪刚：他让正气以一种较量的方式得到伸张，让人心以一种震撼的感觉得到净化。他的事迹之所以反响巨大，是因为很多人遇到相似的情景时，难以做出相似的选择。他的行为及时回应了社会对正义和正气的呼唤，大大提升了百姓的安全感，使军人的“在场”成为群众危急时刻的“定心丸”。
    仓小宝
    华益慰：他感动中国的，主要不是高超的医术，而是高尚的医德。医术会有时代的局限，医德却有永恒的价值。在他道德光芒的照耀下，医术还原了温暖的本色，手术刀不再有冰冷的感觉；医术回归到最初的内涵，治病救人成为最高准则。他的医术如一根标杆，他的医德像一座丰碑，前者等待我们超越，后者需要我们仰望。（何鸣鸿）
    （绘图：仓小宝）
〖-ZW/正文〗
