〖ZQ/总期〗18100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗13〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜利，我们永恒的誓言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗云灵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗80年畅想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胜利，我们永恒的誓言
    一位改写中国历史的伟人说：没有一支人民的军队，便没有人民的一切。
    或许，从历史的烟海中走来，我们应当更准确地理解这句名言――没有人民军队的胜利，便没有人民的一切。
    中国人民解放军，大号是中国，母亲是人民。
    人民军队，从她诞生那天起，就背负着中国人民的希望，那就是用胜利结束人民的苦难，用胜利迎来祖国的尊严。
    这是母亲对儿子的嘱托，比泰山还重的嘱托！
    于是，我们这支军队的使命，就是浴血奋战，在党的指引下，用自己无畏的牺牲，打出一个新中国。
    于是，我们这支军队的宗旨，就是报效人民，用赤子一般的挚爱，回报人民的哺育。
    这个使命，我们的前辈完成了。在中国共产党的领导下，人民军队的先驱们，用无数烈士的生命为代价，书写了一张仰不愧天、俯不愧地的合格答卷。
    他们的答卷上，两个大字最辉煌，那就是胜利。
    正是这两个大字，托起了五星红旗！
    五星红旗，每一寸经纬都是鲜血染成。透过历史的烟雨，重读这张答卷，我们的前辈们把这两个大字写得如此豪放，如此恢宏，如此壮烈！以至于今天站在军旗下的我们，依然在享受着他们热血的滋养。
    大江东去，浪淘尽，千古风流人物。今天，军旗下站立的，是新一代中国军人。
    盛世中国，硝烟远去，但是警钟依然在回响。
    这是振聋发聩的盛世警钟。今天，走向繁荣富强的中国，呼唤一支强大的人民军队，需要一代像前辈一样勇敢顽强、所向无敌的中国军人。
    崛起的机遇不可丧失，神圣的金瓯不可残缺。人民，依然渴望我们的胜利。
    今天的胜利，人民有个更通俗的表达――打赢！
    打赢二字重千钧。军队的价值，在于打胜仗。军人的价值，在于用胜利服务人民。只有打赢，才能合格履行我军全心全意为人民服务的崇高宗旨，有效履行新世纪新阶段我军历史使命。
    因此，胡锦涛总书记在纪念红军长征胜利70周年大会上指出：“建设一支听党指挥、服务人民、英勇善战的革命军队，是革命的依托、民族的希望。”
    胜利，我们永恒的誓言！（云灵）
〖-ZW/正文〗
