〖ZQ/总期〗18100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗15〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走有中国特色精兵之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访军事科学院军队建设研究部研究员王法安〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭瑞宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军自诞生之日起，就高度重视质量建设，无论是艰难严酷的战争年代，还是相对和平的社会主义时期，注重提高官兵素质，谋求“以质取胜”，始终是我们建军的一条重要原则。在纪念建军80周年之际，记者采访了军事科学院军队建设研究部研究员王法安。
    记者：回首我军80年质量建设所走过的路程，艰难曲折又波澜壮阔，大致可以划为几个大的历史阶段？
    王法安：大致可划分为3个历史阶段。一是从1927年到1949年；二是上世纪五十年代初到七十年代初；三是从党的十一届三中全会以来至今，这是我军质量建设最重要的历史阶段。
    记者：我军质量建设在第三个历史阶段主要采取了哪些战略举措？
    王法安：以邓小平同志、江泽民同志为核心的党的第二、第三代领导集体和以胡锦涛同志为总书记的党中央、中央军委审时度势，一脉相承地坚持走中国特色精兵之路。如确立建设现代化正规化革命军队的总目标，“消肿”和改革军队体制编制，实行军事斗争准备和军队建设的“两个根本性转变”，推动实现由机械化半机械化向信息化跨越式发展，把科学发展观作为国防和军队建设的重要指导方针，提出新世纪新阶段军队的历史使命等等。所有这些，都使我军质量建设取得了更全面、更系统、更持久的提升，军队整体素质迈上了一个大的台阶。
    记者：走中国特色精兵之路，有哪些特色？
    王法安：坚持政治质量第一，始终注重从政治上思想上建设军队。我军从创建之初，就建立了强有力的党的领导和组织系统及政治工作系统。多少年来，无论形势和任务如何变化，从政治上思想上建设军队的优良传统始终没变。
    坚持精兵原则，适时调整军队规模结构。正确处理数量与质量的关系，是我军建设中始终重视解决的一个重要问题。一是在革命形势严峻的情况下，“宁要少些，但要好些”。二是扩大数量以合理够用为尺度。三是保持军队规模充分考虑经济承受能力。四是在调整军队数量的同时优化体制编制。
    坚持“人”与“器”并重，努力改进和发展武器装备。
    坚持人才为本，不断增强官兵综合素质。
    记者：当前，我军已经进入了新的发展阶段，“建设信息化军队、打赢信息化战争”的战略目标，给质量建设提出了新的要求，今后我们需要重点从哪些方面去努力？
    王法安：在科学发展观指导下加强质量建设，实现又好又快发展；在继承发扬“听党指挥、服务人民、英勇善战”的根本传统中加强质量建设，牢牢坚持党对军队的绝对领导；围绕有效履行我军历史使命加强质量建设，一心一意谋打赢；通过推进中国特色军事变革加强质量建设，深化体制编制和政策制度的调整改革。
    本报特约记者郭瑞宏
〖-ZW/正文〗
