〖ZQ/总期〗18100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗18〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗这是一串血与火的故事，这是一部传承至今的战史，这是一个牺牲与奉献的传奇――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗将军百战照汗青〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴东峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗k892.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军旗之下，将星云集。他们浴血奋战，他们转战南北，他们建功沙场。
    漫长的征途中，他们中有的人永远倒下了，而最终赢得胜利的人，身上也是战创累累。这些战创是一代开国将帅们曾经生死的标志物，也是他们身经百战的光荣花。这些战创记载着他们的勇敢，更记载着他们的光荣。
    透过道道伤痕，我们可以看到他们的血性、他们的豪情、他们光彩的生命本色、他们坚定的崇高信仰……
    一道战创，就是一枚军功章
    “弹雨如刀割右臂，沙场血迸半死生。”这是一位将军在数十年后写下的两句诗，以此怀念他在战争中失去的断臂。翻看将帅们的诗词就会发现，“伤”、“逝”、“残”等字眼使用频率很高。
    有人说，把他们身上的弹创累积起来，比其他国家将军身上的弹创加起来都要多，肯定可以进世界吉尼斯记录！
    据粗略统计，十大元帅中至少有6位负伤：刘伯承负伤9次战创10多个；陈毅负伤1次战创1个；贺龙负伤1次；罗荣桓负伤1次战创2个；徐向前负伤2次战创2个；聂荣臻负伤1次。十位大将中有7位负伤：粟裕负伤6次重伤2次战创4个；徐海东负伤9次战创20余个；陈赓负伤2次战创3个；张云逸负伤1次战创1个；罗瑞卿负伤1次战创2个；王树声负伤4次战创5个；许光达负伤2次战创2个。
    开国将帅身上的累累战创，反映了战争的残酷无情，也记录了他们成长经历之艰辛。
    与西方名将大多通过长时间从容的学习、做好完全的准备之后再上战场不同的是，我军的许多高级将领，最初往往是目不识丁，凭着一腔热血加入了革命队伍，只能在战争中学习战争，在每一次置死地而后生中总结经验教训。
    他们大多是从一名战士开始其辉煌的军旅生涯。梁兴初中将参加红军的第二年，在二次反围剿中负伤，伤愈后任排长，又升任副连长；任副连长时两次负伤仍坚持作战，获红星奖章一枚；任连长时一颗子弹从左腮穿透了头部，血流满面；任营长时在战斗中身先士卒，先后两次负伤……在从战士到团长的6年战斗中，他负了9次伤，提升了9次，正好是一个伤疤一级军阶。
    他们几乎在硝烟中度过了半个人生历程――龙书金少将是我军绝无仅有的断臂加短臂将军。将军的左上肢在抗战时被打断了，一直未能接上，只有皮肉连着，因此，整个左手手臂比原来短了五分之一。将军曾对笔者说：“那时候天天打仗，怎么固定啊？我这上下两截骨头接了又断，断了又接，总是连不好。”就这样，将军用两块小木板夹住左臂，吊在脖子上，跃马挥枪，南征北战，整整打了10年仗，从关内打到关外，从东北一直打到海南岛，从抗日战争一直打到解放战争。
    这种独一无二的经历，既让他们沉淀了高超的战争智慧，以至于后来让西方那些经过了二战洗礼的“常胜将军”也尝到失败滋味，又赋予了他们一往无前的英雄气概。
    这种智慧和勇气，从此如基因一般流淌在中国军人的血脉里。
    “独臂英雄”丁晓兵，以“战时忘死，平时忘我”作为自己的座右铭，用沾着血迹的背包带、奖牌奖杯，演绎了一段当代中国的保尔・柯察金的传奇故事，见证了他以伤残之躯续写辉煌的非凡历程。
    男儿从来不恤身。在今时今日的人民军队，还有无数个丁晓兵，敢于洒热血献青春，敢于用自我牺牲换来那一枚枚代表军人最高荣誉的军功章。
    一道战创，就是一声冲锋号
    残酷激烈、瞬息万变的战争，留下一道道战创，它们见证了开国将帅们在战场上每每冲锋在前的人生之路，奋斗之路。
    人称“军中猛张飞”的刘昌毅中将，战火纷飞中历险百余次，头、脸、手、腿、腰、背、胯、臀，无论是暴露的部位还是隐秘的部位都留下了战创。刘昌毅将军的脸部曾负过两次伤，头一次嘴巴被打歪了，第二次，也就是1946年中原大战前夕，他亲临前线，遇敌炸弹袭击，10多枚弹片嵌入下巴，牙齿全部打落，结果把打歪了的嘴巴又打正了。当时，周恩来正在前线视察，建议送将军到北京协和医院治疗，将军坚持不下火线。周恩来又派人火速从武汉购买药品及手术器械，请专家为将军做手术。因伤在脸部危险区域，专家反复研究方案也难决断，神志仍清醒的将军拿过纸笔写下3个大字：“大胆割！”
    原昆明军区副司令员徐其孝少将，也是一员难得的猛将。他身上究竟有多少弹创，连自己也说不清。当笔者问及时，他露出麻麻点点的肚皮，用手拍拍胸脯说：“你数数，就这里，起码30多个，我都是前面负伤的，在背后负伤的是逃兵！”
    据中央文献研究室研究员张民先生统计：从1927年八一南昌起义到新中国成立，我军团以上指挥员，负伤者不计其数，仅牺牲的就达到3000多人。牺牲人数最多的是在红军时期，军以上干部就有160多人。
    缄言上刀山，笑啖百丈冰。听到冲锋号第一个跃出战壕，高喊“跟我上”，从来就是我军将领的为将之道。
    开国将帅们还把这一传统从战争年代带到了和平年代。1936年3月，余秋里率红二方面军十八团截击国民党万耀煌部队。激战中将军两次中弹负伤，均创左臂，骨折肉绽，筋露其外，微微颤动。将军以断臂之躯，强忍疼痛，涉滔滔江河，登皑皑雪山，过莽莽草地，行程两万余里。当年9月方实施截肢手术，从此断左臂。新中国成立后，余秋里将军接任石油工业部部长，亲率千军万马会战大庆油田，一举扭转了我国石油工业长期落后的局面。将军以断臂之躯创造了我国石油工业的奇迹，也创造了他生命的辉煌。
    当历史发展到今天，战争的形态在变，但我军将帅身先士卒的传统始终不变。
    北京军区某集团军军长王西欣，始终瞄准前沿追，盯着明天学，在重大军事演练活动中锤炼指挥水平和打赢能力，先后获得1个军事高技术专业学士学位、2个军事学本科学历、1个联合战役研究生学历，实现了从传统型指挥员向高素质新型指挥员的转变。
    素有中国军队“将军摇篮”美誉的国防大学，在教学上改革创新，博采众长，增加高科技知识含量教学，建成了现代化的作战模拟训练大楼和电脑网络系统，不断开辟“网上练将”的新路，一批批新型指挥员从这里走向部队。
    目前，我军已有上万名中高级指挥员经过高等教育培训，他们的综合素质已发生根本性变化。
    一道战创，就是一颗忠诚心
    借三尺青锋，点一盏心灯。
    一部人民军队发展壮大的历史，就是一部中华儿女不负使命、书写忠诚的历史。
    开国将帅们身上的累累弹创证明，他们都经历了非常人所能及的肉体折磨和死亡威胁。他们刚进入生命的起点，就体验了生命的终点，生命的早晨刚刚开始，便被生命的黑夜所笼罩，他们都是从死人堆里爬出来的“幸存者”。
    许世友上将23岁参加红军那年，奉命攻打一个地主武装的山寨。在一阵锣鼓声和呐喊声中，许世友把身上的小褂子一甩，举起削得尖尖的、顶端涂着猪血并用油炸过的长竹竿，第一个往上冲。当他快攀上墙顶时，却被寨上的敌方用竹竿捅了下来。掉进深山沟里的许世友昏迷了两天两夜。事后，将军回忆这段经历时说：“我醒来后，虽然浑身疼痛，心里却感到说不出的舒坦，好像睡了一大觉。死里复生，真是奇事。打仗总是要死人的，人死如吹灯，没什么了不起！”
    出生入死的战斗经历，使将帅们从认识生命开始，便认识了死亡。
    然而，又是什么让他们舍生忘死，敢于在每一次死里逃生之后又再入绝地？
    1936年冬天，国民党对梅山大举清剿一个多月，白天放警犬追踪，晚上用探明灯搜索。当时，腿部负伤的陈毅加上身患重病，行动十分不便，在梅岭被敌人围困了20天。在苦虑不得脱身的生死关头，他写下了《梅岭三章》藏于衣底，作为自己的绝命诗：“投身革命即为家，血雨腥风应有涯。取义成仁今日事，人间遍种自由花。”
    就是这一坚定的信仰，使陈毅元帅在人生旅途上、在生死炼狱中始终保持视死如归的气概，遇大难而不惧，视艰险如坦途。
    正是通过这九死一生的考验，他们的信仰才愈加坚定，让他们在以后的岁月中始终跟党走，生死相随。
    这样的例子，在我军80年征程中从未断过。导弹司令杨业功毕生奋斗铸“神剑”，不辱使命谋“打赢”。他年过半百，仍然带头参加在职研究生学习，并在病榻上完成了毕业论文；他疾病缠身，几度陷于危险境地，仍带领部队钻密林、闯戈壁，南北转战；查阵地，攻难关，呕心沥血。
    1986年，聂凤智中将被确诊患了肺癌。他在写给党小组的一份思想汇报上说：“作为一个共产党员，我对于生死问题并不看重。从参加革命那天起，我就时刻准备流血牺牲，把自己的生命献给人民，献给党的事业。比起成千上万的革命先烈，我是幸福的。”将军自从患了绝症后又坚强地活了5年。
    创业艰难百战多，走过80年征程的人民军队造就了一批属于自己的将帅之星。在我们走进21世纪的今天，昔日出生入死的将军们大多已经离去，但他们在战胜死亡和苦难中战胜自己，表现出的人类最为旺盛的生命力成为永恒。他们的精神鼓舞着今天的我们，他们的传奇永远镌刻在人民军队的史册上。（吴东峰）
〖-ZW/正文〗
