〖ZQ/总期〗18100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗13〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敬礼，八一军旗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    80年，人民军队谱写的辉煌篇章
    敬礼，八一军旗
    八一军旗，中国人民解放军的军旗，中国人民解放军的象征――
    一面红旗，一颗金星，两个汉字。
    这，或许是世界上图案最简洁的军旗。但是，世界上不管哪支军队，只要与擎着这面旗帜的军队交过手，他们都知道：这个图案不能轻视！
    八一军旗，光荣的旗，胜利的旗。
    在人民军队八十华诞的节日，让我们仰望长空：“敬礼，八一军旗！”
    土地革命：军旗指引长征路
    红旗金星，在世界各国的军旗中屡见不鲜。八一军旗，特殊之处就在“八一”二字！
    把汉字写上军旗，八一军旗并非首创。封建王朝把国号写在旗帜上，唐宗宋祖把姓氏写在旗帜上。近代中国，军阀混战，依然“城头变幻大王旗”……
    但是，“八一”写上中国人民解放军的军旗，意义非凡。八一，不是哪家的姓氏，而是一个划时代的日子――
    1927年8月1日。开天辟地第一回，人民有了子弟兵！
    从血泊中昂起头，中国共产党人终于发现了一个真理：没有一支人民的军队，便没有人民的一切。
    “军叫工农革命，旗号镰刀斧头。”从此，人民的军队南征北战为人民打江山。
    南昌起义，秋收暴动，井冈烽火，赤水硝烟，金沙激浪，泸定铁索……
    长驱二万五千里。红军平均每行进一公里，就有三四个战士献出生命。
    放眼世界，没有哪一支军队在襁褓里就遭受过这样残酷的扼杀，也没有哪一支军队一次次从绝境中挺起脊梁，走向胜利。
    回首征程，鲜艳的军旗幻化成一个个永恒而传奇的图腾：红枫红高粱，红岩红土壤，红马红缨枪，红旗红领章……
    抗日战争：军旗凝聚民族魂
    卢沟晓月。1937年7月7日，炮火撕破了安宁的夜色。平津危急，华北危急，中华民族危急！
    一声令下，红军将士奔赴抗日前线。
    首战平型关，夜袭阳明堡，血战黄土岭，驰奔冀鲁豫，转战太行山。地道战、地雷战、麻雀战、破袭战、百团大战……
    8年浴血奋战，中国共产党领导的八路军、新四军，成为凝聚中华民族的中流砥柱。
    侵华日军最后一任总司令冈村宁次，把对八路军的评价概括为两句话――“作战勇敢，内部团结”。
    1986年，刘伯承元帅病重弥留之际，老部下肖永银将军赶来看望他。
    “刘帅，刘帅，我来看你了！”元帅没有一丝反应。
    “师长！”肖永银哭着，喊出几十年前刘帅在八路军129师的职务。
    奇迹发生了，刘帅胸脯一起一伏，喉咙里呼呼作响……
    “首长，您想说什么？”护士把耳朵贴近刘帅的嘴巴。
    “老师长喊我，喊我打仗！”那一刻，肖永银泣不成声。
    再见老首长，刘伯承已经躺在了苍松翠柏之中的灵床上。他的身上，覆盖着鲜艳的“八一”军旗……
    解放战争：军旗托起新中国
    虎踞龙蟠今胜昔，天翻地覆慨而慷。解放战争，中国人民解放军谱写了人类战争史上辉煌的篇章。
    中原突围，千里跃进大别山；三大战役，一气呵成摧枯拉朽；横渡长江，百万雄师风雨下钟山；挺进大西南，挥师桂粤闽，解放军一直把五星红旗插上海南五指山……
    大转折，大决战，大进军。为了新中国的诞生，26万人民军队的优秀儿女慷慨捐躯，血沃中华。
    在一次战斗中，一位年轻的军旅作曲家倒在血泊里。他，没有留下任何遗嘱。血染的军衣里，却有一支没有谱完的歌：“我的一切属于光荣的军旗，只有姓名才唯一属于自己……”
    为什么战旗美如画，英雄的鲜血染红了她。
    人民军队的领袖毛泽东，亲手升起第一面五星红旗，也数次把军旗的形象写进诗篇：“红旗漫卷西风”、“红旗卷起农奴戟”、“风展红旗如画”、“风卷红旗过大关”……
    毛泽东写诗惜墨如金。对于“红旗”，他却百用不厌。
    因为，把它们还原到历史，每一面军旗都是一首史诗！
    抗美援朝：军旗尊严血铸就
    1997年，美国首都华盛顿，昆特克尔海军陆战队大学。
    中国人民解放军国防大学教官金一南来访，把“八一”徽章赠送给美方研究中心负责人格罗夫上校。
    格罗夫端详半晌，小声问：“八一”这两个汉字是什么意思？
    金一南一边解释，格罗夫一边记录，写了满满一页纸。然后，他叮嘱部下：将这篇说明和“八一”徽章放在大厅中央，让所有学员都能看见“八一”和它的含义。
    为什么自视甚高的美国军人如此尊重“八一”？
    在西点军校纪念馆，金一南找到了答案。那天，西点军校胡珀中校，指着朝鲜战场的沙盘发问：“我们知道你们只有两个连的兵力守卫上甘岭，但是不明白为什么我们7个营就是攻不下来。”
    大战清川江、激战上甘岭、血战松骨峰……美国军人对“八一”的含义虽然弄不清楚，但通过交战，知道这个标记不能轻视。
    打出来的尊严最持久！于是，金一南在著作中、讲台上，总是写着、说着同样一段话：“志愿军将士以惊人的牺牲，为我们这些后来者赢得了今日的地位，他们的鲜血没有白流。”
    保卫边疆：军旗巍巍不可撼
    苏军、美军、我军，都有一幅著名的战士高擎军旗的照片。
    苏军攻克德国国会大厦的照片、美军攻克硫磺岛主峰折钵山的照片，都是战斗结束后重拍的。这两幅照片的主人公，都是活着的士兵。
    我军的那张照片，是在一次保卫边疆攻克主峰的战斗中抢拍的：硝烟尚未散尽，护旗军官、副连长张大权已经牺牲，却用最后一丝力量，撑住了军旗！
    很长时间里，这张照片静静地沉默在底片上。10多年后，张大权的战友把它粘贴在互联网上，立即引起网民持久的震撼――
    原来，中国军人与军旗也有许多经典的历史瞬间！
    读懂了这张照片，我们就会明白，为什么上个世纪80年代，原武汉部队某团一营通信班长齐长明，这名普通战士的诗歌会风靡全国――
    “假如有人问我：你的幸福是什么？我一定告诉他：是鲜红的军旗上有我的血！
    倘若有人问我：你的理想和希望是什么？我一定这样回答：那就是任何敌人都不是祖国的威胁！”
    和平年代：军旗飘飘向未来
    晨钟在耳边回响，白鸽在头顶飞翔，我们这支饱经战火洗礼的人民军队，进入了和平年代。
    夜阑卧听风吹雨，铁马冰河入梦来。
    粟裕大将，终生不会打牌下棋，不会喝酒跳舞，一辈子最大的爱好就是观地形、看地图。和平年代，每晚就寝前他都像战争年代一样，将衣服鞋袜放在可以随手摸到的地方；晚年要靠别人帮助穿衣服了，他还按军人的要求，把衬衣、毛衣整整齐齐扎进裤腰……
    黯淡了刀光剑影，远去了鼓角铮鸣。但是，军旗下，我们依然准备着。
    长江抗洪，我们是人民的希望；世纪阅兵，我们是大国的形象；驻军港澳，我们是主权的象征；东南演兵，我们是威慑的力量……
    何况，通往高技术战场的征途上，还有数不清的娄山关、腊子口……
    脚踏着祖国的大地，肩负着民族的希望。
    军旗飘飘，提醒我们盘马弯弓：让枪醒着，让履带、铁锚和机翼醒着――
    准备着，只等祖国一声召唤！
    本报记者武天敏
〖-ZW/正文〗
