〖ZQ/总期〗18100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军英模代表向人民英雄纪念碑敬献花篮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐主持仪式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡云骜/欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月31日电记者蔡云骜、欧灿报道：出席全军英模代表大会的代表今天上午来到天安门广场，向人民英雄纪念碑敬献花篮，深切缅怀为党和人民的事业英勇献身的革命先烈，表达继承先烈遗志，弘扬听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，努力为开创国防和军队现代化建设新局面而奋斗的坚强决心。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐主持了献花篮仪式。
    在激昂的《义勇军进行曲》旋律中，出席全军英模代表大会的代表以及驻京陆、海、空军和武警部队的官兵代表共2600余人，面向纪念碑列队肃立。
    11时20分，李继耐宣布，向革命烈士默哀。随后，16名礼兵托起8个两米多高的花篮，正步走向人民英雄纪念碑。
    丰碑无言，却永远铭刻着为国捐躯的每一位英烈。据统计，仅新中国成立以来，我军就有30多万官兵为保卫祖国、建设祖国献出了宝贵的生命。
    “每思祖国金汤固，便忆英雄铁甲寒”。英模代表们缓步瞻仰人民英雄纪念碑，表达对人民英雄的崇高敬仰和深切怀念。一位坐着轮椅的老人坚持让工作人员把自己抬到纪念碑下。他叫鲁湘云，今年81岁。老英雄抚摸着碑座上的浮雕，动情地说：“我们都是幸存者，真正的英雄是那些为国献身的战友们……”
    来自国防大学的金一南代表被年轻英模们围住合影。金一南告诉记者，每逢重大历史时刻，他都会到人民英雄纪念碑前，但今天的活动给了他更深的感受：“我们要继承革命先烈的遗志，大力弘扬听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，积极履行好当代军人的神圣使命。”
    四总部、全军各大单位、武警部队和军委办公厅的领导刘镇武、刘振起、孙思敬、黄作兴、贾廷安等参加了献花篮仪式。
    敬献花篮前，英模代表们还参观了天安门城楼。
〖-ZW/正文〗
