〖ZQ/总期〗18100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗19〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仰望星空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗k892.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旧中国有边无防、任人宰割，多少学子痛心疾首，从此立下报国之志。他们有的拿起笔杆，唤醒民众；有的扛起长枪，驱除日寇；有的怀揣忧愤，远涉重洋，选择用发达国家的最新科学成果武装头脑，他们所有的准备，只为了等待报效祖国的那一刻。
    “冲破藩篱归故国，参加规划献鸿猷。”新中国成立的喜讯让科学家们激动不已，他们从四面八方奔回到祖国母亲的怀抱，在极为艰难的条件下，发愤图强，自力更生，彻底改变了国防科技一穷二白的极度落后局面。
    当核爆炸的隆隆巨响成为核大国的外交语言，当战士需要擦亮手中的钢枪，当战鹰期盼飞向更高更远的蓝天，当深海呼唤我们新一代的战舰，中国科学家们做出了最为响亮的回答！从第一颗原子弹、氢弹，到第一颗卫星、第一艘飞船；从第一架战鹰、第一枚导弹，到第一艘战舰、核潜艇……这其中，哪一个不蕴含着他们的无数血汗！
    是啊，当浩瀚天宇中中国科技巨星竞相闪耀，我们终于可以昂起头说――现在是该摆脱民族自卑感的时候了，是该让世界重新认识中国的时候了，是中华民族扬眉吐气的时候了！
    仰望星空，科学巨子的爱国情怀令人感动。祖国是树我为叶，视祖国高于一切，为了祖国舍得一切。科学家用行动告诉我们，爱国是一种精神，更是一种实践；是一种荣誉，更是一种责任。正如叶子离开了大树，就会凋零枯萎一样，谁若背弃了自己的祖国，他就无法找到灵魂的归宿、精神的支柱。
    仰望星空，科学巨子自主创新、敢为天下先的勇气令人敬佩。“两弹一星”的元勋程开甲说，不能把“两弹一星”精神仅仅理解为白手起家、苦打硬拼，其核心是科技创新精神。尖端技术和武器是一个国家的看家本领，买不来、要不来。科学家们用实践告诉我们，外国人能做到的，我们同样可以做到。
    仰望星空，科学巨子的前瞻意识和忧患意识令人奋发。在第一颗人造卫星发射成功的现场，钱学森说：“大家是否知道？就在我们这颗卫星上天的两个月前，日本发射了他们的人造卫星……”烈士暮年，壮心不已。上世纪80年代，年届7旬的陈芳允参与了“863”计划的制定，为国家在核心科技领域写下蓝图；邓稼先临终前仍在叮咛：“不要让人家把我们落得太远……”我们的国防科技至今与发达国家还有不少差距，老一辈科学家们还在谆谆教诲――只争朝夕！
    ……
    不仅追寻前人的脚印，更要追寻他们的目标。今天，我们浓墨重彩抒写那些为国防科技事业献出所有智慧和血汗的科学巨子，不仅仅是为了告慰开拓者，更是激励后来者。我们的科技新兵、我们的子孙后代，经常抬起头仰望天宇吧，让我们一起获取感动、勇气和无穷的力量！（刘化迪）
〖-ZW/正文〗
