〖ZQ/总期〗18100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗15〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗质量建设决定战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗80年畅想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队建设的质量，决定军队的战斗力。世界上，凡是有作为的军队无不把提高质量作为建军治军的最高准则来遵循。
    转瞬之间，人民军队已走过了80年的光辉历程。回顾我军的奋斗史，注重质量始终是我军建设与发展不变的主旨。它是战争年代人民军队由小到大、由弱到强，最终战胜一切强敌的重要保证，也是新的历史条件下我军实现打赢目标的着力方向。
    不同时代，军队建设的质量有着不同的标准和内涵。随着国家改革开放的实施和深入，既给军事领域创造了生机，同时也带来了挑战。为了和平，为了有效履行新世纪新阶段我军历史使命，我们需要紧跟时代，面向未来，努力提高质量建设的时速。
    海湾战争的爆发，预示着高科技战争时代的到来，预示着科学技术已跃升到主导地位。在世界各国竞相进行战略调整时，军委领导适时地提出并充实完善了我军新时期军事战略方针。在这一战略方针的指导下，我军先后实施了压缩军队规模、优化军兵种内部编成、深化科技练兵等一系列“大手笔”，从而把人民军队推向规模适度、结构合理、机构精干、指挥灵便、战斗力更强的新境界。
    当新世纪的钟声在耳边萦绕之际，人们已深切感受到了世界新军事变革浪潮的风起云涌。波浪滚滚，千帆竞渡。在巨大的军事变革、时代变迁面前，机遇和挑战是均等的，但最终赢得机遇战胜挑战的，往往是那些具有战略眼光的捷足先登者。
    党中央和中央军委敏锐洞察世界军事变革发展大势，高瞻远瞩地提出了加速推进中国特色军事变革，实现军队建设从机械化向信息化的跨越。这是一个伟大的历史征程，这是我军质量建设跃上新台阶的重大举措。在“建设信息化军队、打赢信息化战争”为目标的旗帜下，全军将士凝聚智慧与力量，开始了军队建设模式的战略转型。
    军事变革重要的是变革人。有效的军事转型，要求智力变化必须先于物理变化。军委人才战略工程的成功实施，“尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造”方针的有效落实，快速提升着“四支队伍”的建设质量，这是我军战略转型得以健康发展的希望所在。
    训练场上的变迁，往往最能反映一支军队的转型风貌。积极推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变这一重大决策，吹响了开创新世纪新阶段军事训练新局面的时代号角。如今，大江南北的座座军营聚焦训练场，思转变、谋打赢正在掀起高潮，形成声势，初见成效。
    持续发生的军事变革，是一场至今仍望不到彼岸的变革，意味着我们的改革与发展的道路还远没有尽头。为我军变革发展和质量建设谱写新篇章，是我们这一代军人的光荣与梦想，也是我们这一代军人的使命与责任。（张西成）
〖-ZW/正文〗
