〖ZQ/总期〗18100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗17〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们从绿色方阵中走来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗k892.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    80年，人民军队涌现的英雄模范
    他们从绿色方阵中走来
    绿色方阵中，集合着中华民族的优秀子孙。
    鲜红军旗下，汇聚着中国共产党的忠诚儿女。
    80年峥嵘岁月，80年风雨历程，人民军队的历史就是一部英雄辈出的历史。张思德、董存瑞、黄继光、邱少云、雷锋、苏宁、李向群、杨业功……一个个英模人物，犹如中华民族精神谱系里一颗颗闪亮的恒星，指引着红军传人在新长征的征途上阔步前行。
    亮剑・铸剑
    英雄壮举气贯长虹
    80年的历史积淀厚重如山，凝聚成一种不朽的精神和力量，形成了我军最具魅力的特质――英勇善战。从南昌起义的第一声枪响，到井冈山的“黄洋界上炮声隆”；从泸定桥上的舍生忘死，到气势如虹的百团大战；从三大战役“横扫千军如卷席”，到铁血鏖战上甘岭，“钢少气多”战敌顽，一步步，一程程，写就三军英模英勇善战、从胜利走向胜利的辉煌诗篇。
    55年前，在弹片纷飞、硝烟弥漫的朝鲜战场，一幕撼天动地的悲壮情景，永远定格在了我军波澜壮阔的历史画卷上――英勇的志愿军战士黄继光在危急关头，用自己年轻的胸膛，堵住敌人喷着火舌的枪眼，为冲锋部队开辟出胜利的通道。
    黄继光的纵身一跃，是大无畏的革命英雄主义的集中体现――如果没有这种英勇善战的战斗精神，我军哪来攻必克、守必坚，百战百胜凯歌还？
    英雄壮举贯长虹，勇士辉煌化金星。在人民军队中，像黄继光这样的战斗英雄数不胜数：董存瑞、杨根思、杜凤瑞、麦贤得、罗光燮、于庆阳……他们的名字写满蔚蓝的天空、写满辽阔的大地、写满奔腾的江河，写在了鲜红的“八一”军旗上，写在了共和国的历史丰碑上。
    军人生来为打赢。英勇善战是老一辈英雄用鲜血和生命锻造的光荣勋章，新世纪新阶段，它更是我军打赢未来战争的必然要求。
    “使命高于生命，责任重于泰山。”“打不赢未来战争，就无法向党和人民交待。”新时期的模范指挥员、原二炮某基地司令员杨业功，穷其一生奋力铸“神剑”，钻密林、走戈壁、转战万里，闯难关、育人才、苦练精兵，病魔缠身也全然不顾，直至生命的最后一刻。
    杨业功唱响了一曲高扬时代主旋律的壮歌，他用行动对和平时期的“英勇善战”作了最好的解读和延伸。
    愿以此身长许国，何愁无事不可为。在人民军队中，像杨业功这样的新型军事人才层出不穷：柏耀平、邹延龄、孙凤阳、李中华……他们向世界一次次证明：新一代中国军人，完全有能力迎接新军事变革的挑战，有能力保卫21世纪的中国家园！
    重于山・高于天
    服务人民永恒不变
    1949年10月1日，面对天安门城楼下欢呼的人民群众，人民军队的统帅毛泽东作答：“人民万岁！”
    这是对历史的作答，也是对人民的承诺。作为我党缔造和领导的人民军队，从诞生的那天起，就把自己全部的奋斗哲学浓缩成通俗易懂的五个字――“为人民服务”，并高高书写在自己的旗帜上。
    1944年9月8日，在一位普通战士的追悼会上，毛泽东以《为人民服务》为题发表了一次影响深远的演讲。这位被毛泽东称赞“是为人民利益而死的，他的死是比泰山还要重的”战士张思德，用生命诠释了服务人民、无私奉献的伟大精神。毛泽东的演讲，既是一篇悼念战士的祭文，更是一篇服务人民的宣言。
    人民是天，人民是地，仰天俯地，无愧人民。在张思德的身后，为了人民利益赴汤蹈火的英雄，前仆后继走进人民军队的行列，用燃烧自己的点点烛光，汇聚起为人民服务的不灭火炬。雷锋，这个温暖了几代人的名字，这个定格在22岁的战士，“把有限的生命投入到无限的为人民服务中去”，在全国人民心中树立起一座不朽的精神丰碑。
    斗转星移，当历史演进到21世纪的时候，“服务人民”，这一曾经在我军历史上创造过无数辉煌的优良传统，又在我军新的征程上闪烁出永恒的光芒。
    今年6月24日，被誉为“值得托付生命的人”的好军医华益慰的塑像在北京军区总医院落成。和张思德一样，华益慰把“为人民服务”的如山承诺看得比生命更重要，病人重千钧，自己半两轻，白衣清风护，玉碎仁心存……
    虽相隔半个世纪，但张思德和华益慰却有着穿越时空的默契，分别坐落在北京两个部队院落的张思德、华益慰塑像，默默无语，遥遥相望，他们中间，雷锋、欧阳海、王杰、张华，再到新时期的徐洪刚、李国安……以一种群雕的形象，以一种穿透时空的力量印证着历史，也昭示着未来：“服务人民”已化为了一种永恒的价值取向，激励着我们或者挺身而出、义无反顾，或者鞠躬尽瘁、死而后已，或者默默奉献、乐此不疲……
    信仰・信念
    与时俱进谱写新篇
    时代造就英雄，英雄反映时代。
    一个个英雄模范，恰似五线谱上跳动的强音符，是他们奏响了时代的最强音。战争年代，他们在战火烽烟中敢打头阵、勇当先锋，用生命与鲜血换回一个“红彤彤的新中国”。和平年代，他们在各项建设中勇挑重担，屡立新功，特别是进入新时期以来，伴随着我国改革开放不断深化，社会主义建设事业不断发展，催生英雄的土壤变得更加雄厚肥沃。如果把英模比作一朵朵报春花，那么改革开放以来正是品种最多、花开最盛、花期最长的时期，花团锦簇、姹紫嫣红，形成了一波波动力不竭、激情澎湃的春潮：
    献身国防现代化的模范干部苏宁、爱军习武标兵曾蛟、新时期英雄战士李向群、清正廉洁一身正气的好干部范匡夫、缉毒英雄方红霄、航天英雄杨利伟……回望近年来全军和武警部队涌现的英模人物，我们分明听到新的历史时期我军在革命化、现代化、正规化道路上奋进的铿锵足音，分明看到新的历史时期人民军队与时俱进、领时代风气之先的崇高形象。
    ’98大抗洪，一个从海南特区走进军营的富家子弟，为保卫人民生命财产献出自己宝贵的生命。“新时期英雄战士”李向群的出现，是时代发展的必然。科学理论是哺育他成长的精神食粮，具有优良传统和革命英雄主义精神的人民军队，是锻炼他成长的熔炉，有力的思想政治工作是激励他成长的巨大动力，波澜壮阔的改革开放实践是促使他成长的社会大课堂。
    选择，一旦成为信仰，就有了坚不可摧的力量；信仰，一旦成为信念，就会化为无怨无悔的行动。方永刚，一个享有着“平民教授”、“大众学者”美誉的人民偶像，他的经历更加证明：作为一名军人，只有选择正确的政治立场和方向，只有将自己的命运与祖国、民族的命运紧密相连，才能产生强劲的推动力，爆发巨大的创造力，才能始终挺立于时代进步的潮头，成为社会发展的中流砥柱……
    从黄继光到杨业功，从张思德到华益慰，从李向群到方永刚，在灿若繁星的全军英模榜上，他们只是我军英模人物的一个缩影。我军80年的历史可以预示：在人民军队革命化现代化正规化建设的伟大征程上，在履行新世纪新阶段我军历史使命的伟大实践中，绿色方阵里必然会增添更多让我们仰望的英模人物，创造出更加辉煌的英雄业绩！
    本报记者 陈典宏
〖-ZW/正文〗
