〖ZQ/总期〗18100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造英勇善战的精神锋刃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民解放军建军80周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    80年，热血铸就英勇善战光荣历史
    锻造英勇善战的精神锋刃
    战争，是英雄的沃土，血性的舞台；战争，是力量的比拼，智慧的角逐。
    80年军旗猎猎，80年征途如歌。英勇善战成为军队最具魅力的精神特质，成为军人身上最为夺目的特殊材料。
    克劳塞维茨说：“物质的原因和结果不过是刀柄，精神的原因和结果才是贵重的金属，才是真正的锋利刀刃。”
    从八一南昌起义的枪声响起，人民军队就精心锻造英勇善战的精神锋刃。从用兵如神的四渡赤水到打出国威军威的上甘岭战役，从地雷战、地道战到三大战役、炮击金门……枪声渐远，我们依然聆听到英雄血性的奔腾澎湃；重温历史，我们可以感知人民军队凯歌高奏、决战决胜的奥秘所在。
    古人云：“夫战，勇气也”。英勇善战，已经融入每个军人的血脉和精神基因，革命英雄主义的丰碑矗立在每个官兵的心中。大渡河畔十七勇士的悲壮冲锋，狼牙山上五壮士的纵身一跃，掏腹断肠誓死不当俘虏的陈树湘，以身滚雷在硝烟中永生的罗光燮……英雄辈出的人民军队，把英勇善战的精神诠释得淋漓尽致。他们以气吞山河的气概、勇赴国难的壮志，或沥血孤营，或横刀敌阵，或裂身银汉，或碎首沙场，或毁家纾难，或宁死不屈。
    信息化战争为我军英勇善战设定了新的标高，赋予了新的时代内涵。我们既要勇于“亮剑”，又要足智善谋，用钢铁意志和战斗豪情，再铸英勇善战的坚盾利剑！（辛士红）
〖-ZW/正文〗
