〖ZQ/总期〗18100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗26〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅电影：红星闪闪亮照我去战斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祁苏闽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军旅电影：红星闪闪亮照我去战斗
    电影自诞生以来便与战争结下了不解之缘。战争影片的创作总是追随着历史发展的脚步，每一场战事的发生都预示着战争影片的再度兴旺和发展。伴随着新中国成长，军事电影无不折射着我军发展壮大的清晰轨迹，再现着我军的光荣战史，凝聚着我军将士的伟大功绩。
    从南昌城楼破晓的枪声，到井冈山的燎原之火，从湘江激战到赤水河畔，从大渡桥横的冰冷铁索，到雪山草地的悲壮跋涉――《八月一日》、《我的长征》、《四渡赤水》、《大渡河》、《万水千山》……那是找寻真理、坚定信仰跟党走的年代，英勇的中国工农红军在中国共产党的领导下，九死一生，历尽艰险，走出困境，最终找到光明前景。
    从延河水宝塔山到根据地游击战，从战火中的浪漫故事，到狼牙山的壮士悲歌，从民族英雄的震天呐喊，到浴血激战平型关――《我们是八路军》、《地道战》、《地雷战》、《破袭战》、《柳堡的故事》、《回民支队》、《狼牙山五壮士》、《太行山上》……那是一个保家卫国、全民族联合抗战的年代。英勇的八路军新四军在中国共产党的领导下，团结一切可以团结的力量，深入敌后作战，成为领导中华民族抗战的中流砥柱。
    将三年的解放战争搬上银幕，这是一项浩大的工程，十余年间《风雨下钟山》、《巍巍昆仑》，尤其是《大决战》、《大转折》、《大进军》横空出世，影片重现的那壮怀激烈的峥嵘岁月，可歌可泣的英雄事迹，让多少人为之动容，为之震撼，受到教育启迪。
    回顾新中国的军事题材电影，许多经典老片让我们如数家珍、历历在目。从解放初期的《中华儿女》、《赵一曼》、《钢铁战士》、《董存瑞》、《平原游击队》、《上甘岭》、《扑不灭的火焰》、《翠岗红旗》、《南征北战》、《鸡毛信》、《渡江侦察记》、《铁道游击队》、《新儿女英雄传》、《智取华山》，到稍后些的《战火中的青春》、《红色娘子军》、《洪湖赤卫队》、《小兵张嘎》、《霓虹灯下的哨兵》、《英雄儿女》、《女飞行员》，这些影片虽然大都没有宏大的战争场面，但几乎每一部作品都洋溢着浓郁的爱国主义和革命英雄主义的豪情；从《战斗里成长》、《英雄虎胆》、《永不消逝的电波》、《东进序曲》、《抓壮丁》、《哥俩好》、《战上海》、《解放石家庄》、《冲破黎明前的黑暗》到《索伦河谷的枪声》、《雷场相思树》、《雷锋》、《雷锋之歌》、《霓虹灯下的哨兵》、《南海风云》、《今夜星光灿烂》……这些影片或以生动感人的故事为我们塑造出战争生活中一个个朴实平凡而又刚毅果决的热血儿女，或通过一段史实重现历史的风云际会和领袖人物的雄韬伟略，或通过生死场上的角逐拼杀来创造虽死犹荣的人间奇迹，从而使中国的军事题材影片经久不衰，并形成了绵绵不绝的传统，成为我军蓬勃发展取之不竭的精神动力。
    在和平年代，远离战争的人们渴望看到更多现实军事题材影片，军队电影艺术家在不断奉献历史巨片的同时，也把目光瞄准了现实题材，创作出《弹道无痕》、《士兵的荣誉》、《飞越飞跃》，新时期的《惊涛骇浪》、《惊心动魄》、《枪手》、《回家》、《冲出亚马逊》、《情暖万家》等，众多风格独特、贴近时代脉搏的优秀作品吸引了一大批观众，也收获了同时期的各大电影节的主要奖项。
    回首那个英雄辈出的年代，总会闪现一些在中国电影史上熠熠生辉的名字，这些名字连同他们所塑造的人物形象长久地定格在人们的心中，成为一个时代的偶像。在大量经典影片中我们认识了《海鹰》中的王心刚、《秘密图纸》中的田华、《野火春风斗古城》中的王晓棠、《哥俩好》中的张良、《狼牙山五壮士》中的高保成、《柳堡的故事》中的陶玉玲、《打击侵略者》中的李炎、《林海雪原》中的王润身、《奇袭》中的张勇手、《回民支队》中的里坡……当岁月已经变迁，当韶华已经更改，重温那些亲切熟悉的姓名，我们总能找到心灵寄托和安慰，细数这些鲜活生动的人物，我们总在情不自禁中肃然起敬――曲云、刘季云、袁霞、杨雅琴、于纯绵、赵汝平、刘尚娴、张帆……那耳熟能详的名字。
    每一部重大革命历史题材影片的成功都离不开特型演员的卓越表现，《四渡赤水》中的毛泽东的扮演者古月、《大转折》中邓小平的扮演者卢奇、《大决战》中的赵恒多，还有刘江、刘龙、徐光明、赵守凯、师伟、林默予、郑在石……尽管人们叫不出他们的姓名，更多地记住的是他们塑造的银幕形象，但他们永远是中国军事电影当之无愧的骄傲。
    新时期在军事电影中塑造银幕角色的演员，同样以其鲜明的时代特征走进观众的视野，从而成为人们心中的偶像――《归心似箭》中的斯琴高娃、《南海长城》中的唐国强、《天山行》中的宋春丽、《惊涛骇浪》中的巫刚、《闪闪的红星》中的祝新运、刘继忠，《路漫漫》中的金鑫、黄梅莹……他们成功塑造了不同时期性格迥异的人物形象，久久地感动着我们。
    人民军队的电影创作方阵也卧虎藏龙。这里有黄宗江、陆柱国、史超、王军、李平分、柳建伟等著名编剧，有王苹、李俊、严寄洲、杨光远、蔡继渭、韦廉、翟俊杰、宋业明等著名导演，正是在他们的奇思妙想运筹帷幄下，一部部奇篇佳作、一个个光彩形象才得以展现在观众面前。
    在纪录片、军事教育片和国防科研片创作领域，我军电影工作者在海岛、在沙漠、在高原、在雪野，到处留下了辛勤的汗水。在抗洪抢险的惊涛骇浪中，在扑火救灾的忘我奋战中，在金戈铁马的浩大的演习场，在两弹一星的艰苦征程中，在非典肆虐的恐慌岁月里，在铿锵雄壮的盛大阅兵现场……忠实记录下无数惊心动魄的历史瞬间。在共和国经历的每一次战争中，他们以摄影机作武器与战士们一起冲锋陷阵，先后涌现出7名烈士。他们和许许多多革命先烈一样，用自己的鲜血和生命滋润了军旅影坛这片沃土。
    为纪念建军80周年，我军电影工作者倾力拍摄了重大革命历史题材和表现英模人物的影片《八月一日》、《军人本色》、《此生此爱》、《大爱无垠》等，拍摄了电视电影《夜袭》、《彭雪枫纵横江淮》、《马石山十勇士》，动漫电影《红星小勇士》，大型纪录影片《伟大的变革》；拍摄了长篇电视连续剧《战争目光》、《爱在战火纷飞时》、《士兵突击》、《豆腐坊》、《光荣岁月》、《我是太阳》、《今生欠你一个拥抱》以及电视专题片《情满香江》、《剑锋上的梦》、《中国蓝盔》等。这10部电影和10部电视剧、专题片，是我军电影工作者们向军队的生日献上的一份厚礼。在这隆重纪念建军80周年的日子里，银幕上的八一军徽依旧大放光芒。（祁苏闽）
    电影《大转折》剧照
〖-ZW/正文〗
