〖ZQ/总期〗18100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗他们九死一生，身经百战；他们声名显赫，威震敌胆；他们是共和国的功臣，是人民军队的骄傲？走近当代中国的开国将军，感悟英勇善战的铁血豪情――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一代战将扬军威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当代中国，有这样一群令人肃然起敬的老人：他们九死一生，身经百战；他们声名显赫，威震敌胆；他们是共和国的功臣，是人民军队的骄傲。
    他们，就是至今健在的开国将军。
    据有关部门初步统计，截至2007年6月底，开国将军健在者有231人。其中，上将2人：吕正操、肖克；中将11人：方强、孔庆德、杜义德、张震、阿沛・阿旺晋美、范朝利、罗元发、黄志勇、曾思玉、蔡顺礼等；少将218人。
    走近他们，就感受到战争的悲壮残酷，风云激荡；走近他们，就感悟到我军英勇善战、不畏强敌的铁血豪情……
    狭路相逢勇者胜――
    身经百战尽显英雄本色
    健在的开国将军们南征北战、戎马一生，每个人的战斗经历都是一本英雄史诗。
    至今，鲁西人民还将曾思玉中将当年指挥的一次成功突围战，与历史上“刘玄德携民渡江”的佳话相媲美。1942年9月27日，他仅带领不足300人的兵力，与地方党政机关的同志及数千名群众在鲁西陷入日寇的四面合围之中。危急时刻，他身先士卒，奋勇冲杀，带领官兵把日军包围圈撕开一个大缺口，掩护机关人员和老百姓全部脱离险境。
    身处险境，敌众我寡，敢于“亮剑”，体现的是置之死地而后生的英雄气概！
    抢渡金沙江，是红军摆脱敌人围追堵截的关键之役。
    方强中将当时所在的中央干部团是先锋。先遣司令、红军总司令部参谋长刘伯承命令：“干部团要不惜一切牺牲，坚决把通安州拿下，保证全军安全渡江。”当干部团进攻受阻，方强满怀怒火端着枪向敌人扫射，为后续部队开辟通道。冲锋时，方强杀红了眼，一直冲到敌人的碉堡跟前，吓得敌人掉头逃窜。
    自古英雄出少年。许多健在的开国将军很早就投身革命，以身许国。宋景华少将刚满11岁就加入了儿童团，第二年参加红军；汪运祖少将作为儿童团团长，12岁就亲历了催生红四方面军的黄麻起义；投身革命时，何廷一少将13岁，方强、蔡顺礼中将和方槐、邹衍少将15岁，曾思玉、杜义德、范朝利、黄志勇中将也不过才16岁……
    忆及我军战争历程，健在的一代元勋无不感慨：没有勇猛顽强的战斗精神和同敌人血战到底的英雄气概，就不可能在强敌顽敌、险仗恶仗面前取得胜利，更不可能砸碎旧世界、建立新中国。
    为将之道重在谋――
    运筹帷幄造就一代名将
    为将之道，重在谋略。健在的开国将军既有“勇”的气概和胆略，也有“谋”的妙运和角逐，他们用一个个胜利和奇迹，创造了军事指挥艺术的经典之作。
    1948年7月，刘邓大军发起襄阳战役。时任十纵副司令员的孔庆德中将率部攻城。他舍弃护城河上的桥，而把突破口选在无桥有水的城东南角。众人不解，他详陈利弊：弊为一，水宽是天然障碍。而利为二，一是敌军用兵少，防守松懈；二是敌火力在水中杀伤力小，尤其是手榴弹。是役，他出敌不意，以巧取胜。
    淮海战役，时任晋冀鲁豫野战军第六纵队政委的杜义德中将，率部执行牵制国民党黄维兵团的任务。六纵强中示弱、弱中逞强，虚中实打、实中透虚，打打走走、走走打打，打则打痛敌人、走则神出鬼没。不即不离，敌人既打不着又舍不得丢，直至把12万敌人像“牵牛”一样牵进包围圈。堪称诱敌入瓮的经典战例。
    游击战、运动战、伏击战、阻击战……这些我军在战争实践中形成的战术思想，至今仍光芒闪耀。
    著名的延安保卫战，时任教导旅旅长兼政委的罗元发中将在南泥湾、金盆湾等地区组织防御战斗，打出了我军阵地战的威风。
    从1947年3月12日拂晓开始，罗元发率部冒着天上敌机轰炸，地上数倍于己的敌人不断猛烈攻击，利用三道防线逐次防御，顽强地阻击敌人7天7夜，保障了毛主席和党中央从延安安全撤离。
    此役，是我军战史上4次著名的阻击战例之一，与以后的塔山阻击战、上甘岭战役、松骨峰之战一起成为我军战史中光彩夺目的一页。
    为有牺牲多壮志――
    九死一生书写人生传奇
    军队因战争而存在，军人以勇于牺牲为荣耀。孔庆德中将曾回忆说，红军时期哪个人要是怕死是非常丑的事。说谁怕死，那比挖祖坟还严重。
    一不怕苦，二不怕死；临危难而不苟，置生死于度外。健在的开国将军，大多有身负重伤、九死一生的战争经历。
    1935年8月，时任红军团长的孔庆德中将被敌人的子弹打穿胸部；长征途中，何廷一少将被子弹击中左腿，仍忍着剧痛追赶部队；抗战时期，陈锐霆少将曾被国民党顽固派刺了3刀，生命垂危；挺进大别山时，马宁少将左腿中弹，断骨愈合后左腿却短了4厘米，后来成为空军一名“瘸腿飞将”；在朝鲜战场上，115师的指挥所被美机轰炸，代师长王扶之等7人被埋在坑道长达39个小时，不少人认为王扶之生还的希望不大，准备放弃救援。一参谋看见两只苍蝇从缝穴里飞出，当即判定里面还有空气，师长他们可能还活着。对于这次生死经历，王扶之若干年后，仍激动地说：“如果没有洞中两只苍蝇飞出，我命早完了，39个小时，这是39军给我的第二次生命……”
    李中权少将全家9人参加长征，6位亲人牺牲在长征路上。迟浩田赞誉为：“满门革命赤子”。像李中权少将一样，许多人投身革命时，兄弟携手，夫妻相伴，甚至举家闹革命。
    1931年，吴瑞山少将与弟弟吴绍荣手拉手参加红军。参军后，兄弟俩分头作战，逐渐失去了联系。长征途中，再次见到弟弟时，却是最后的告别……他来不及掩埋弟弟的尸骨，只把他抱到一棵杨树下，就匆匆随部队出发了。
    1992年，头发花白的吴瑞山再回茫茫草地，已找不到那棵杨树，只好把一套珍藏多年的军装深埋在地里。
    出生入死，却矢志不移。正如宋景华少将所说：“现在常常有人问我，你当时怕不怕。其实那时，吃了早饭就不知道晚上还活不活着。但当时就是不怕，觉得即使是死了，也是光荣的。我们都坚信即使敌人再强大，我们也能打败他，就是这种最朴素的信念支撑着我！”
    本报记者 张明军
〖-ZW/正文〗
