〖ZQ/总期〗18100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高本领服务人民〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这两幅照片反映了人民军队在不同年代参加抗洪抢险的场景。右图为，1963年，解放军某部在抢修险段时，架起人梯在水中打桩。上图是1998年九江决口处紧急搭建的钢木土石组合堤。
    我军科技、装备的迅猛发展，改写了过去仅仅依靠人力、体力抗洪的历史。就拿打桩来说，新研制的“多用途气动植桩机”每小时可植桩30根，便于深水作业，其效率自然今非昔比。1998年8月7日九江大堤决口时，堵口技术分队运用“钢木土石组合坝封堵决口新技术”，82小时成功封堵决口，创造了大型江河堵口截流成功的奇迹。高科技防洪手段的运用，使百年不遇的洪水给长江流域造成的损失降为1954年的十分之一。
    不仅是抗洪，在支援国家建设的各个领域，我军大批高新技术成果得到广泛运用，提高了服务人民的技术能力和质量效益。
    （图片由本报资料室提供）
〖-ZW/正文〗
