〖ZQ/总期〗18100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浓墨重彩绘军旅妙笔丹青抒豪情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗庆祝建军80周年美术作品展览今天开幕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翁淮南/沉石〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月31日电记者翁淮南、沉石报道：由文化部、总政治部、中国美术家协会联合主办，中国移动通信有限公司协办的“庆祝中国人民解放军建军80周年美术作品展览”，今天在中国美术馆开幕。
    这是一次全国性的军事题材美术作品展览。展览办公室共收到来稿7000件，经过军内外美术专家认真细致评选，500余件作品在中国美术馆展出。展期10天，于8月9日结束。
    这次美展参展作品数量之多，质量之高，超过了以往任何一届。参展作品主题鲜明，形式多样，艺术精湛，生动描绘了人民军队80年波澜壮阔的战斗历程，突出表现了枪杆子永远听党指挥这个宏大的主题，生动反映了我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，精心塑造了老一辈无产阶级革命家、军事家和我军著名将领的光辉形象，充分展示了我军革命化现代化正规化建设的巨大成就。
    总政治部副主任刘永治和主办单位其他领导陈晓光、覃志刚、刘大为等出席开幕式。驻京部队官兵代表和部分美术家参加。
〖-ZW/正文〗
