〖ZQ/总期〗18100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们是人民的武装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    80年前，南昌起义的政治纲领提出：“实行土地革命，废除苛捐杂税，维护工农利益”。从那一天开始，我们这支无产阶级政党缔造和领导的军队，便在自己的旗帜上深深地打上了“人民”的烙印。
    “人民子弟兵”，是对我们最亲切的称呼；“我们是工农的子弟，我们是人民的武装”，是我们嘹亮的军歌；“全心全意为人民服务”，是我们入伍时庄严的誓词。人民群众最伟大，服务人民最光荣。毛泽东在开国大典上动情高呼：“人民万岁！”，刘少奇自称是“人民的勤务员”，邓小平说自己是“人民的儿子”。
    翻开我们党领导人民革命和建设的光辉史册，功勋卓著、光耀千秋者灿若星河，他们都因为服务人民而被人民怀念，人民给予他们的最高褒奖，便是在他们的称呼前加上“人民”二字：“人民领袖”、“人民的好总理”、“人民音乐家”、“人民科学家”，天安门前巍峨的纪念碑，把无数的革命先烈称作“人民英雄”……
    军队和人民，一样的血脉，同样的基因。人民军队80年的发展史，就是一部为人民谋利益的奋斗史。战争年代，全军指战员为了人民的解放，赴汤蹈火，浴血奋战；和平时期，部队官兵为了人民的幸福，卫国戍边，无私奉献。从董存瑞到黄继光，从雷锋到王杰，从徐洪刚到李向群，从李国安到华益慰，这些以服务人民为荣的英雄，在保家卫国的战场上，在平凡的工作岗位上，在人民群众最需要的时刻，用燃烧自己的点点烛光，汇聚起为人民服务的熊熊火炬。
    靠人民，革命强中强。正因为我军全心全意为最广大人民的最大利益而奋斗，才能够从小到大，从弱到强，从胜利走向胜利。陈毅元帅曾感慨地说：“淮海战役是人民用小推车推出来的！”何止是一个淮海战役，人民群众用他们博大的胸怀、坚强的臂膀托举了整个中国革命的胜利。当年，在西柏坡流传这样一首歌谣：“最后一碗米用来作军粮，最后一尺布用来缝军装，最后的老棉被盖在担架上，最后的亲骨肉送他上战场。”这质朴的歌谣，唱出了一个朴素的真理：服务人民，才能赢得民心；赢得民心，才能赢得胜利。
    军队的性质和宗旨，说到底，是“听谁指挥、为谁服务”的问题。为谁的利益而奋斗，标志着不同军队的不同价值取向，进而产生不同的精神力量。人民军队80年，发展变化天翻地覆，但我军的性质和宗旨没有变，服务人民，永远是我军的生存之本、发展之基、力量之源！（欧灿）
〖-ZW/正文〗
