〖ZQ/总期〗18100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肩负起新世纪新阶段历史使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗庆祝中国人民解放军建军80周年〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人民日报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗人民日报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民解放军迎来了建军80周年。我们向全军指战员、武警部队官兵、预备役军人和广大民兵，致以热烈的祝贺！向军队离退休老干部、转业退伍军人、伤残军人和烈军属，致以亲切的问候！向出席全军英雄模范代表大会的各位代表，致以崇高的敬意！
    80年前南昌起义的枪声，宣告了中国历史上第一支新型人民军队的诞生。这支军队是中国共产党领导的人民子弟兵，与人民群众血肉相连、鱼水情深。80年来，人民解放军忠实履行党和人民赋予的神圣使命，无论是战争年代还是和平时期，无论是戍边御敌还是抗洪救灾，无论是练兵习武还是参加建设，人民解放军都以自己的赤胆忠诚和英勇无畏，建立了无愧于党、无愧于人民、无愧于祖国的历史功勋。人民解放军不愧为党绝对领导下的人民军队，不愧为保卫社会主义祖国的钢铁长城和建设社会主义的重要力量。
    历经80年的艰苦奋斗，人民解放军由小到大、由弱到强，革命化现代化正规化水平不断提高，履行使命的能力不断增强，走出了一条符合中国实际的人民军队建设道路，创建了一整套具有中国特色的建军治军原则和战略战术，培养造就了一大批高素质的军事人才。历经80年的不懈实践，人民解放军培育和形成了听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，集中体现了人民军队的性质、宗旨和本色。历经80年的艰辛探索，我们党在指导军事实践、领导军队建设中形成了三大军事理论成果，即毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想。这是马克思主义军事理论与中国革命战争和人民军队建设实践相结合的科学结晶，是我们在新的实践中建设现代化正规化革命军队必须长期坚持的科学指南。
    人民的军队，英雄辈出，群星璀璨；革命的武装，士气振奋，斗志昂扬。80年来，人民解放军涌现出千千万万的英雄模范，他们在枪林弹雨中前仆后继、流血牺牲，在各项工作中忠于职守、开拓进取，在为人民服务中无私无畏、甘于奉献，在国防和军队现代化建设中刻苦钻研、勇攀高峰，用自己的智慧力量乃至热血和生命，造就了人民军队的本色，增添了中华民族的荣光。出席这次全军英雄模范代表大会的代表，就是新的历史时期进一步弘扬人民解放军优良传统，投身国防和军队现代化建设的先进典型。
    当前，我们国家的发展处在一个新的历史起点上，人民解放军的发展同样处在一个新的历史起点上。国防和军队建设面临着新形势新任务新要求。面对前所未有的机遇和挑战，人民解放军肩负着新世纪新阶段的历史使命：为党巩固执政地位提供重要力量保证，为维护国家发展的重要战略机遇期提供坚强安全保障，为维护国家利益提供有力战略支撑，为维护世界和平与促进共同发展发挥重要作用。
    履行好新世纪新阶段军队历史使命，人民解放军要始终不渝地坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观。要把思想政治建设摆在首位，始终坚持马克思主义的指导地位，用党的创新理论成果武装全军，教育广大官兵毫不动摇地坚持党对军队的绝对领导，始终坚持全心全意为人民服务的根本宗旨，确保人民军队建设的正确方向。要主动适应世界军事发展的潮流，积极推动中国特色军事变革，坚持走中国特色精兵之路，坚持科技强军和军事理论创新，不断提高战斗力。要坚持不懈地加强军政军民团结，发扬拥政爱民的优良传统。各级党委和政府要积极关心支持军队和国防现代化建设，配合军队搞好兵役制度改革、军人转业退伍安置改革、后勤保障社会化以及各项优抚工作，积极推进相关领域的军民融合。
    我们的队伍向太阳。在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，英雄的人民解放军一定能为捍卫党和人民利益、保卫和建设祖国、维护世界和平建立新的功勋、夺取新的胜利！
    （新华社北京7月31日电）
〖-ZW/正文〗
