〖ZQ/总期〗18100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗24〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双拥工作在法制轨道上畅行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古自治区呼和浩特市双拥工作透视〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王永生/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青城是内蒙古自治区首府呼和浩特市的别称，蒙语意为绿色的城。当记者踏上这片连续5年GDP增速全国第一的草原，在目睹其飞速发展的同时，更深切地感受到当地军民携手开创双拥工作新局面的有力脉动。
    每件暖心事背后都有一个“根”
    现在市土地局工作的军转干部龚志云，回想起两年前转业安排工作时的事儿，至今还颇为感慨。他对记者说：等着安排工作时亲戚朋友没少给他“吹风”：“想办法找关系送礼吧！别呆在家里傻等了，天上不会掉馅饼的。”可他一没熟人二没钱，正在犹豫时，没想到组织上给安排了这么好的单位。刚上班，就有不少人来“取经”，问他找的谁，花了多少钱？龚志云告诉他们，多亏了市委、市政府出台的安置规定。
    呼和浩特市党委、政府先后制定了《关于支持部队建设、加强军政军民关系的决定》、《基层双拥工作纲要》、《随军家属就业安置暂行规定》等10多项地方性政策规章制度，将双拥工作逐步纳入整个社会保障体系。各旗、县、区也都制定了相应的配套实施细则或补充规定，基本形成了从上到下完善配套的双拥工作法规体系。
    某部干部王湘恒的爱人原在呼伦贝尔一家医院工作，在随军问题上一直犯愁：夫妻分居多年，孩子越来越大，眼看上学也要受到影响，但又生怕自己随军后找不到工作。为了方便孩子上学，她辞退工作来到呼和浩特，让她没想到的是，仅仅半年时间，她就被安置到市医院上班，工作环境好了、工资比原来多了，大大出乎夫妻俩的预料。
    呼和浩特市市委书记韩志然说：“每一项惠及部队干部家属子女的工程背后，都有一部相应的法规制度做保障”。
    不靠激情靠政策
    许多老双拥都有体会：“双拥工作如果纳入了法制化的轨道，做起工作来就顺畅多了。”呼和浩特市的各级领导，已经跳出凭激情开展双拥工作的层面，他们靠法规制度来拥军，并且由最初的个别部门特事特办，转变为政府的依法行政行为。
    1997年一份《关于支持驻呼部队建设、加强军政军民关系的补充规定》下发后，对现役军人、军队离退休老干部、残疾军人实行免费乘坐市内公共汽车，车站、医院、商场和旅游景点等窗口单位均为军人开设了“绿色通道”服务项目。有关职能部门为部队供应优质优价粮油，免费安装营区照明设备，免费安装燃气灶具，以优惠价格为军人、军属、军队离退休老干部安装家庭电话。
    呼和浩特市民政局局长、市双拥办主任张俊江形象地说：“靠激情拥军只能管一阵子，而靠法规政策拥军才能管长远。”为保证政策法规落到实处，市（县）都建立并实行了定期检查、定期汇报、定期分析和跟踪监督制度。对重点、难点问题，市人大、市政协组织代表和委员进行监督和考评，使双拥工作既有制度保证，又有督促检查，更有效果反馈。
    军转安置难，是不可回避的事实。但呼和浩特市自从建立完善各项法规后，一些老大难问题迎刃而解。全市4年来共接收退役士兵2551人，符合安置政策的1557人，安置率达99.36%。3年来，为69名团职干部和570余名营以下干部安排了合适岗位，基本做到了部队、地方、本人和家庭4个满意。
    法规是个宝，难题不见了
    军人子女升学录取照顾10分，这在全国也不多见。放在呼和浩特这样一个驻军部队多，优抚对象多的地方，可见市委、市政府为部队官兵解除后顾之忧的决心和力度。
    市政府在安排随军家属和子女入学问题上让官兵感动：3年来，180名两地分居的军嫂全部安置到事业单位，下岗军嫂63人实现再就业；部队子女入托入学可跨区、跨片自由选择，1000多名军人子女上了市里最好的学校。
    在落实各项规章制度中，市委、市政府坚持以人为本，努力提高优抚对象的生活水平。3年来，共为2872名优抚对象解决“三难”问题，共投入资金166.42万元；农村义务兵家属优待标准随财政收入不断提高，由2003年平均每户2278元提高到现在的平均每户2800元。
    受到如此关爱的驻呼各部队，用实际行动回报第二故乡，官兵们积极参加地方经济建设，为驻地群众排忧解难。3年来，驻呼部队先后投入兵力约6.7万人次，出动车辆6000余台次，用于公益事业、社会治安、抢险救灾、扶贫帮困等活动，为建设平安首府、富裕首府、和谐首府做出了贡献。
    王永生 本报记者 郭建跃
    历次命名的全国双拥模范城（县）数量
    命名时间 数量
    1991年1月 10个
    1992年1月 39个
    1993年1月 56个
    1994年7月 136个
    1997年1月 197个
    2000年1月 245个
    2003年12月 309个
〖-ZW/正文〗
