〖ZQ/总期〗18100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗24〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双拥共建的“六个第一”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚洪华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双拥共建的“六个第一”
    第一份双拥文件：
    1950年12月，中央人民政府内务部、人民革命军事委员会总政治部联合发出了《关于在新旧年关开展拥政爱民和拥军优属运动的指示》，这是新中国第一份关于双拥工作的文件。
    第一次双拥会议：
    1984年8月，国家民政部、解放军总政治部在北京召开全国拥军优属、拥政爱民先进单位和先进个人代表大会，这是新中国成立以来政府和军队第一次联合召开的双拥会议。
    第一列双拥列车：
    1989年8月，兰州军区34医院的“爱民模范女兵班”10名女战士，率先登上了西（安）延（安）列车，这是全国第一列双拥列车。随后，323医院也加入了列车双拥共建的行列。她们借助列车这个流动载体，为旅客排忧解难，进行爱国主义教育，传播文化知识。1994年1月，西延列车被西安市正式命名为“双拥模范列车”。
    第一届双拥文艺晚会：
    1990年1月，全国双拥工作领导小组、民政部、广播电影电视总局、解放军总政治部联合举办了第一届军民迎新春文艺晚会，即“双拥晚会”，迄今已举办了18届。
    第一批双拥模范城（县）命名：
    1991年1月，国家民政部、解放军总政治部在福州召开命名表彰第一批全国双拥模范城（县）大会，命名河北省保定市等10个市（县）为全国双拥模范城（县），邓小平同志题写了奖匾。
    第一份双拥报：
    2001年3月，太原市双拥工作领导办公室创办了全国第一份定期出版的双拥刊物《太原双拥报》。在军地双拥工作者的共同努力下，如今发行量达到了4000余份。
    （姚洪华辑）
〖-ZW/正文〗
