〖ZQ/总期〗18100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关怀・激励・重托〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛同志关心军中英模纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾永/曹国强/白瑞雪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民军队80年的历史画卷，也是一部群星璀璨的英雄谱。革命战争年代如此，新世纪新阶段同样如此。
    杨业功、华益慰、丁晓兵、李中华、方永刚……今天，当这一个个闪光的名字传遍大江南北，当他们的事迹和精神成为鼓舞全军乃至全国人民的一种力量的时候――
    人们总会想起，胡锦涛同志对军中英模的殷切关怀。
    （一）
    每一个风云激荡的时代，注定是群英荟萃的时代；每一代英模群体，必然是最能体现时代精神的群体。
    用先进典型鼓舞士气、凝聚力量、促进工作，历来是我党我军的优良传统。从毛泽东、邓小平到江泽民，党的三代领导核心都十分关心英雄模范和英模群体。
    2005年8月12日，中央军委举行杨业功同志先进事迹报告会。
    人们注意到，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛坐在听众席上，和官兵们一起听报告。
    胡锦涛亲切会见报告团成员，号召全军广大官兵特别是党员领导干部都要向杨业功同志学习。
    毕生奋斗铸“神剑”，不辱使命谋“打赢”――杨业功，第二炮兵某基地司令员，一位为我军现代化建设殚精竭虑直至生命最后一刻的将军。（下转第三版）（上接第一版）
    胡锦涛说，杨业功同志以自己的实际行动，模范实践党的根本宗旨，出色履行我军的神圣使命，为解决打得赢、不变质的历史性课题交出了一份优异答卷，谱写了一曲当代军人为国奉献的壮丽乐章。
    2005年12月，胡锦涛签署命令，授予杨业功“忠诚履行使命的模范指挥员”荣誉称号。一个月后，经中央军委批准，杨业功的画像同我军历史上各个时期的7位著名英模的画像一起在全军悬挂。
    使命高于生命，责任重于泰山。从张思德、董存瑞到苏宁、杨业功，从战争年代到和平时期，人民军队一代又一代英模不同的人生轨迹中，有着一个相同的主题――他们，都是履行我军使命的典范。
    新世纪新阶段，在实现中华民族伟大复兴的进程中，人民军队应当肩负起什么样的历史使命？
    胡锦涛明确提出：军队要为党巩固执政地位提供重要的力量保证，为维护国家发展的重要战略机遇期提供坚强的安全保障，为维护国家利益提供有力的战略支撑，为维护世界和平与促进共同发展发挥重要作用。
    2006年10月22日举行的纪念红军长征胜利70周年大会上，胡锦涛在总结长征胜利的根本原因时，对我军优良传统进行了高度概括：“红军长征胜利充分说明了一个真理：建设一支听党指挥、服务人民、英勇善战的革命军队，是革命的依托、民族的希望。”
    新的时代，新的使命。始终不变的，是那根贯穿人民军队发展过程的红线――听党指挥、服务人民、英勇善战。这，既是我军的光荣传统，也是我军有效履行新世纪新阶段历史使命的必然要求。
    使命焕发激情，使命激励斗志。强烈的使命感责任感，历来是我军官兵报效祖国、献身国防的不竭动力。
    从一名大学生成长为新一代试飞英雄，空军某试飞团副团长李中华把勇敢者的足迹留在了蓝天上：试飞3个机种26个机型，安全飞行2250小时，成功处置15次空中险情……
    2006年3月25日，胡锦涛在视察空军某部时亲切接见了这位一次次征服空中禁区的试飞勇士，称赞他说：“你不愧是思想、技术双过硬的新型高素质试飞员，不愧是我军飞行员的优秀代表。特别是你牢记使命、为国奉献的政治觉悟，爱岗敬业、刻苦钻研的进取精神，临危不惧、勇攀高峰的英雄气概，值得全军学习。希望你牢记党和人民的重托，不断提高政治素质和军事素质，为祖国为人民为军队再立新功！”
    3个月后，李中华与来自全军和武警部队的9位战友一起，站在了首届全军青年十大爱军精武标兵的领奖台上。闪耀在他们胸前的，是胡锦涛题写章名的“爱军精武标兵”奖章。
    2007年6月18日，在“中国武警十大忠诚卫士”评选活动开展10周年之际，历届评出的100名英模，佩戴上了由胡锦涛题写章名的“中国武警忠诚卫士”奖章，并受到胡锦涛等领导同志的亲切接见。胡锦涛高度称赞这些英模身上集中体现的武警官兵对党和人民无限忠诚和勇于奉献的革命精神。
    听党指挥，忠于使命。英模们身上展示的这些宝贵的精神，也是党中央、中央军委对人民军队的殷切期望。
    （二）
    人民军队爱人民，人民军队人民爱。军队与人民之间的血肉联系和鱼水之情，历来是我们强大的政治优势。
    从去年盛夏到今年早春，华益慰、方永刚这两个军人的病情，让胡锦涛牵挂在心。他们，都是在本职岗位上实践党和军队根本宗旨的模范。
    北京军区总医院原普外科主任华益慰从医50年、做手术数千例，从未出现过医疗事故，从未收过病人的红包，被患者称为“值得托付生命的人”。这位倾尽毕生精力救死扶伤的人民军医直到生命垂危，还惦记着他的病人，还想着要用自己的遗体为祖国的医学事业做出最后一份贡献。
    以传播党的理论为人生选择的海军大连舰艇学院教授方永刚，足迹遍布东北大地，向各界群众宣传党的路线、方针、政策，获得了“平民教授”“大众学者”的美誉。在身患癌症住院后，他仍然在思索如何将党的最新理论生动地传播到部队、工厂、街道、农村。
    2006年7月21日下午，胡锦涛冒着酷暑来到北京军区总医院，看望病中的华益慰。
    一盆怒放的鲜花，表达了总书记对一名普通军医的深切关爱；一句“华老，我是胡锦涛，我来看望您！”让饱受病痛折磨却从未流泪的华益慰热泪盈眶。
    胡锦涛特别叮嘱有关部门，要继续做好救治工作，尽最大努力减轻华益慰的病痛，以实际行动向华益慰同志学习。
    “老华一辈子就想做一名让党放心、让人民满意的好兵，他没有做出什么惊天动地的大事，只是在平凡的岗位上恪守了自己的职责。”回想当时的情景，华益慰的妻子张燕容说，“胡主席来看望老华，这是我们全家的骄傲，也是胡主席对广大医务工作者的关心和勉励。”
    2007年2月20日，同样是在一间洁白的病房里，胡锦涛紧紧握住了方永刚的手。
    刚刚结束在外地的考察回到北京，胡锦涛就来到解放军总医院，看望正在接受治疗的方永刚。
    坐在方永刚身旁，胡锦涛亲切地说：“今天是大年初三，我特地来看你，向你和你的家人致以新春的问候。”
    当方永刚谈到希望尽早跳下病床、奔向喜爱的讲台时，胡锦涛叮嘱他说：“现在我对你的要求只有一个，安心养病，早日康复！”
    华益慰、方永刚，一个与无影灯相伴，用精湛的医术救治人；一个扎根三尺讲台，用党的创新理论鼓舞人。他们所彰显的，都是牢记使命、服务人民的本色。
    心向祖国，情系人民。在服务人民中奉献真情与智慧，在报效祖国中实践军人的誓言，英模的人生因此而壮美，英雄模范因此受到党和人民的关爱。
    就是在这次看望方永刚的过程中，胡锦涛把对英雄模范的关心爱护提到了关心爱护党和军队事业的高度。他说：“方永刚是一名共产党员，是人民军队的一名战士，我们关心他、爱护他，就是关心爱护党和军队的事业！”
    独臂英雄丁晓兵身上，寄托着胡锦涛绵延20多年的深厚关怀。
    1985年，《中国青年》杂志等单位联合发起的“祖国为边陲优秀儿女挂奖章”评选活动接近尾声，100枚金质奖章已确定人选。时任共青团中央第一书记的胡锦涛在得知丁晓兵的事迹后，提议就给丁晓兵颁奖问题召开专题会议。
    在保卫边疆的战斗中英勇善战的丁晓兵，最终挂上了为他特地增设的第101枚金质奖章。
    胡锦涛非常关心这位年仅19岁的英雄，专门委托团中央书记处领导与丁晓兵谈话，勉励他正确地面对荣誉、面对人生，踏踏实实地走好成为英雄之后的道路，在自己的岗位上做出更为辉煌的成绩。
    党和人民给予的荣誉，组织和领导的亲切关怀，给丁晓兵指明了方向。20年间，他从一名战士成长为武警部队的团政委，先后被人事部和中国残联授予“全国自强模范”称号，被武警部队树为“优秀干部标兵”。288面奖牌、证书，见证了他从战斗英雄到时代先锋的前进道路。
    2005年6月22日，胡锦涛见到了被评为第八届“中国武警十大忠诚卫士”的丁晓兵。握着丁晓兵的左手，胡锦涛勉励他说：“你是党和人民的功臣，希望你保持荣誉，为党和人民再立新功！”
    （三）
    英雄模范之所以赢得人民的敬仰和爱戴，是因为他们始终保持着英雄的本色，始终站在时代的前列。
    胡锦涛同志的关怀，激励着军中英模倍加珍惜荣誉、续写人生崭新篇章。
    2006年12月，丁晓兵被国务院、中央军委授予“保持英雄本色的忠诚卫士”称号。这位已担任武警某师副政委的独臂英雄说：“荣誉，只能代表昨天。我会牢记总书记的嘱托，踏踏实实走好今后人生的每一步。”
    2007年6月，李中华荣获中央军委授予的“英雄试飞员”称号。在命名大会上，李中华表示，要把新的荣誉当做新的起点，不负重托，再立新功。
    在解放军总医院接受进一步治疗的方永刚，已当选为党的十七大代表。这位被中央军委授予“忠诚党的创新理论的模范教员”称号的教授最大的愿望，就是履行好党代表的职责，早日回到他心爱的讲台，把十七大精神传播给他的学生、他的听众。
    在杨业功、华益慰身后，他们的精神如同火炬，在越来越多的后来者手中传递着。
    参加过杨业功先进事迹报告团的第二炮兵某基地副司令员高津说，每一次报告会，都是泪水与掌声的海洋。老司令员的精神，正在化为基地官兵建设信息化军队、打赢信息化战争的强大动力。
    在华益慰生前所在的北京军区总医院，广大医务人员以华益慰为榜样做人行医，以实际行动争做“患者值得托付生命的人”。2007年6月25日，胡锦涛给予这所医院的医务人员新的勉励：“希望同志们大力弘扬华益慰同志的崇高精神，认真学习他的高尚医德和高超医术，不断提高医疗水平和服务质量，为构建社会主义和谐社会做出新的贡献。”
    一个典型，就是一面旗帜；一位英模，就是一根标杆。从杨业功、华益慰到丁晓兵、李中华、方永刚，每一个英模的故事都感动了中国，他们的事迹在网上的点击率均超过了千万次。
    2006年1月26日，胡锦涛在看望一位老同志时说：“榜样的力量是无穷的。最近我注意到，新闻媒体对丁晓兵这个典型的宣传很成功，很有说服力和感染力，在青年中包括在大学生中引起强烈反响。我们要重视发挥典型的示范作用，重视用典型教育青年。”
    8年前的7月9日，海军工程大学13名毕业学员乘火车赴南海舰队报到，途经衡阳时列车脱轨颠覆。危难时刻，学员们自发组织起来投入现场抢险，抢救遇险伤员近百名、转移乘客200多名。年仅21岁的刘晓松在抢救乘客中壮烈牺牲。胡锦涛在反映学员们英雄事迹的材料上两次做出批示，号召广大青少年向被誉为“衡阳抢险英雄群体”的13名军校大学生学习。
    今年7月9日，12名抢险英雄在重返母校、参加衡阳抢险8周年纪念活动时，给胡主席写信，汇报8年来“身在部队基层，志在强军报国”的工作和学习情况。
    胡锦涛为他们在各自岗位上的进步和成长而感到高兴。他在回信中勉励这12名海军青年军官“牢记我军根本宗旨，弘扬我军优良传统，光大不畏艰险、勇于奉献的革命精神，不断增强履行使命任务的能力，为海军的建设发展作出更大贡献。”
    胡锦涛同志情系军中英模、关心军中英模、勉励军中英模，正是为了弘扬我军的优良传统――听党指挥，服务人民，英勇善战。
    这是我军从胜利走向胜利的重要保证，也是我军肩负新使命、迎接新挑战、创造新业绩的巨大动力。
    新华社记者 贾永 曹国强 白瑞雪
    （新华社北京7月31日电）
〖-ZW/正文〗
