〖ZQ/总期〗18100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗27〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎外“窗口”展军威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨保东/罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迎外“窗口”展军威
    在我军的战斗序列里，有一支部队与众不同，它既担负着保家卫国的神圣使命，又承担着向世界展示我军形象的重任。这就是中国人民解放军某步兵旅――全军第一支迎外部队。
    52年来，已有来自158个国家和地区的52000多名外宾，通过该旅一睹共和国军人的风采。正是这扇“窗口”，向世界展示了我军威武之师、文明之师、和平之师的良好形象，为国家和军队赢得了赞誉。
    不要同中国军队在地面上交手
    上世纪50年代以前，西方国家往往只能通过战争认识中国军队和中国军人，而1955年该旅的正式对外开放，为外界了解中国军队提供了一条新的渠道。
    1960年5月26日，该旅迎来了一位“重量级”客人――二战名将蒙哥马利。吼声震天、气势磅礴的500人刺杀方队，令谈笑风生的蒙哥马利面色变得凝重。表演完毕后，他提出要到刺杀方队中看一看，并请士兵脱帽。临别时，蒙哥马利并没有留下一句赞许之言，他留给该旅官兵的是一连串问号……
    然而3天后，蒙哥马利在香港举行的记者招待会上，用敬佩的口气说：“中国军队纪律严明、武艺精湛。500人的刺杀方队动作像一个人的。开始，我以为都是军官。可是当我走进队列时看到，他们的额头光光的，没有皱纹，都是些年轻的士兵。”接着，他神情严肃地说：“在这里，我要告诫我的同行，不要同中国军队在地面上交手，这要成为军事家的一条禁忌。谁打中国，进得去，出不来！”
    这是走向世界的中国军营
    从苏式装备到国产武器，从传统步兵到机械化、信息化部队的演进，从局部开放到全方位开放。半个世纪以来，这扇不断变化的“窗口”让世界各国直观地了解到我军现代化建设所取得的巨大成就，领略到我军日趋开放、务实的外交理念。
    为紧跟时代步伐，部队大胆创新，近年来他们新增加了多种火器射击、对抗演练、反恐战术演练等实战性更强的课目。如今，该部队已逐步形成一套反映我军全面建设成就的迎外系列课目，而展示我军信息化建设成果的各项改革也正在紧锣密鼓地进行中。
    今年，该旅营房改建三年规划如期完成，没有围墙的全方位开放式营院为迎外工作打造了一个崭新平台。5月10日，国防部外事办公室主任张邦栋参观了该旅建设情况后激动地说：“我参观过不少国家的军营，我感觉，这座军营和世界上任何国家相比都毫不逊色，有许多方面还要优于他们，迎外部队的发展变化就是我们中国人民解放军发展变化的缩影。这是21世纪的军营，这是走向世界的中国军营，也是值得我们自豪的中国军营！”
    人人能当好新闻发言人
    在先后完成的近2000次迎外任务中，官兵们给人们留下的印象并不仅仅是他们过硬的军事素质。
    2002年7月10日，训练场上暑气灼人。观礼台上来自16个国家的105名新闻记者正在观摩演练。官兵们精湛的军事技能，博得台上观众的阵阵掌声。表演完毕后，记者们迫不及待地走进训练场，对官兵们进行现场采访。
    “你们工资这么低，不感到吃亏吗？”
    “我们是按照我国的《兵役法》在尽义务，参军是我自愿的选择，作为一名战士我很自豪。”
    “美国是不是中国最大的敌手？”“美国是中国最大的战略伙伴。”
    “台湾海峡会打仗吗？”
    “作为一名战士，保卫国家主权和领土完整是我们的职责，我们随时听从祖国召唤。”
    刁钻的问题，从容地回答，不同肤色的记者连连点头。后来，外交部发言人孔泉谈到这次迎外任务时赞赏道，这支部队的每名官兵都能当好新闻发言人。
    杨保东 本报记者 罗铮
    罗铮
    图为：迎外任务中官兵们的飒爽英姿。
    本报记者 罗铮 摄
〖-ZW/正文〗
