〖ZQ/总期〗18100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开国将军的传奇和心语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟文晶/吴天喜/田栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗相关链接〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1955年至1965年，中国人民解放军首次实行军衔制期间，共有1614名高级军官被授将帅军衔：元帅10人，大将10人，上将57人，中将177人，少将1360人。其中，有的曾两次被授予军衔，1988年被授予上将军衔的有刘华清、张震、郭林祥、王诚汉、李德生、刘振华、向守志、李耀文。
    健在的开国将军中，曾担任党和国家领导人的有刘华清、张震、阿沛・阿旺晋美、肖克、吕正操、李德生等。
    健在的开国上将两人
    吕正操
    1905年1月出生。辽宁海城人。1922年参加东北军，抗战爆发后在冀中举起抗日大旗，创造了地雷战等令日寇胆寒的战法。他说：“没有冀中父老的英勇斗争和流血牺牲，别说抗战胜利，我们这些人也很难活到今天。”
    肖克
    1908年10月出生。湖南嘉禾人。1926年参加国民革命军。历经北伐东征、南昌起义、湘南暴动，是一位文武兼备的儒将。斯诺夫人称他为“军人学者”。曾创作长篇小说《浴血罗霄》。赋诗曰：“戎马平生惯引弓，倥偬犹喜事雕虫。”
    健在的开国中将11人
    方强
    1911年2月出生。湖南平江人。1930年参加红军。长征中3过雪山草地。他忆及长征时说：我亲眼看着我的很多战友在过雪山的时候，坐下休息就再也没有站起来，看着他们过草地时生了病走不出来，倒在沼泽地里，还有很多人牺牲在枪林弹雨中。
    孔庆德
    1912年3月出生。山东曲阜人。1928年参加西北军。长征途中曾3次率部走过草地。1955年，他荣获一级八一勋章，一级独立自由勋章，一级解放勋章。当时全军将帅中只有144人被授予3个一级勋章，他是其中之一。他说：“我当连长时，不到半年，三任指导员牺牲。但一说打仗，官兵照样勇往直前，毫无惧色。”
    杜义德
    1912年5月出生。湖北黄陂人。1929年参加红军。红军时期，他在平汉线上三战三捷；抗美援朝，率部血战上甘岭。邓小平曾对他说：“你打仗很勇敢，是一员战将。对于一个军人来说，勇敢是军人最基本的素质和要求，但打仗光勇敢还不行，还要讲究战术。”他说，小平此话既是批评，也是希望，我受用一辈子。
    张震
    1914年10月出生。湖南平江人。1930年参加红军。1988年被授予上将军衔。1992年10月任中央军委副主席。他深情地说：“无数先烈用鲜血和生命的代价，换来了中国革命的胜利。每念及此，心情就无法平静！一种责任感油然而生：我们一定要把先烈们开创的事业进行到底，实现他们的崇高理想。”
    阿沛・阿旺晋美
    1910年2月出生。西藏拉萨人。1951年任西藏地方政府赴北京谈判的首席代表，同中央人民政府代表签订了关于和平解放西藏的协议。他曾多次疾呼，西藏“照老样子下去，过不了多久，农奴死光了，贵族也活不成，整个社会就将毁灭。”
    范朝利
    1914年3月出生。河南光山人。1930年参加红军。指挥战斗、战役数百次，屡立战功。在回忆同张国焘的分裂行为作斗争时说：什么时候有了党的正确领导，我军就发展，就胜利；反之，就要遭受挫折和失败。
    罗元发
    1910年10月出生。福建龙岩人。1929年参加红军。参加过5次反“围剿”、延安保卫战等战役。他在一次战斗动员中说：“我们的传统和作风就是英勇顽强，不怕困难，不怕牺牲。”
    黄志勇
    1914年9月出生。江西崇义人。1931年参加红军。参加了长征、抗日战争。新中国成立后，任中南军区工程部队政治委员，中国人民解放军工程兵、装甲兵政治委员，中国人民解放军总政治部副主任。
    曾思玉
    1911年2月出生。江西信丰人。1930年参加红军。在一次化装侦察中缴获到一批报纸，毛主席从而得知“陕北有红军”。他说：“四渡赤水，不仅是毛主席高超军事指挥艺术的生动体现，也是我军历史上一座丰碑。”
    蔡顺礼
    1914年1月出生。江西吉安人。1929年参加红军。新中国成立后任公安部武装保卫局首任局长。他忆及平津战役时说：“在突破城垣的战斗中，我纵突击部队，在面对敌精锐主力时打得勇猛顽强。”
    李作鹏
    后沦为林彪反革命集团主要成员，被判刑。
    （翟文晶、吴天喜、田栋辑）
〖-ZW/正文〗
