〖ZQ/总期〗18100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗27〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数字里的中国军事外交〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★改革开放以来，我军共派出1500多个重要军事代表团访问了130多个国家。外国军事代表团来华访问3000余批。
    ★我国与21个国家的国防部或军队建立了国防部副部长级防务安全磋商机制。2007年上半年，我国与6个国家分别举行了战略磋商。
    ★2000年以来，我军先后5次邀请外国军事观察员或驻华武官观摩军事演习。
    ★截止2007年7月，我国共与10个国家举行了14次双边联合军事演习，并参加了上海合作组织、西太海军论坛及由巴基斯坦海军主办的3次多边军事演习。
    ★2002年以来，我军先后14次对16个国家实施了紧急人道主义救援。
    ★我国与40多个国家签署了防务协议，为130多个国家培训了军事学员，向40多个国家派遣了军事专家。
    ★1998年11月4日，我国加入旨在解决地雷误伤平民问题的联合国《特定常规武器公约》附加的《修订的地雷议定书》。截至目前，我国共建立8个地雷爆破器材检测处废站，销毁老旧库存地雷50余万枚，并通过举办国际扫雷培训班、捐助款项和扫雷器材、派遣专家组赴雷患国组织培训和现场指导扫雷等多种方式，向10个亚非国家提供了扫雷援助。
    （张天南整理）
〖-ZW/正文〗
