〖ZQ/总期〗18100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗22〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“小米加步枪”到“硅片加钢铁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李大光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗论剑台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“小米加步枪”到“硅片加钢铁”
    弹指一挥间，80年过去了。
    一部人民军队发展的历史，同时也是一部我军武器装备建设的历史。80年来，我军武器装备建设从无到有，从“小米加步枪”到“硅片加钢铁”，创造了一个又一个让世人惊叹的“奇迹”。
    “没有枪，没有炮，敌人给我们造……”《游击队之歌》真实地反映了我军建设初期的装备状况。在烽火连天的革命战争年代，我军在物质基础极其匮乏的情况下，一方面从敌人手中缴获装备，一方面想方设法自力更生制造各种武器装备。转战太行山的兵工厂为前线将士源源不断制造枪支弹药。从大刀长矛到“汉阳造”，我军靠劣势装备打败了日本帝国主义，打败了蒋介石，取得了革命胜利。
    新中国成立后，我军武器装备建设在一穷二白的基础上，用较短时间实现了由引进、仿制向自行研制的转变。第一型大口径火炮、第一架飞机、第一辆坦克、第一艘巡逻艇……这些“第一”记录着我军武器装备建设突飞猛进的步伐。50年代中期，面对国际上的核威胁、核讹诈，我军官兵发扬自力更生、艰苦奋斗的精神，向“两弹一星”发起了冲击。在外无技术支援，内逢三年自然灾害的困难条件下，“奇迹”再次发生了，原子弹的“东方巨响”震撼了整个世界。我军装备建设以不可思议的速度实现了从常规武器到尖端武器的历史性跨越。
    国富而兵强。随着国家改革开放的深入，我军武器装备建设的步伐也在不断加快。在坚持自力更生的同时，我军通过大胆借鉴和自主创新“两只脚走路”，趟出了一条具有中国特色的发展之路。新一代主战坦克、反坦克武器、导弹驱逐舰、新型战机、机动远程战略导弹……一大批高新技术武器装备先后完成研制并交付使用，我军武器装备的现代化建设实现了又一次新的跨越。
    进入新世纪新阶段，我军所担负的历史使命对武器装备建设提出了更高要求。信息化武器装备是新军事变革的核心要素，是打赢信息化战争的重要物质基础。在为过去80年里我军武器装备建设取得的辉煌成绩感到自豪的同时，我们还应看到：我军现有的武器装备与未来作战需求比，与新世纪新阶段我军历史使命要求比，还存在相当大的差距。
    当前，我军武器装备建设正处在从机械化向信息化转型的关键阶段，既面临着新的机遇，也面临着严峻挑战。如果不能及时搭上信息化时代的快车，就会长期徘徊在笨重落后的机械化时代，与先进国家拉开距离。在这种情况下，只有坚持以科学发展观为指导，坚持有所为有所不为，瞄准前沿，长远规划，才能推动我军武器装备建设又好又快发展，才能在较短的历史时期内实现建设信息化军队、打赢信息化战争的目标。
    80年过去了，今天，一个新的起点摆在了我们面前。抓住今天的发展，才能赢得明天的辉煌。（李大光）
    （作者：国防大学军事后勤与军事科技装备研究所博士）
〖-ZW/正文〗
