〖ZQ/总期〗18100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗18〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开国将帅改名的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈现〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗k892.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●朱德元帅原名朱代珍，字玉阶。中学毕业后的朱代珍立志投笔从戎。1909年11月，23岁的他如愿以偿地考入了云南陆军讲武堂，开始了戎马生涯。报考时，他改名朱德。美国作家埃德加・斯诺在《西行漫记》中写道，由于文字的奇异巧合，“朱德”这两个字在中文里正好是红色品德的意思。
    ●徐海东大将原名徐元清，他参加北伐军后，听说家乡黄安、麻城地区有了共产党，就回到家乡闹革命。黄麻起义失败后，他的家被抄，房子被烧，亲属20多人惨遭杀害。他把这血海深仇牢记心里，改名为徐海动，意思是要像大海的波涛一样把反动统治搞个天翻地覆。后来人们把“海动”听成了“海东”，徐海东这个名字就这样叫下来。
    ●许光达大将原名许德华。南昌起义部队南下失败后，1929年初，他辗转河北清河、北平、唐山，又南下江苏、安徽找党，行前他改名许泛舟（李白诗句），希望像只凫雁似的小舟，即使泛遍天涯海角，也要找到党。后来，他被安徽党组织推荐去上海中央军事训练班学习。在上海受训结业后，又被分配到洪湖根据地从事武装斗争。行前，他更名为许光达，意在经过不懈的奋斗，必达光明的彼岸。
    ●吕正操上将出生在辽宁海城唐王山后村，他从小就目睹了日本侵略者对家乡人民的压榨与欺辱，总想长大以后当兵打日本，报仇雪恨。他的老师曾给他取名吕正言，他回家一琢磨，这言语的言字，与打仗没啥关系，于是自己想出了操练的操字，改成正操，意为操练好了打日本。
    ●李聚奎上将出生于1904年12月31日，家人为此给他取名新喜。22岁那年，他与同村的伙伴瞒着家人去投奔北伐军。在招兵站入伍登记时，李新喜心想：如果登上名字，要是家里人找来查名册，兵就当不成了。他灵机一动，又想到：天上星星聚在一起才亮，人聚多了才有力量，奎星是二十八宿当中的一颗名星，干脆改名叫李聚奎吧！就这样，“李聚奎”一名从此伴他一生。
    ●杨勇上将原名杨世峻。1930年，他和20多个游击队员参加了主力红军，开始了崭新的生活。他想到当初在里仁中学上学时，老师陈世乔曾讲过，“勇”字是由两部分组成的，下面是个“男”字，上面好像一顶“帽子”，男儿戴上军帽，那当然是士兵。所以这个字是形容士兵的。为了激励自己当一个好士兵，他就把名字改为杨勇。
    ●张爱萍上将原名张端绪。1929年，他离开家乡去上海找党、参军。为了坚定走的决心，索性要为自己改个名字。具有诗人气质的他首先想到了“萍”字，萍一为浮萍，漂泊不定；一为青萍，即宝剑，斩杀不平。由此，他改名爱萍，决心不惧风浪大，持剑走天涯。有趣的是，将军后来担任国防科委的领导工作，执掌“两弹一星”这支“神剑”刺向青天。（沈现）
〖-ZW/正文〗
