〖ZQ/总期〗18100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗22〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军装备发展史上的第一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐永梅/向进成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一支国产自动步枪
    第一支国产自动步枪的整体结构以56式半自动步枪为基础，刺刀、木质全型长枪托、表尺准星瞄准装置等均与56式半自动步枪相似。其研制队伍是由高等院校、部队、工厂三方面技术人员组成，大多是刚出校门的年轻人。该式步枪于1963年完成设计定型，并被国家命名为63式自动步枪，是我国自行研制的第一支步枪。1981年81式枪族设计定型并装备部队，标志着63式步枪正式退出现役。
    第一辆国产主战坦克
    第一辆国产主战坦克是我国根据前苏联T―54A坦克仿制而成的。1956年，我国获得了T―54A坦克的技术资料和样品。与此同时，我国第一个坦克制造厂在包头建设完成。1958年12月，第一辆用前苏联零件组装的中国造坦克走下流水线，宣告了我国第一辆国产坦克试制成功。1959年，该厂开始完全独立生产。1959年10月1日，在国庆10周年大阅兵中，32辆中国自己制造坦克首次亮相。第一架国产喷气式歼击机
    第一架国产喷气式歼击机是沈阳飞机制造公司根据前苏联米格―17型喷气式歼击机仿制而成的，是我国生产的第一种喷气式飞机。1956年7月，第一架全部用自制零件组装的国产喷气式歼击机完成总装。1956年7月19日在沈阳首飞成功。1956年9月成批投入生产，同年9月27日首批歼-5型歼击机开始装备空军航空兵某师。1959年停产。
    第一艘国产导弹驱逐舰
    第一艘国产驱逐舰是051型导弹驱逐舰，由大连造船厂自行设计并制造的，1970年7月首次下水。经过半年的技术磨合、调整，该舰1971年12月正式服役，隶属于我国海军北海舰队。它是我国依靠自身技术力量研制的第一代导弹驱逐舰的首舰，标志着我人民海军装备建设实现新的跨越。
    第一枚国产近程地地导弹
    第一枚国产导弹是我国根据前苏联P―2导弹仿制而成。该型导弹于1958年4月开始制造，1960年11月5日试射成功，全长17.68米，弹径1.65米，起飞重量20.4吨，采用一级液体燃料火箭发动机，最大射程达600公里。虽然没有经过实战部署，但是我国通过第一枚国产导弹的研制建立了导弹研究体系，培养了一批导弹专家。（唐永梅 向进成）
    电脑合成：叶浩鹏
    叶浩鹏
〖-ZW/正文〗
