〖ZQ/总期〗18100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的创新理论指引国防和军队建设阔步前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队履行新世纪新阶段我军历史使命推动现代化建设巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎/钱晓虎/李国文/吴德超/李建文/王永孝/夏洪青/齐明宇/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民解放军建军80周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆军篇 中国陆军告别了“大步兵”的历史，在现代化建设征途上迈出新步伐――
    脚踏着祖国的大地
    血色勋章缀满草绿色的军装，传奇的历程改变着民族的历史。面对这个光荣的军种，你怎样赞叹、惊叹、感叹都不为过――
    啊，我们的陆军！
    一支不可战胜的力量
    80年前的今天，南昌城头打响的第一枪，成为了我军踏上历史征程的发令枪。
    “脚踏着祖国的大地，背负着民族的希望……”《中国人民解放军军歌》激越的旋律，记载下历史的光荣，也留下人民军队发展的痕迹――我军的历史创始期，拥有的仅仅是陆军。也可以说，人民解放军的军史，起于陆军。
    80年的风雨岁月一次次在证实――这是一支不可战胜的力量。
    在一个解放初期修建的烈士纪念馆里，那尊悲壮的“英灵碑”震撼着记者――上面镌刻着6万多英烈的姓名，职务从军长到士兵全都有，但他们全是陆军；诞生于秋收起义的某部“红一团”团史馆里的这个数字同样令人肃然起敬――立大功以上的有名有姓的战斗功臣和英雄，就有3000多位……
    在对历史的追寻中，记者总是会想起这个词――钢铁意志。那时，前辈们的手中并没有多少钢铁，但他们躯体里充满了钢铁般的意志，他们锻造出“铁脚板”、“硬骨头”……这些铮铮作响的称呼。一部军史写得分明――在革命战争年代，陆军牺牲的烈士最多，涌现的英模最多，打出的战绩最辉煌。可以说，陆军，是我们铁血军魂和光荣历史的创造者。这里，不妨把许多人用过的英国名将蒙哥马利元帅的一句话再引用一次：“我要告诫我的同行，不要同中国军队在地面上交手，这要成为各国军事家的一条禁忌。”
    我们的陆军在祖国大地上创造的辉煌，永远是人民军队最值得骄傲的勋章！
    告别“大步兵”历史
    我们已经习惯于用陆军特有的色彩来形容共和国的军人――绿色年华、绿色方阵、绿色旋律……
    但事实上，走进今天的陆军军营，那单一的色彩正在变得五彩斑斓。
    记者来到广州军区某部“红一团”，想找回一些自己多年前当步兵的记忆，但这个编制表上列为步兵的团队，早已不再是那种纯粹意义上的步兵。
    各种战车已经让步兵的两条腿变成了真正的“飞毛腿”；导弹使步兵近战的概念发生了根本性的改变；连长、排长以至班长都有了自己的专用电台，在敌炮火下运动的通信兵已成为一种艺术形象。
    作为一名老步兵，记者知道，一个连队从前无非是有几种枪，但今天摆在眼前的那些凿岩机、工兵破障车、冲锋舟、兵器库抽湿机，还有从前似乎很遥远的冷藏、洗浴、炊事、净水等车辆装备，实在叫记者大开眼界。
    当年陆军跋山涉水的艰辛，已成为在第五代训练大纲上出现的体能训练这一新内容……
    外行看热闹，内行看门道。记者眼前的这些，其实只是陆军发展变化的一个个小镜头。
    “大炮不能上刺刀，最后解决战斗还得靠步兵！”电影《南征北战》中的这句熟稔的对白，记录了步兵作为战场主角和决胜力量的那段历史。但只要对军事稍有了解的人都能看到，随着陆军编制的调整，这段历史已被彻底改写了。
    整编后的集团军构成了由装甲兵、步兵组成的地面突击力量；由炮兵、防空兵、陆军航空兵组成的火力支援力量；由侦察兵、通信兵、工程兵、防化兵、气象和电子对抗专业部（分）队组成的作战保障力量……
    于是，今天的陆军，拥有数十个技术兵种，上百种专业，专业兵种分队占总分队量的80％，专业技术兵员约占总员额的70％，合成水平飞跃性提高。陆军中传统步兵的比例降至历史最低，技术兵种数量首次超过了步兵“老大哥”。而这，恰恰构成了从传统陆军向现代化陆军迈进的标志。
    与此同时，各种新型主战坦克、装甲车辆、地面火炮、防空及反坦克导弹等现代化兵器，各种工程设备、通信器材等新型技术保障装备体系，使陆军以轻武器为主的装备格局彻底改变。
    陆军航空兵的出现则说明，他们拥有的已不仅仅是陆地战场……
    我们告别了“大步兵”的历史，但同样为今天的陆军自豪着，因为他们比昨天更加强大！
    一些经典镜头的消失
    几乎满眼都是新变化、新装备的同时，有许多常用来代表陆军的经典镜头消失与淡出了，许多耳熟能详的故事也变得遥远。
    曾在陆战中用马刀闪耀着辉煌的骑兵，最多时拥有12个骑兵师、10万骑士，记者就采访过专门负责钉马掌的“司掌”。但随着摩托化和机械化的发展，目前，只在边防部队中还有少量骑兵分队。
    有一个词叫作“号令”，显然，军号曾是传达命令、调兵遣将的号角。记得记者当时所在的独立营，就有一个司号班的编制。但今天号兵实际上已经不复存在，仅仅作为一种礼仪在保留。
    多年前记者曾在一个步兵连队记录下这样的数据――一个尽职尽责的班长，每天需要下达130多个口令，而如今许多已经被网络到连、信息到兵的现代化手段替代。
    还有许多我们熟识的装备，也早因更新换代装备的出现而消失――如单发的步枪被主要部件可以互相更换的新型自动枪族取代，单管爆破筒被可以无限加长且能折叠的柔性爆破筒取代……
    关于消失的话题我们还可以讲述下去，尽管是怀着一种别样的心情，但我们知道，这些消失和增加一样，同样标志着发展和进步；我们更知道，无论装备和编制怎样的变化，有一种东西却是永远不会变的，那就是我们“听党指挥、服务人民、英勇善战”的优良传统。如同那首为陆军写的诗歌――只要是军旗，就不会被遗忘。旗手会倒下，旗子永远在飘扬……
    走向更为广阔的疆域
    今天我们的陆军，显然有了全新的定义，在新世纪新阶段，他们既面临着新的战场，又在更广阔的疆域续写着新的光荣――
    1997年，最早进驻香港的“大渡河连”，为我们的陆军赢得了骄傲；
    陆军有19支工程兵部队，被确定为国家的“抗洪抢险专业应急部队”，在人民需要的时刻，他们依然和战争年代一样挺身而出；
    在边境扫雷行动中，陆军扫雷部队历时5年，创造了速度快、消耗低、质量高、无重大伤亡的世界扫雷奇迹；
    他们还一次次成功清除和销毁战争遗留废旧炮弹甚至生化武器……
    随着我国国际地位的提高，维护世界和平、促进共同发展的大国责任也越来越重。而我们的陆军责无旁贷地承担起了自己的责任，他们的脚步迈出了国门，眼光投向了世界――
    2001年4月，经国务院批准，以某集团军工兵团为主体，我军第一次组建起了“中国国际救援队”，其任务主要是救助在破坏性地震灾害中被埋压人员。成立几年来，他们远赴阿尔及利亚、巴基斯坦、印度尼西亚地震灾区和印度尼西亚海啸灾区实施救援。
    维和行动成为我军新使命的重要组成部分。在柬埔寨、刚果（金）、利比里亚、黎巴嫩……我军共派出维和人员数千人次，而陆军所隶属工兵维和分队，理所当然地担当起重任，成为骨干力量。无论在哪里，中国军人的荣誉和传统都在他们血脉里延续，先后有8名维和军事人员在执行任务中牺牲，血洒异国他乡，还有数十人负伤。
    参与国际反恐合作，开展多种形式的军事交流，非传统安全领域的双边或多边联合军事演习，对今天的陆军来说已经不是新课题。就在记者发稿时，参加“和平使命――2007”反恐军演的我陆军装甲部队，正疾驰在万里跨国输送的征途……
    一个年代已经渐行渐远，但关于陆军的篇章史诗般记在军史上――他们是一支不可战胜的力量！
    本报记者 郑蜀炎
    海军篇 顺应世界军事变革大潮，人民海军走出近海、走向深蓝的航迹越来越多――
    迎风踏浪进军大洋
    半个多世纪过去了，人民海军从无到有、由弱到强，迅速成长为一支遍及海陆空潜、岸海基相结合，兼顾常规作战、多兵种合成的海上力量。特别是进入新世纪，人民海军以前所未有的步伐追逐世界新军事变革大潮：具备世界先进水平的新型导弹驱逐舰加入战斗序列，并在联合军演中表现优异；大吨位、全功能的新型综合补给舰跨洋出访经受考验；突防概率高、抗干扰能力强的舰载导弹和电子战武器批量装备部队……
    走出近海，拥抱深蓝！一条现代化发展的脉络、一条走向蓝水的航迹越来越清晰地呈现在世人面前。
    驾驭新战舰，新一代水兵成为战斗力建设“助推器”
    几年前，某新型导弹驱逐舰刚一下水，便引起国内外广泛关注。
    70％的装备首次列装，世界先进水平的平台优化设计，高度信息化的武器系统，全新的指挥和管理理念……在世人羡慕的目光中，也包含着疑惑：中国海军官兵能否驾驭如此先进的战舰？
    这一疑惑不无道理。组建之初，有3个数字摆在首任舰长何虎面前：全舰具有高中以上文化程度的官兵仅占总人数的67％；舰上派出第一批舰员70人去某研究所学习，摸底考试只有1人及格。
    面对信息化装备对官兵素质提出的要求，一个以舰长为“校长”、高学历干部为“教员”的“甲板夜校”开学了，他们充分利用船厂驻地教育资源优势为官兵讲课，打牢专业学习的理论基础；官兵们自发地结成帮学对子，开展学习竞赛活动，并组织骨干到兄弟单位的新装备上进行观摩见学。
    短短几个月后，全舰49个大专业中每个专业都有了1―2名骨干，一大批“活海图”、“活线路”和“电脑专家”、“机电专家”应势而生。
    新一代水兵，成为战斗力建设的“助推器”。不断深入的学习，使他们对未来海战的思考不断深化：针对新型舰艇体制编制和装备性能结构特点，首次按照“单机―单（分）系统―方面（系统）―全舰”这一全新的理念组织开展训练，使海军单舰训练朝着全面、系统和实战化方向迈出了一大步。
    新型战舰就要编入战斗序列，接触新装备仅一年的官兵俨然已经成为战舰的主人：他们独立操纵战舰劈波斩浪，航程数千海里回到自己的母港，开创了新型舰艇完全由舰员独立操纵远航归建的先河。
    远海砺精兵，在最复杂最困难环境检验新战法
    新型导弹驱逐舰向深蓝进军，接受深海大洋的挑战。执掌新型舰艇的官兵立足最复杂最困难的情况，远海砺精兵。
    南中国海的风浪，见证着官兵战风斗浪的身影：新型舰艇对操作精确度要求高，他们把精确化管理引入组训施训的全过程，分层制定具体、细化的训练计划，时间精确到小时，对象具体到个人；对新装备在不同气象水文、不同海域海况、不同电磁环境下的性能指数进行反复测试和检验，把装备所能、实战必用课题训实练精。
    2007年初，一场复杂电磁环境下的演练在南海深处上演。
    红方作战指挥中心内，情报系统将来自多方面的报警信息快速综合处理，同时跟踪多批目标；辅助决策智能系统根据“敌”情及时判断，自动给出打击方案……
    “发现目标！”担任演练“蓝军”的，是博士舰长范进发率领的特混编队。“导弹攻击……”目标刚进入有效攻击范围，范舰长就下达了作战命令。
    数分钟后，打击效果从测控部传来：由于对方采取有效干扰，导弹击中假目标。目标没有命中，便意味着暴露。果不其然，“蓝军”还未来得及实施第二轮攻击，红方2枚导弹分别从前、后不同方向袭来。对抗！一个比舰艇反射面积还大的箔条云在蓝方战舰一侧迅速生成，同时战舰高速机动……
    “红军”第二批导弹又飞速袭来。就在短短的10多秒时间内，蓝方副炮发射的上千发炮弹组成密集弹幕，在舰艇周围织成了一个火力防护网……
    一场远海检验性对抗演练结束了，输赢也许并不重要。关键是，驾驭新型战舰的官兵们又有了一次接近战场的感觉，又有一批新战法得到了检验！
    跨洋树国威，在联合军演舞台上展示中国海军形象
    辽阔的大洋呼唤着中国海军，中国海军舰艇的航迹不断向大洋延伸。
    2005年8月，举世瞩目的中俄联合军事演习在黄海某海域举行。云飞浪卷的海面上，168号导弹驱逐舰长途奔袭：火箭弹划出美丽的弧线，主炮吐出阵阵火舌……
    这是中国海军新型舰艇跨洋军演的前奏。此后，越来越多的中国新型战舰出现在国际联合军演的舞台上，以前所未有的自信展示着中国海军的形象。
    这年年底，由167号导弹驱逐舰和887号综合补给舰组成的舰艇编队穿越印度洋，分别与巴基斯坦、印度、泰国军队举行了海军联合演习，实现了海军出访编队职能使命的新拓展。
    2006年9月，海军113号导弹驱逐舰跨过太平洋，与美国海军举行海上通信和编队机动演练。这是中国海军首次跨越大洋与世界强国海军同台竞技。
    进入2007年，中国海军跨洋参与联合军演的步伐明显加快。春节刚过，由中国海军522号和524号两艘新型导弹护卫舰组成的编队，越过南中国海，横穿印度洋，在阿拉伯海参加了“和平-07”海上多国联合军演，与来自巴基斯坦、美国、英国、法国等8个国家海军的12艘军舰共举行了20多个海上科目的演练，中国海军的出色表现得到国外同行的充分肯定。
    5月11日，中国海军567号导弹护卫舰单刀赴会，参加在新加坡樟宜港举行的第二届西太平洋海军论坛多边海上演习。演习结束后，外电对中国海军的参演行动给予了高度评价：中国海军不仅展示了中国的军威和国威，更表明了中国与国际社会协力打击各种形式的安全威胁、维护地区海上安全的信心和能力。
    本报记者 钱晓虎
    空军篇 人民空军战斗力明显提升，正朝着跨越式发展的目标振翅高飞――
    挟云裹电亮翼九天
    猎猎长空，鏖战正酣。
    战斗机呼啸升空，向“敌”机发起猛烈攻击；导弹腾空而起，精确地刺向目标；雷达飞快旋转，搜捕来犯之“敌”；“天兵天将”神勇出击，像一把利刃直插敌人心脏；电磁攻击成为静谧空间的隐形杀手……
    空军部队信息化条件下的一次多兵种合同战术演练，显示出中国空军的威武雄姿。
    “歼十”横空出世
    ――武器装备走上自主研发、自行生产的国产化之路
    东方天际，两架喷绘着“八一”军徽的新型战机直刺苍穹。
    滑跑，风驰电掣，起飞，拔地而起。天空上，它们时而腾跃、俯冲，像鹰隼般迅猛；时而盘旋、翻滚，似白鸥般灵巧。这时，指挥部通报：“敌”4架第三代战机以密集编队突破我防空阵地。一声令下，两架新型战斗机挟云裹电直飞截击空域。很快，前方传来捷报：新型战机与“敌”机在长空较量数十个回合，均先“敌”发现、先“敌”锁定、先“敌”开火，空战对抗取得全胜战绩。
    鹰隼亮翼惊九天。这种新型战机就是中国空军自主研制的“歼十”战斗机，它创造了共和国航空史上数十个“第一”。在2007年国家科技奖励大会上，“歼十飞机工程”获得国家科技进步奖特等奖。
    “要想不受制于人，必须自力更生，拥有自己的武器。”近年来，空军依靠国家的科技进步，按照“装备一代、生产一代、研制一代、预研一代、探索一代”的要求，以时不我待的精神，使空军的新型武器装备发展取得了重大突破。
    一批新型飞机、新型地空导弹系统、新体制雷达和电子对抗等武器装备，已陆续装备部队；雷达警戒网络覆盖全国，实现情报的自动化传输与智能化分析；新型指挥自动化网系统投入使用，“一体化”作战、训练成为现实；空中加油机装备部队并成建制形成加油能力，提高了空军远程作战能力……
    事实表明，空军装备体系建设整体转型、系统配套，走上了一条自行设计、自主研制、自行生产的国产化之路。空军部队如虎添翼，战斗力建设正迈向一个新高度。
    “中华”一飞冲天
    ――新一代智勇双全的高素质飞行员队伍悄然崛起
    拉杆、蹬舵……他做出一连串干净利落的动作后，飞机机头猝然抬起，飞机仰面朝天露出灰白的机腹。随即，机头平缓回落，振翅而去。他终于摘取了世界飞行员最神往的桂冠――“眼镜蛇机动”。
    他就是刚刚被中央军委授予“英雄试飞员”称号的空军特级飞行员――李中华。
    “李中华是我们新一代蓝天骄子的杰出代表”，一位空军首长介绍，“在今天空军人才方阵里，飞行员全部具有本科以上学历，空军、军区空军的司令员都是飞行员出身，各航空兵部队的师长、团长全部是四种气象条件下的全天候飞行员、指挥员。”
    王少华，广空航空兵某团团长，第三届“全军十大学习成才标兵”、第十三届“中国十大杰出青年”获得者。他带领全团刻苦学习新知识，熟练掌握新装备，积极研练新战法，先后30多次参加重大军事行动和演习，首破歼击机雨天飞行难关，首创驾歼击机击落低空高速飞行小目标先例，首开新型战机下半夜大机群远程奔袭和单人单机最大航程纪录。
    “把国产新型战机的战斗力飞出来！”作为装备着我国自主研发新歼轰机部队的“领头雁”，航空兵某师师长徐树雄带队首飞，从西北大漠到江南平原，从极北寒区到南海诸岛，先后突破了带大机群实弹着陆、夜间突击等一系列难题。
    驾天翼，乘长风，破万里云浪。“模范飞行员”崔文戈、“蓝天的女儿”刘文力等一大批新一代的蓝天骄子列阵长空。面对未来的信息化战争，面对风起云涌的世界军事变革的挑战，他们续写着无愧于时代的华章！
    “电磁”无处不在
    ――信息化条件下的一体化对抗让训练向实战迈进
    所有的事物都是来有踪去有影的。当伊拉克战争留给人太多“想不到”的感慨时，空军首长机关从反思中得到深刻启示：信息化条件下的局部战争，不再是哪个军种在战场上的单打独斗了，而是全电磁空间下系统与系统、体系与体系的对抗，诸军兵种一体化联合作战，是未来战场的基本样式。
    对空军的指战员来说，不仅仅要具有好的作战理念和作战样式，最重要的是“我们要起飞”。
    ――航空兵某师装备的战机虽在未来防空作战中处于劣势，但对一体化作战却情有独钟。他们结合担负的任务，积极开展战法创新，先后研究了“遮断敌电子干扰走廊”、“打敌隐形战机”等8套战法。
    ――地空导弹某团为提高机动作战能力，积极对作战单元、作战要素进行技术“嫁接”、系统整合，使部队机动能力、抗干扰能力都有了较快提高。
    ――雷达某旅针对情报保障，积极组织远程机动、反侦察、反干扰演练，提高在突发条件下的快速反应和情报保障能力。
    空军部队通过开展全员全装深训精训，组织“红蓝”对抗、基地化对抗、复杂电磁环境下训练、地空导弹干扰条件下的实弹射击、电子对抗条件下的空中进攻演练等一系列重大军事活动，增强训练的针对性和有效性。
    不久前，空军部队组织了一场突出对抗的一体化联合作战演习。在全电磁的战场空间内，既有歼击机群对“敌机”实施猛烈攻击，夺取制空权，又有航空兵与地空导弹、高炮部队空地协同抗“敌”空中突击；既有空地火器的“硬摧毁”，又有电子战的“软杀伤”。
    一位指挥员介绍：“这次演习表明，空军部队已经具备了信息化条件下远程作战、猛烈突击能力和空中、地面、海上全方位的一体化打击能力。”
    面对担负的历史使命，人民空军正迈开加速推进转型建设和军事训练转变的步伐，朝着实现现代化建设跨越式发展的目标振翅高飞。
    本报特约记者 李国文 吴德超 本报记者 李建文
    二炮篇 第二炮兵积极适应未来信息化战争要求，复杂条件下作战能力实现新跨越――
    撼地惊雷威震四方
    夏日的戈壁荒原，热浪滚滚。
    第二炮兵某基地一场信息化条件下的导弹对抗演练硝烟正浓。反情报侦察、抗电子干扰、破网络袭击……面对不良天候和“信息化蓝军”的高技术袭扰，官兵们隐蔽实施作战准备、突然发起火力突击、快速实施波次转换，以一次次精确的发射再次证实，我战略导弹部队复杂条件下导弹突击能力已实现新的跨越。
    共和国利剑随时出鞘
    扬眉剑出鞘，挥戈天地惊！
    站在茫茫的戈壁滩上，某基地领导欣喜地告诉记者：近5年来他们发射的数十枚导弹，精确率达到100％，外国媒体称他们的导弹具有“点穴”之功。
    导弹发射程序繁杂、条件苛刻，差之毫厘、谬以千里。如何使导弹发射从“概略瞄准”变成精确打击？让我们一起领略这支雄师劲旅是如何书写辉煌的！
    盛夏的西部高原，高温灼人，为了取得高温下导弹发射数据，“驭剑”人顶着40℃的高温，在烈日下进行操作训练；严寒下的东北平原，滴水成冰，为了让“神剑”在雪野上腾飞，他们向严寒发起挑战，专与恶劣的天候对抗。经过不懈努力，取得高温、低温、大风、淋雨、公路颠簸等条件下的上万组导弹发射数据。
    复杂气象条件下的导弹发射，是对导弹部队最严格的检验。雨夜，某发射场乌云密布，随着指挥员一声令下，导弹号手迅速奔向战位。马达轰鸣，导弹起竖，测试瞄准，准备发射。
    “10、9、8、7……点火――”随着一声声撼天动地的轰鸣，一枚枚“神剑”拔地而起，直刺苍穹。这只是我战略导弹部队导弹突击能力快速发展的一个缩影。近年来，他们积极适应建设信息化部队、打赢信息化战争的新要求，训练难度不断加大，已两次向东海、南海海域进行导弹发射训练，用裂空的闪电、撼地的惊雷向世人宣告：共和国的利剑随时能出鞘御敌！
    一次次锤炼羽翼渐丰
    从戈壁高原到塞外山谷，从深山密林到荒野大漠，如今，我战略导弹部队一支支导弹劲旅征战南北，在一次次锤炼中羽翼渐丰――
    从“择机发射”到“随机发射”。过去，科技密集、造价昂贵的战略导弹，像一个个深藏闺中的“娇小姐”，训练选气象，发射等“窗口”。如今，他们通过加强与气象、测地、通信、防化、修理、化验等保障要素的协同训练，广泛开展微光操作、减员操作、雨雪发射等实战化训练，已成功突破了风云雷电等气象“禁区”，告别了“靠天吃饭”的日子。“导弹自动化测试系统”的研制成功，使测试技术跨入先进行列；“大型指挥自动化系统”的研制成功，标志着我战略导弹部队的“中军帐”日趋现代化；“作战阵地人员生存保障”系列成果的应用，对提高战略导弹部队反击作战能力具有重大意义。
    从“固定发射”到“机动发射”。过去导弹静卧深山，发射准备时间长，机动困难。随着战争样式的转变，第二炮兵部队强烈地意识到，原地不动的“阵地战”已经无法适应现代战争，要想赢得战争主动权，必须提高部队远距离跨区机动作战能力。从上个世纪末开始，跨区机动训练在战略导弹部队全面展开，一支支导弹劲旅开始奔袭于千里疆土之间。如今，他们又通过“附加”、“嵌入”等方式，使导弹发射车增加了定位、定向、测距、测速等新功能，通过科学组织导弹连续测试、导弹快速转载等科目训练，不管是在崇山峻岭还是大漠戈壁，不论是在北部密林还是在南方雨林，发射车拉起导弹就可以在简易路上奔驰，到预定发射点位后，支起架子就可以发射，真正实现了全方位突击。
    从“和平环境”到“战场环境”。经过多年的开发研制，一个集“导调指挥、战场仿真、监测评估、训练管理、综合保障”等多功能于一体的“作战实验室”，在第二炮兵指挥学院建成。初春时节，一场“导弹战”在这座庞大的“作战实验室”打响。“红蓝”军指挥所指挥员根据战场发展态势，果断下达作战命令，“红蓝”两军在虚拟战场上斗智斗勇。担任各种角色的学员完全将自己置身到“战场”之中，好一个真实的战斗场景！这个多功能实验室的建成，标志第二炮兵的训练从“和平环境”到“战场环境”的转型彻底完成，标志我战略导弹部队基层指挥员的训练从过去的“考出去”彻底向“打出去”转轨。
    信息化“战场”书写合格答卷
    塞外山谷，一场“导弹战”正在进行。
    面对“蓝军”的精确打击、网络攻击和光电袭扰，某基地官兵采取立体侦察、全域遮断、电磁迷盲等手段，很快使“蓝军”部队陷入通信联络中断、指挥系统瘫痪的窘境。
    某训练基地“蓝军”队员张建伟感慨地说，5年前制造战场环境，人手一个发烟罐，扔在“红军”导弹阵地上就算实施干扰。现在的“蓝军”可神气了，驾驭的是集电磁、雷达、激光等高技术于一体的战场环境模拟车，操作的是含“芯”量极高的精确制导武器模拟系统和激光模拟精确打击系统。尽管他们对“红军”实施了“百般刁难”，可仍然难以阻止“红军”的攻击。
    未来信息化战场，处处是数字科技的无声较量。近年来，第二炮兵积极适应现代战场要求，从技术训练模拟向指挥训练模拟发展，从各要素分散训练向全系统集成训练发展，从简单战场环境下训练向复杂战场环境下体系对抗训练发展。通过复杂环境下的指挥决策训练、突发情况下的应变训练、对抗条件下的战斗发射训练、实战背景下的技术保障训练，使部队指挥控制能力、快速反应能力、战斗发射能力、生存防护能力和综合保障能力全面提高。
    走进今日战略导弹部队演兵场，波谲云诡、变幻莫测的实战景象，令人眼界大开。天上卫星巡游，空中战机飞驰，地面雷达跟踪，面对“蓝军”大规模的激光打击和网络攻击，我导弹劲旅沉着应战，反制“敌”激光精确打击，突破“敌”侦察监视，阻挡“敌”网络攻击，隐蔽实施作战准备、突然发起火力突击、快速实施波次转换，在信息化“战场”上交出了一份份合格的答卷。
    本报特约记者 王永孝 本报记者 夏洪青
    武警篇 紧随国家与军队建设前进的脚步，武警部队执勤能力正在实现历史性跃升――
    英雄虎胆守望和谐
    武警部队自组建的那一天起，就沐浴在共和国改革开放的春风里。
    从一个小小的哨位、一次次平常的执勤实践，都可以看到这支部队和着国家与军队建设的节拍，阔步前进的崭新风貌：现代化的设施，正在打造官兵执勤信息化的全新模式；特殊情况下的各种专业化训练，让官兵在各项勤务中练就火眼金睛；长期的处置突发事件实践，锻造出官兵们克敌制胜、一往无前的英雄虎胆。武警部队官兵用青春和热血赢得了忠诚卫士的赞誉，换来了社会的和谐与安宁。
    一只鼠标连接千万哨位
    ――执勤信息化实现跨越式发展
    1983年，武警部队重新组建的时候，谁也不会想到执勤哨楼里能装上电子眼、监控器。就在前几年，官兵们在执勤中还常常遇到一些尴尬事。
    武警安徽总队官兵至今忘不了那次“猎鲨行动”：一批不法分子在长江沿岸疯狂采沙、盗沙，官兵闻讯出动。殊不知，犯罪分子早已通过信息化可视手段，逃之夭夭。“看不见”、“追不上”的教训，给各级领导如何加强信息化建设带来了新思考。
    武警部队正是着眼完成现代条件下的执勤、处突、反恐等中心任务的需要，着手进行了一场执勤领域的变革，那就是“建设信息化武警，实现跨越式发展”。部队投资十几亿元建设三级网络，建成覆盖全国的执勤查控体系，提出了实现“指挥控制实时化、勤务管理可视化、教育训练网络化、机关办公自动化”建设目标。
    没有创新就没有发展。各单位纷纷加大资金、设备、人才投入。去年10月，武警山东总队率先进行监管执勤改革。他们采用数模方式组网，在执勤目标安装摄像机和视频矩阵，实现“声、光、电”防范手段并用，确保在押犯脱逃时能自动报警、自动跟踪录像，让犯罪分子“插翅难逃”。
    如今，武警部队首长机关在办公室里就可以通过电视、网络系统，观察到任何一个执勤点。今年“两会”期间，一位与会的总队领导在会议间隙，打开携带的笔记本电脑，总队所有执勤哨位执勤情况尽收眼底，受到媒体的格外关注。
    一身硬功来自千锤百炼
    ――专业化训练呈现崭新格局
    影视作品中的特警队员，个个身手不凡。生活中的武警官兵的训练，虽没有特警队员那么精彩，但也着实让人耳目一新。
    内蒙古锡林郭勒盟遭受强沙尘暴袭击，能见度只有几米远。而训练场上的官兵们则如沙漠胡杨般坚强地挺立在风沙中，一站就是一个小时，他们练的是风吹不昏沙打不迷的“眼功”。
    重重浓雾笼罩下的津门，又一次让执勤哨兵在5米之外就看不到强光灯的一丝光亮。训练场上，战士们列队在大雾之中，全神贯注地辨别发自录音机的金属敲击声、开门声等各种声音，他们练的是耳听八方的“耳功”。
    在武警部队训练场上，各种特殊技能的训练从来就没有间断，不良气候条件下的精度射击、追捕演练早已搬上训练场。
    武警部队担负的警卫、守卫、守护、看守、看押和巡逻等执勤任务，都有其特殊的训练要求，部队抓住这个特字做文章，把专勤专训作为执勤部队训练的基础性工作，作为提高部队执勤能力的根本举措，实现了专勤专训、专哨专训的规范化制度化。
    近年来，武警各部队担负的临时性重大勤务越来越多，各部队把临时重大勤务的训练摆到了突出位置来抓。为做好第29届奥运会安全保卫工作，武警部队担负任务的单位广泛开展“迎奥运大练兵”活动，加大针对性训练和演练。
    为适应形势需要，武警部队组建了武警特警部队。去年，各个互联网站同时播出一条新闻：女特警乔装打工妹，千里卧底26天捉拿嫌犯。这名女特警，就是武警特警部队分队长敬晓玲。
    不只是女子特警队，武警部队近年来还先后组建了特战大队、直升机大队、装甲车分队等以特勤、反劫机等为主体的特战突击力量，培养出5万多名优秀四会教练员，涌现出一大批一枪毙敌的神枪射手、一招制敌的擒敌能手。
    一腔热血换来万家安宁
    ――部队战斗力实现历史性跃升
    今年春节，当全国人民沉浸在和谐欢乐的节日氛围中时，新华社播发消息：武警部队数十万官兵坚守在上万个执勤哨位，巡逻在全国各地的大街小巷。从西部边陲到东南沿海，从雪山高原到繁华都市，随处可见武警官兵为祖国人民守岁的飒爽英姿。
    何止是新春佳节，养兵千日，用兵千日，武警部队官兵每时每刻都在光荣的岗位上，履行着神圣的使命，向祖国和人民传递着平安和谐的信息。
    固定目标确保了万无一失，重大临时勤务的组织与实施，更是交出合格答卷。走出国门的伊拉克警卫小组、国际救援医疗队等，成为向世界展示武警部队良好形象的窗口。
    在各种突发事件的处置中，武警官兵更是动若风发，所向披靡。2005年，一名犯罪嫌疑人企图在矿井下制造爆炸事件，危急关头，武警山东总队参谋孙志强化装成矿工，一枪毙敌，避免了一场灾难。孙志强荣膺第九届“中国武警十大忠诚卫士”称号。
    哪里有不安定因素就在哪里战斗，哪里的人民需要就出现在哪里。近3年来，武警部队先后妥善处置重要执勤情况1200多起，处置突发事件1500多起。武警部队官兵正在用对党和人民的无限忠诚，续写执勤和处置突发事件的崭新篇章。
    本报特约记者 齐明宇 本报记者 刘彦军
    王传顺
    舰机协同
    本报记者王传顺摄
    钟魁润
    驶向深蓝
    钟魁润摄
    崔文斌
    霹雳出击
    崔文斌摄
    满博
    神圣誓言
    满博摄
    王传顺
    神兵天降
    本报记者王传顺摄
    刘海山
    忠诚卫士
    刘海山摄
    宋远高
    神剑飞天
    宋远高摄
    秦德禄
    铁甲雄师
    秦德禄摄
    王传顺
    防空劲旅
    本报记者王传顺摄
    刘海山
    反恐尖兵
    刘海山摄
〖-ZW/正文〗
