〖ZQ/总期〗18100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗23〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗伴随人民解放军现代化建设的步伐，一支支新型民兵队伍迅速发展壮大，和现役部队官兵并肩筑起国家防卫的铜墙铁壁――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今日民兵亮剑陆海空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘松峰/张路忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话
    在人民战争波澜壮阔的舞台上，中国民兵演出了一幕幕威武雄壮的活剧；在中国革命和建设的各个历史时期，中国民兵始终站在高高飘扬的八一军旗下与人民军队同行。
    新世纪新阶段，民兵建设作为我国武装力量建设的重要组成部分，在邓小平理论和“三个代表”重要思想的指引下，深入贯彻落实科学发展观，取得了长足发展。特别是我军确立建设信息化军队、打赢信息化战争的目标后，各地通过调整组织结构，改革训练内容，大力推进基干民兵由储备后备兵员为主向成建制遂行任务的转变，由保障单一军种作战为主向保障诸军兵种联合作战的转变，民兵建设逐步合上我军现代化建设的节拍。
    陆军民兵分队 空中布雷阵
    抗日战争时期，河北保定军民土法上马，发明了几十种埋雷方法，多种形式的地雷战令日军闻风丧胆。今天，保定民兵发挥聪明才智，在空中布下了对付空袭武器的“雷场”。
    7月13日，笔者走进了保定军分区某民兵训练基地。
    “注意跟踪锁定空中目标，准备设障。”雷达监控中心向民兵设障分队实时转输“敌”来袭目标的方位、航速等数据，民兵迅速按下“布雷”开关，压缩气体自动快速充气。很快，数百只悬挂着磁感应雷体的空飘气球缓缓升空，在空中形成一道屏障……
    青年民兵郑卫国告诉笔者：“在未来城市防空袭作战中，我们的主要任务是通过雷达预警系统发现目标，掌握空中来袭兵器的方位、高度、速度等，然后将一串串‘天雷’送上天，构成纵横交错的空中雷场，对来袭兵器进行有效拦截摧毁。”
    该分队组建两年多来，先后多次参加上级组织的军事演练。在2006年首都防空演习中，该分队演示的“空中雷障”课目受到总部机关的好评，并荣获军队科技进步二等奖。今年以来，民兵们又对雷达制控制爆系统、空浮装置等进行升级改造，狠抓了捕获目标、战术协同等训练，拦截能力大幅提升。（刘松峰、张路忠）
    空军民兵分队 举翼击长空
    位于长白山南麓的通化，被誉为人民空军的摇篮――我军第一所航空学校曾建在这里。61年过去了，一支新生的空军后备力量，也在这个哺育过无数空军英雄的摇篮里逐渐成长。
    7月12日，笔者走进驻通化空军某部训练基地，看到一幕民兵挂钩联训的场景。“机场遭‘敌’袭击，跑道受损，民兵应急保障分队立即到位。”随着一声令下，通化军分区所辖3个县（市）的空军民兵保障分队迅速集结，120多名民兵与空军勤务人员一起投入到保障演练中。
    2004年初，通化军分区着眼战时任务，在驻有空军的县（市）组建了5支空军民兵专业分队，并探索总结出了一套空军民兵分队训练保障的新路子。正在组织训练的人武部政委王德金欣喜地告诉笔者，空军民兵分队组建时间虽短，但已成为空军勤务保障力量的重要组成部分，是人民空军飞得更高更远的坚强后盾。
    1946年3月1日，我军第一所航空学校在通化宣告成立。听说日军遗留下大批残缺不全的航空器材装备，当地民兵主动加入到搜寻的队伍中，顶风冒雪，四处寻找，为航校尽快展开教学作出贡献。为了躲避战火，航校后来几经搬迁，每次都离不开民兵的支援配合。
    在通化市，我们找到了空中英雄高志航的故居，这座不显眼的二层小楼，如今已成为通化民兵政治教育基地，每年新编空军民兵的第一堂政治教育课就在这里进行。
    城市上空不时传来战机的轰鸣声，仿佛是空军民兵发出的铮铮誓言。（孙枫淞、张轩）
    海军民兵分队 出海敢猎潜
    烈日当空，甲板上热浪袭人。
    “根据探测设备显示，前方发现‘敌’潜艇。”接到侦察报告，民兵反潜分队立即投入战斗。没一会儿，民兵布雷组就在航道布下浮雷和沉底雷，在海中形成一道立体屏障。与此同时，民兵火力组配合海军官兵对“敌”潜艇实施火力打击……
    7月上旬，江苏省连云港警备区组织海军民兵作战分队与海军某部进行了一场海上支前作战演练。“民兵参训热情高涨，是‘渡江第一船’精神激励的结果。”人武部部长杭夫阳言语中充满了自豪。
    1949年4月21日，渡江战役打响后，有一艘钢质蒸汽机船先后将1400多名指战员送达南岸。解放后，这艘船几经辗转落户连云港市某县。1983年，该船被国家文物局和南京市渡江战役纪念馆考证为“渡江第一船”。这天，当年被“渡江第一船”送上岸的周晓陆老人也被邀请观看演练。看到精彩场面，老人连声说：“海上民兵了不得！”
    2004年，连云港警备区在濒海县区组建了6支海上民兵作战和勤务保障分队，并始终按照把队伍调精、技术调高、结构调优、素质调强的目标，坚持与海军部队开展联训联演。
    从摇橹驾舟到布雷反潜，英雄的“渡江第一船”见证着民兵支前作战模式的历史巨变。（胡积权、李桐柏）
    二炮民兵分队 佯动护神剑
    盛夏，一支特殊的民兵分队挺进赣中山区。
    “就地实施伪装！”随着一声令下，民兵分队紧张忙碌起来。10多分钟后，一枚枚“导弹”直刺苍穹。这时，预警系统显示“敌”侦察雷达锁定了我“导弹阵地”……目击了民兵们的演练，笔者忍不住叫好。
    2006年11月，江西某军分区紧密结合战时担负的任务，就地选拔了一批仿真技术人才，组建起一支二炮民兵保障分队。针对训练课目内容新、专业性强的特点，该军分区与地方有关部门携手攻关，很快掌握了反雷达、反热成像侦察等隐真示假能力。同时，他们定期组织民兵与二炮某部进行挂钩训练，使民兵保障分队遂行任务能力明显提高。
    笔者在演练场看到，每5名民兵组成一个战斗小组，数分钟就能将携行的200多公斤钢化塑料材料变成一枚“导弹”。
    青年民兵曾小波告诉笔者，在当年井冈山黄洋界保卫战中，红军战士用仅有的一门迫击炮向敌阵连发3炮，民兵赤卫队员则燃放爆竹迷惑敌人。敌人听到枪炮声，以为红军主力回来了，仓皇逃窜。他激动地说：“当年民兵赤卫队与敌人斗智斗勇，配合红军取得胜利。今天，新一代民兵要发扬革命先辈英勇善战的优良传统，为打赢信息化条件下的人民战争作贡献。”（吴卫华、李仲明）
    空中布雷
    海上演练
    空勤保障
    弘扬传统
〖-ZW/正文〗
