〖ZQ/总期〗18100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军魂凝聚兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访军事科学院军事百科研究所所长曹效生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党对军队绝对领导是我军建军80年的基本经验和必然结论，是我军永远不变的军魂。“魂”是我军的生命所系，“魂”是军队建设发展的方向和动力源泉。坚持和发展党对军队绝对领导的“军魂”原则，是我军永葆政治本色、永远充满活力的根本保证。长期从事党建理论研究的军事科学院军事百科研究所所长曹效生，说起“军魂”，总有令人启迪的见解。八一前夕，他在接受采访时，深情回顾了80年来我军坚持听党指挥的原则所经历的难忘历程。
    南昌起义在党领导下进行
    记者：在我军初创时期，是不是就确立了坚持党领导军队的原则？
    曹效生：1927年八一南昌起义时，我们党在起义部队建立了前敌委员会，统一领导起义，并明确提出“党的作用高于一切”，“党的组织是一切组织的根源”。由于受当时环境的影响，起义军仍然使用了国民革命军第二方面军的番号。随后，毛泽东领导湘赣边界秋收起义时，起义部队命名为工农革命军第1军第1师，军旗底色为红色，象征革命；中央有五星，代表中国共产党的领导；五星内有镰刀锤头，代表工农。这是我军创立后完全属于自己的第一面军旗，旗帜上鲜明地写着中国共产党的领导，表达了人民军队忠于党的坚定意志。由此可以说，从建军一开始，就坚持党领导这支新型人民军队。
    听党指挥在曲折中发展
    记者：在革命战争年代，坚持党领导军队经历了哪些曲折的发展历程？
    曹效生：坚持党对军队绝对领导原则的巩固和发展不是一帆风顺的。“三湾改编”时，毛泽东创造性提出了“支部建在连上”的原则，在连队建立党支部，班、排设党小组，营、团建立党委，连以上各级设立党代表，从组织上确立了党对军队绝对领导的制度。但那时，这一制度仅在井冈山地区的红四军中实行，且有不小阻力。在部队中还习惯于个人对军队的领导，习惯于军事长官说了算。毛泽东以及党领导军队的正确主张在随后的斗争中也受到排斥。经过革命的挫折，直到1929年12月的古田会议，才通过了毛泽东关于党对军队领导的一系列根本措施，为解决党对军队领导提供了理论指导。这个决议先是在红四军，而后在其他各根据地红军中也逐步得到实行，产生了深远影响。
    但到了1931年11月，由于王明的“左”倾错误而使红军的党委制被取消。长征途中，张国焘自恃人多枪多，拥兵自重，胁迫中央，妄图用枪指挥党。抗日战争全面爆发后，王明又提出“一切经过统一战线”、“一切服从统一战线”等错误主张。1938年11月，毛泽东在党的六届六中全会上指出：共产党员不争个人的兵权，但要争党的兵权，争人民的兵权。“我们的原则是党指挥枪，而决不容许枪指挥党。”至此，坚持党领导军队的原则才得以巩固并相继得到了健康发展。
    老一辈革命家堪称典范
    记者：听党指挥不仅是一种信念，更是一种行动。老一辈革命家在践行听党指挥方面，是如何身体力行的？
    曹效生：这方面的生动事例非常多。比如，1933年3月，红12师师长陈赓在养伤期间被捕，蒋介石急忙会见他。蒋介石曾任黄埔军校校长，陈赓则是黄埔一期的高材生，二人有“师生之谊”，陈赓也曾在二次东征时冒险救过他。蒋介石妄想利用这两层关系，拉拢陈赓，委以高官，还以金钱美女利诱。但陈赓不为所动，慷慨陈词：我对自己选择的道路坚信不疑！决不背叛共产党，决不背叛马克思主义！1933年底，蒋介石派湖南省政府参议员熊贡卿去游说红3军军长贺龙，委任他为国民革命军第四方面军副总指挥，并带来10万元大洋。贺龙坚定地表示：艰苦困难吓不倒红军，高官厚禄收买不了红军，阴谋诡计骗不了红军。1935年1月，红10军团军政委员会主席方志敏被俘后，蒋介石到监狱劝降，委任他为江西省主席，遭到严词拒绝。他说：我们的信仰是铁一般坚硬的。我已认定苏维埃可以救中国，革命必能得到最后的胜利。1940年1月，新四军军长叶挺在“皖南事变”中被无理扣押。在5年多时间里，经历了敌人无数次软硬兼施的折磨，自始至终保持着坚定的信念和节操。1946年3月5日，也就是叶挺出狱的第二天，就写了一份入党申请书。老一辈革命家在坚定信仰、听党指挥方面，用实际行动给我们树立了光辉典范。
    听党指挥在新时期的新要求
    记者：在改革开放和社会主义现代化建设时期，对坚持党对军队绝对领导提出了哪些新要求？
    曹效生：这一时期是我国社会转型并发生巨大变化的时期，军队建设的指导思想实行了战略性转变。我们党要巩固自己的执政地位，实现社会主义现代化建设的宏伟目标，对人民军队提出了新要求。为此，1989年11月，邓小平明确指出：“我们的军队始终要忠于党，忠于人民，忠于国家，忠于社会主义”。1993年9月，江泽民结合我军现代化建设的新实践指出：“我们军队的军魂就是党的绝对领导。”之后，他又多次强调坚持党对军队的绝对领导是我军永远不变的军魂。2006年10月，胡锦涛在纪念红军长征胜利70周年大会上指出：“红军长征胜利充分说明了一个真理：建设一支听党指挥、服务人民、英勇善战的革命军队，是革命的依托、人民的希望。”在新长征路上，一定要始终不渝地坚持党对军队的绝对领导。新世纪新阶段，胡锦涛从我们党肩负的带领全国各族人民完成中华民族伟大复兴的历史任务高度，提出了我军“三个提供、一个发挥”的历史使命，把军事力量的建设与运用融入到巩固党的执政地位、完成党的执政使命之中，更加凸显了党绝对领导下的人民军队的政治属性，鲜明地体现了军事服从政治的根本要求。着眼未来，我们只有在党的领导下，坚定地听党指挥，才能为实现国家统一大业，为维护国家利益、维护世界和平和促进共同发展创造新业绩，做出新贡献。
    本报记者赛宗宝
〖-ZW/正文〗
