〖ZQ/总期〗18100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗13〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民军队创造的“战史之最”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟/毛主亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民军队创造的“战史之最”
    四渡赤水战役――
    毛泽东“最得意之笔”
    四渡赤水是1935年2月至3月，中央红军长征中在赤水河流域进行的运动战战役。此役中，毛泽东率领中央红军回师黔北，取桐梓，夺娄山关，破遵义城，南渡乌江，直逼贵阳，巧渡金沙江，一举跳出了国民党重兵包围圈。毛泽东曾说，四渡赤水是他一生中的“最得意之笔”。
    平型关战役――
    八路军抗战最早的胜利
    1937年9月25日发起的平型关战役，是八路军首次与日军大规模交锋。此役歼敌1000多人，毁敌汽车100辆，缴获步枪1000多支，轻重机枪20多挺，战马53匹，粉碎了“皇军不可战胜”的神话，振奋了军心士气，鼓舞了全国人民的抗战热情。平型关大捷，震惊中外。毛泽东致电说：“庆祝我军的第一个胜利。”
    黄土岭战斗――
    八路军炮兵的最辉煌战绩
    1938年1月，在抗日烽火中诞生了我军历史上第一个正规的炮兵团――八路军炮兵团。1939年11月7日，晋察冀军区第1军分区炮兵连在黄土岭战斗中，直接击毙日军第2混成旅团旅团长阿部规秀。阿部规秀是八路军在抗日战场上击毙的日军最高将领。
    淮海战役――
    歼敌最多的进攻战役
    淮海战役，是解放战争时期中国人民解放军对国民党军进行的第二个战略性进攻战役。此役历时65天，共歼敌55.5万余人。此役使国民党军队在南线战场上的精锐部队被消灭干净，使国民党反动统治中心南京处于人民解放军的直接威胁之下。
    上海战役――
    解放战争最大的城市攻坚战
    解放军胜利渡过长江后，国民党军8个军20余万人退踞上海地区负隅顽抗。解放军第三野战军发起了解放上海战役。1949年5月22日，我军攻占上海外围阵地。23日晚，我军发起总攻。27日，上海解放。此役，我军共歼灭国民党军15.3万人，较完整地接管上海。
    上甘岭战役――
    抗美援朝最艰苦的阵地防御战
    1952年10月l4日，“联合国军”向朝鲜上甘岭地区发起猛攻，一天内发射炮弹30万发，投掷炸弹500多枚。志愿军战士与敌反复争夺，一直持续到11月25日。此役在中外战争史上，创造了一次战役在3.7平方千米的狭小阵地上，投入兵力最多、发射炮弹炸弹最多、持续时间最长等多项世界纪录。
    金城战役――
    抗美援朝的“最后一战”
    1953年7月13日，志愿军第20兵团向敌军约25千米宽的防御正面发起强大攻势。此役共歼灭敌军7.8万人。7月27日，双方签署停战协定。历时三年零一个月的朝鲜战争至此结束。中国人民志愿军入朝参战两年零九个月，圆满完成了抗美援朝、保家卫国的神圣使命。
    三江抗洪――
    和平年代规模最大兵力集结
    1998年，长江、松花江、嫩江流域爆发百年不遇的特大洪水。军委、总部先后调集30多万官兵投入抗洪抢险。这是人民解放军自解放战争以来最大一次兵力集结，共出动飞机2200多架次，车辆12500台，舟艇1170多艘。共有112位将军亲率部队参战，3000多名师团干部挺立于突击队“排头兵”的位置上。
    （李伟、毛主亮辑）
〖-ZW/正文〗
