〖ZQ/总期〗18100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗21〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三军一体 军民兼容 平战结合 精干高效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗后勤保障在转型中步入快车道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明学/赵建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代后勤保障今非昔比
    从大地到长空、从大陆到海洋，我军后勤建设伴随着人民军队前进的步伐大步迈进。
    抚今追昔，我们欣喜地看到，全面建设现代后勤，使我军后勤保障跨越式发展焕发出勃勃生机。
    后勤装备建设步入快车道。演兵场上，炊事挂车、冷藏车、保温车等构成的野战饮食保障装备大显身手；取暖、降温、供电等野战装备配套成龙；野战站台、多用途浮箱、滩涂铺路车等军交保障装备便捷实用……我军野战化后勤保障装备正在成建制成系统形成综合保障力。59年前那场史诗般的淮海战役中，人民群众出动小推车41万余辆，挑子4万余副……如今，小推车早已退出历史舞台，取而代之的是现代化后勤保障的钢铁洪流，火车、飞机、轮船、汽车构成快捷高效的现代立体大军交。
    一体化保障渐入佳境。我军积极推进联勤体制改革，将诸军兵种的后勤保障力量统一整合、集约使用，实现了保障力量、保障内容、保障渠道三军一体，使军兵种部队由过去的“办后勤”向“用后勤”转变。以往，三军部队野外驻训、演练、演习，几乎都要千里迢迢自带粮秣、油料。如今，三军合成、三军共有的保障模式，使部队告别“坛
    坛罐罐”，集中力量抓战斗力建设，走上了一条低投入、高质量的节约型、效益型现代化后勤建设之路。
    后勤保障走向社会化。经过不懈努力，我军后勤保障社会化改革已拓展到饮食、营房、商业服务等后勤各个专业和领域，有效地增强了后勤保障功能，提高了军事经济效益，使广大官兵享受到了优质服务。如今，社会化保障已成为我军后勤建设的一支重要力量，就连驻喀喇昆仑山海拔5000米以上的边防一线哨所，生活补给也实现了保障社会化。
    生活保障实现规范化。从白山黑水到青藏高原，从西北边陲到南海之滨，座座军营成为驻地一道道亮丽风景，功能配套的士兵公寓，掩映在绿树鲜花丛中；基层官兵一日三餐点击鼠标营养配餐，官兵生活保障实现了标准化、规范化。而我军创建初期，红军将士们连红米饭、南瓜汤都吃不饱；抗战相持阶段，官兵们还开展大生产运动，解决衣食问题……如今，这些历史“老照片”一去不复返，展现在当代官兵面前的是丰富多彩的生活画面。
    把后勤建设的基点放到保障打赢上
    保障打赢是检验后勤建设的根本标准。把后勤建设的基点转到保障打赢高技术条件下局部战争上来，已成为全军后勤战线的自觉行动。在经济困难的20世纪60年代初，全军后勤提出“优先保障战备”。跨入新世纪后，按照新时期军事战略方针和军队现代化建设的战略目标，坚持一保战备、二保生活，积极做好军事斗争准备，后勤装备建设实现了跨越式发展。走马三军后勤保障演兵场，战勤指挥一“网”联三军、物资调拨一“屏”览全程、精确保障一“指”达终端的练兵场面，在“中军帐”里精彩上演……
    改革创新是推动后勤建设的有力杠杆。追寻我军后勤建设走过的轨迹，我们会清晰地发现，改革给后勤带来活力，改革新举措越多，后勤发展就越快。1994年，中央军委批转总后勤部深化后勤改革纲要，为后勤改革向整体推进、纵深突破制订了规划。人们欣喜地发现，我军后勤改革在保障机制、管理手段、保障方式等方面呈现出勃勃生机，逐步朝着建立军民兼容、平战结合、三军一体、精干高效的后勤保障体系全新目标大步迈进。
    科技牵引是实现后勤建设跨越式发展的必由之路。在高技术局部战争条件下，传统的“人背马驮”保障方式已远远过时，而以机械力为主的“车轮子后勤”也因未摆脱地面爬行的束缚而显得落后。我军后勤决策领导机关积极适应建设现代后勤需要，把依靠科技实现后勤建设跨越式发展作为重中之重。经过20多年发展，后勤保障建设已由数量规模型向质量效能型、人力密集型向科技密集型转变，一系列现代化成果在一次次保障演习中大显神威。
    加快转变谋求科学发展
    发展无终点，创新无极限。随着后勤现代化建设的深入发展，后勤保障体制改革开始由过去注重结构调整转向注重机制优化、由注重要素集成转向注重系统集成、由注重实体归并转向注重信息融合，加快向三军一体化后勤保障体制的目标迈进。方兴未艾的我军后勤保障体制改革，正乘着科学发展观的春风，向纵深开拓。
    军地保障“鸿沟”正在消除。借市场经济之“水”，行军队后勤保障之“船”。展望今日军营，公交车开进部队大院，地方饮食公司取代非作战部队自办食堂，越来越多的军人住上了自己的经济适用房，公务用车和油料保障社会化正在启动……我军后勤保障社会化改革，正在走向军民兼容、军地一体的新境界。
    信息化后勤新平台呼之欲出。今年年初，我军后勤保障手段信息化改革发出新春第一声：“军用购粮卡系统”在全军和武警部队及地方军粮供应系统正式启用。自此，我军沿用了几十年的军用粮票彻底退出历史舞台。与此同时，各部队综合运用信息技术，谋求实现保障需求实时可知、保障资源实时可视、保障活动实时可控，使后勤保障能力产生质的飞跃。
    加速推进后勤管理科学化。以前，后勤指挥员面对雪片般飞来的各种报表，漏发、误发现象时有发生。如今，满载物资的集装箱运输车队安装了电子标签，指挥员足不出户即可知晓在运物资的全部信息。今日军营，后勤管理更加科学规范、及时有效，一个集供应、消耗和管理于一体的后勤供应标准体系正在建立。
    踏平坎坷成大道。我军后勤保障转型建设正在走向光辉灿烂的未来！
    本报记者 刘明学 特约记者 赵建伟
    新镜头：海军舰艇编队行进间补给（照片）
    老照片：淮海战役中的支前小推车（照片）
〖-ZW/正文〗
