〖ZQ/总期〗18100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗27〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五星红旗耀蓝盔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在黎巴嫩，有一群人，冒着生命危险排除地雷和各种爆炸物；在利比里亚，有一群人，在承担联利团所有运输任务之余，还出动车辆帮助难民重返家园；在苏丹，有一群人，深入乡村，向当地群众送医送药，帮助他们培训医疗骨干；在刚果（金），有一群人，经常走到田间地头，手把手地向当地群众传授庄稼和蔬菜的种植方法……
    当地人送给他们的赞誉，有“中国速度”、“中国质量”和“中国式微笑”；国际上送给他们的赞扬，有“中国维护联合国宪章的光辉典范”、“伟大的中国人民和中国军队的友好使者”、“联苏团的典范”……
    他们共同的标志，是头上戴着的蓝盔。
    他们共有的名片，是臂章上绣着的五星红旗。
    为了美好的约定，他们带着中国人民对和平的挚爱，一次又一次奔赴危险。
    自1990年以来，在联合国17项维和行动中，佩戴五星红旗臂章走出国门的中国维和官兵达7500多人次。目前，头戴蓝盔在国外执行维和任务的中国官兵总人数达到1600多人。他们冒着战场的硝烟，面对各种疾病、恶劣自然环境的威胁，为维护世界和平谱写了光辉的篇章。
    17年光阴，见证了中国蓝盔部队的风采。17项行动，闪耀着五星红旗的光芒。
    这是一个真实的故事。2006年11月10日中午，刚果（金）东部城市瓦伦古机场，伴随着群众热烈的掌声，当地一名女教师激动地从中国维和工兵分队官兵手中接过了一面鲜艳的五星红旗。她说，要让学生们把这面“红色国旗”永远铭刻在心。此前不久，这个城市出现肺鼠疫疫情。为了急救药品顺利到达，中国维和官兵从凌晨奋战到中午，给机场跑道铺设钢板，手套里渗出了血，手掌也伸不直，但飞机顺利降落了，孩子们得救了。
    为了维护世界和平的庄严承诺，中国蓝盔付出的又何止是汗水与血水。至今，已有8名中国军人永远倒在了异国他乡的维和战场上。
    是的，为了崇高的和平事业，中国军人可以付出鲜血乃至生命。而鲜血的映照，不仅使得他们头上的蓝盔更显崇高，也使得臂章上的五星红旗更加耀眼。中国维和官兵洒在异国他乡的鲜血，浇灌了珍贵的和平之花，他们用自己的血肉之躯，在人们心中矗起了和平的丰碑。
    回首中国参加联合国维和行动的历程，蓝盔事业在五星红旗的映照下不断发展。从最初仅派出个别军事观察员到目前向10个任务区派出1600多名维和军事人员；从仅派出军事观察员到派出参谋军官、维和部队；从仅派出普通军官到派出联合国维和总部军官、驻任务区高级军官，我军参加联合国维和行动走过了一条从无到有、从小到大、不断发展的道路，也成为中国支持联合国及其维和行动的具体体现，成为中国负责任国家形象的重要昭示。
    曾记得，一名中国维和战士说过这样一句话：希望和平早日来临，让蓝盔部队成为历史的记忆。
    这，正是五星红旗耀蓝盔的意义之所在！
    本报记者 吕德胜
〖-ZW/正文〗
