〖ZQ/总期〗18100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某团以安全发展理念加强战斗力建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗训练安全实现双赢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常元利/王传峰/刘永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求实演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仲夏时节，古尔班通古特沙漠腹地。新疆军区某团进行了一场信息化条件下的实兵对抗演练。夜间实弹射击等一批险难课目纷纷亮相。千人百车机动上百公里，无一伤亡。近年来，该团多次被评为军事训练先进单位，连续12年无事故，实现训练与安全双赢。
    去年，该团汽车分队在进行快速机动演练途中，一辆卡车出现擦剐现象。如何看待这一问题？团党委“一班人”坚持以安全发展理念引导机关辩证地看待训练中出现的问题，不以事故定乾坤，克服“消极保安全”等片面认识。功过分明，该团对跟班干部进行了批评。
    走出消极保安全误区，瞄准训练弱项抓落实。不久前，该团参加军区组织的比武竞赛，取得4个第一、1个第二，其中列装不到一年的某型导弹打出首发命中，奖牌数名列军区建制团榜首。团领导感慨地说：“这是我们科学组织高难课目训练，不断提升战斗力的结果。”
    针对一些单位对险难课目不敢训的现象，该团着眼实战要求，打破兵种专业壁垒，进行分类指导、协同作业，一个课目一个课目地训。
    针对险难课目训练层次低的问题，他们坚持以复杂电磁环境为背景，挑选组训难度大的课目进行训练。轻武器夜间应用射击，有的连队出于安全考虑，改变了目标显示方式，训练水平难以检验。为此，他们组织各分队在陌生地域进行射击，由大灯显示改为小灯照明显示，变追求射击成绩为战技术综合评定，使这一课目得到近似实战的检验。
    去年，这个团临时接受了一次远程机动支援保障任务，部队要翻山越岭，走多条冰雪达坂。机动途中，突遇暴风雪，能见度不足30米。为准时到达指定地点，他们临机采取小群多路、动中排序、分片集结的方式。结果，部队机动百公里，没发生一起事故。
    着眼战斗力发展，他们以整体素质过硬促安全，明确了各级各类人员安全常识应知应会的内容，制定了实车、实弹、驻训过程中上百种险情的处理预案。同时，他们以战斗精神培育为主线，构建出基础课目扎实训、专业课目险境训、战术课目实战训的模式。去年，团党委被新疆军区表彰为先进团党委，团队被表彰为基层建设先进单位。
    常元利 本报特约通讯员 王传峰 刘永
〖-ZW/正文〗
