〖ZQ/总期〗18100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗15〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一支英雄劲旅的涅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某机步旅适应编制体制调整改革推进部队质量建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/杨西河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11998年7月9日，一纸命令，济南军区某摩步师改编为摩步旅，几乎是一夜之间，上万人的部队走得只剩下一个“零头”，曾经异常热闹的营区顿时冷清下来。
    战争年代，这支在土地革命战争中诞生发展起来的部队，参加过孟良崮、淮海等上百次战斗；和平建设时期，他们参加抗美援朝、’98长江抗洪抢险等重大军事行动，是一支战功卓著的英雄劲旅。
    “建国后，这支部队虽然也有一些增增减减，基本上没有大变动，可谁也没想到，这次编制体制调整竟是一次伤筋动骨的改变，官兵们普遍思想准备不足。”回忆起当时的情景，旅政委彭玉斌至今感叹不已。
    “从世界军事发展的趋势看，那种单纯依靠增加人员规模和一般技术武器装备数量来提高军队战斗力的模式已经不能适应信息化战争的要求，推进军队建设由数量规模型向质量效能型、由人力密集型向科技密集型的转变，是军队建设的必由之路。”
    官兵们很快调整好心态，迎接新的挑战。
    22000年10月20日，又是一个写入这个旅历史的日子。
    这一天，他们由摩托化步兵旅改编为机械化步兵旅，成为我军第一支轻型机械化步兵旅。
    盼新装备盼红了眼，新装备一来傻了眼。许多摩托化步兵时代的风云人物，在国产新型步战车面前露了怯：车不会开，电台不会用。从卸载车站到营门仅仅几十公里的路途，他们用了两个多小时，才将新装备开进了营区。
    更要命的还有传统步兵观念作怪。战术训练时，有的指挥员丢下电台不用，还习惯吹哨子、摇旗子，撵着战车到处跑。
    从摩托化到机械化，不是简单的换装，而是部队整体系统结构的转型和作战功能的全面提升。改制之初，他们确立了“一年打基础、二年抓分队、三年基本形成整体作战能力”的训练步骤。从理论学习到实装操作，从技能到战术，一招一式练，一个人一个人过关。
    当年开训仅8个月，该旅全部完成单车训练。第二年，部队就展开了旅营战术合练。3桐柏山下，一场机步旅山地
    进攻战斗打响，这个旅新型步战车第一次成建制走向演兵场。夺占敌纵深要点，攻歼运动之敌，作战实时保障，战斗打得异常激烈。演练结束时，专家们对机步旅的评估报告也随之出台：作战能力不亚于过去一个摩步师。
    一支新型的铁甲劲旅崛起于中原大地，曾经的英雄劲旅获得了涅。
    部队合成程度增高。据统计，现在全旅有炮兵、防空兵、通信兵10余个兵种，250余个小专业，兵种结构更加合理，作战力量比较齐全，具备了较强的合同作战能力。
    作战指挥更加灵活高效。指挥样式由以往纵深式变为扁平式，指挥空间不断拓展，指挥方式趋于多元。
    军事训练发生了质的变化。过去训练场上比谁“跑得快、打得准、投得远”，现在更加注重专业技能、指挥技能，强调协同意识、技术意识、信息意识，每个人都是战斗力链条上的重要一环。
    本报记者 费士廷 本报特约通讯员 杨西河
〖-ZW/正文〗
