〖ZQ/总期〗18100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗21〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革催生保障力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    适者生存，变者强盛。纵览中外战争史，胜者万万千千，皆因他们创造了新思想、新方法、新手段；败者千千万万，不是他们不想打胜仗，而是他们弱化了创造动力，没有或极少去探究新的对策、方略。我们这支军队自从诞生之日起，就是一支富有改革创新精神的军队。后勤机关和部队作为军队重要组成部分，自然也继承了我军勇于改革、善于创新的传统。
    沐浴着国家改革开放的春风，我军走进了新时代。改革，为后勤建设开辟了广阔的天地；开放，拓宽了我们后勤保障的视野。地方经济建设形势的日新月异，以及军队和地方生产生活用品的相互兼容，使后勤改革者看到了引社会变革之活水，行部队后勤保障之舟的巨大潜力。于是乎，社会化保障这一崭新的保障形式开始风行军营，把我军后勤保障提升到了一个新的发展阶段。
    上世纪80年代初，当“电脑”这个名词第一次出现时，一些人还没有真正感受到信息技术革命的冲击。如今，随着中国特色军事变革的推进，后勤保障手段的信息化水平更呈水涨船高之势。网络化的传输系统、精确化的补给系统、智能化的操作系统……正日益成为后勤系统保障人员的“左右手”、提高保障效率的“倍增器”。人们真正感受到了科技进步给军队后勤保障带来的勃勃生机和神奇威力。
    战时后勤保障需求，永远是我们变革创新的活水源头。现代社会正在走向大融合，现代战争正在走向大联合，因而“联战呼唤联保”也就更加紧迫地摆在改革者面前。今天，素以服从命令为天职的当代军人，毅然决然地走出自我封闭的“小天地”，走进一体化联合保障的“大家庭”。一家人不说两家话、一家人同心保打赢，已成为诸军兵种的共识和自觉行动。
    新的征程、新的任务在向我们召唤，我们的改革创新当然不能停止追求的足迹、前进的步伐。我军的后勤保障建设坚持改革创新、依靠改革创新，曾赢得了辉煌的昨天和今天，也必将赢得更加美好的明天。（张西成）
〖-ZW/正文〗
