〖ZQ/总期〗18100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“霸王花”称雄海疆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李唐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “霸王花”称雄海疆
    战场上只有胜败之分，没有男女之别。南海舰队海军陆战队某旅先后20余次参加迎外军事课目表演，女队员个个不让须眉。7月上旬的一天，笔者全程跟随两栖侦察女兵队，亲历了“两栖霸王花”们近乎残酷的“炼狱式”训练。
    天刚刚亮，女陆战队员就起床整理战斗装具，她们要用武装越野的方式迎接太阳升起。步枪、手榴弹、防毒面具等“六大件”一样都不能少。
    上午8时30分，水上划舟推舟训练开始。放眼望去，南海某滩涂训练场外宽广的海面上有数条橡皮舟在缓缓移动。在微风荡起的一圈圈涟漪中，女队员每4人一组齐心协力地挥舞着舟桨，橡皮舟悄悄向岸滩抵近。
    在距离“敌”岸滩百米左右，她们卸下战斗装具，轻轻没入水中，隐蔽在橡皮舟的4个角落，一边用脚踩水一边托着橡皮舟前进。女兵队长蔡伟兵告诉笔者，训练完全按照实战要求实施，划舟声使目标越来越明显，如果不注意隐藏极易暴露自己。
    划舟刚刚结束，姑娘们还没来得及擦去脸上的泥水和汗水，就被带到岸滩的一块沼泽地上进行扛圆木训练。她们面前堆放着数根直径约40厘米、长约5米的圆木。这种圆木干的时候重约100公斤，在水里浸泡后重量将增加几十公斤。女队员要合力扛着沉重的圆木通过100多米长的泥潭。
    肩上，压着的圆木早已被磨得溜光；脚下，泥潭中的淤泥接近半米深，每前进一步都将消耗巨大体力。15分钟后她们艰难地通过了泥潭。
    上午11时，毒辣辣的太阳使地表温度早早地超过了35℃，笔者以为上午的训练到此结束，哪知更艰难的训练还在后面。
    滩涂训练场的开阔地带有一大片水洼地，里面污泥沉积，恶臭冲天。接下来，女队员们要在这个地方发起冲锋。
    这是一场与泥浆、污水的较量，也是一次耐力与意志的考验。姑娘们如泥鳅般一个接一个“咕噜咕噜”地钻进泥潭，再钻出来，全变成了一尊尊黑色的泥塑。女兵队指导员郑艳梅悄悄告诉笔者，有的女兵头发洗了3次后还有臭味。
    高强度的训练不容她们有喘息的机会。闯过污泥潭，姑娘们紧接着要潜越铁丝网水障。
    短暂的午休后，姑娘们扛着15公斤重的弹药箱通过一段齐腰深的沼泽地，爬越15米长的淤泥地，返回时则要举着武器躺着通过，依靠腿脚和肘部协调运动的力量缓慢前进，不出5米便感觉到后背和双肘火辣辣地疼……
    晚上，熄灯就寝前，1小时的体能训练在等着她们。
    笔者翻看她们的迎外表演留言簿，看到2006年11月16日，美国太平洋舰队司令拉夫黑德上将的留言：“这是一支给人留下深刻印象的陆战队。”
    本报特约通讯员李唐
〖-ZW/正文〗
