〖ZQ/总期〗18100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗260多万名青少年网上纪念南昌起义80周年等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张丰收/刘是何〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    260多万名青少年网上纪念南昌起义80周年
    来自共青团中央7月31日的消息，网上“南昌八一起义纪念馆”开通5年来，总访问量已超过260万人次，网民留言70多万字，表达了继承先烈遗志、建设强大祖国的豪迈心声。
    158个国家和国际组织确认参展上海世博会
    2010年上海世博会组委会委员、执委会常务副主任，上海市副市长杨雄说，截至7月31日，已有158个国家和国际组织确认参展上海世博会，包括4个尚未与中国建交的国家。
    第二十四届大运会中国代表团在京成立
    参加第二十四届世界夏季大学生运动会的中国代表团7月30日在北京成立。包括我军选手彭勃、周雅菲、贾运兵在内的286名运动员将参加于8月8日至18日在泰国首都曼谷举行的本届大学生运动会。（范江怀）
    首届中外兵器发明与创新国防科普联展在北京开幕
    为庆祝中国人民解放军建军80周年暨国家科普法颁布5周年，由中国科普作家协会国防科普委员会和中国人民革命军事博物馆等单位联合举办的首届中外兵器发明与创新国防科普联展7月31日在北京中国科技馆开幕。（石巍、别拓仑）
    可视电话落户新疆阿勒泰边防连队
    7月31日，CCTV中视购物和浙江爱普拉斯通信技术有限公司专程为素有“雪海孤岛”之称的新疆阿勒泰军分区红山嘴、白哈巴和扎玛纳斯等大雪封山期长达半年以上的边防连队开通了100部可视电话，并为在野外执勤的官兵赠送了150部手摇充电手电筒。（张丰收、刘是何）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
