〖ZQ/总期〗18100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗21〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗衣食住行看变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    一栋栋新营房拔地而起，战士们搬进了设施配套的新“家”；一个个边防部队卫生室药品、设备齐全，为呵护官兵生命健康提供了有力支撑；一张张餐桌上饭菜飘香，官兵们吃上了科学合理的营养餐；一条条国防公路通到边防哨卡，戍边官兵当日就可上下山……这一切，充分体现了党中央、国务院、中央军委对部队生活的关心重视，充分体现了各级领导机关以人为本、心系基层、情系官兵的好作风。全军官兵从吃穿住医行等方面的新变化中，真切地感受到了国家发展和全面建设小康社会所带来的实惠。衣食住行连着战斗力。生活质量的不断提高，激发了广大官兵以更大的热情投入到军队现代化建设上来。
    衣
    军服变迁记录时代色彩。
    建军80年来，我军先后进行了12次服装调整改革，一次比一次科学，一次比一次配套，一次比一次穿着舒适。
    在当前国家经济社会发展和军队现代化建设任务繁重、需要花钱的地方很多的情况下，党中央、国务院和中央军委决定为全军官兵换发07式服装，充分体现了“以人为本”的治军理念。
    数字是有力的佐证。据悉，新式军装先后征集了7家服装设计公司、院校和企业的设计草案，设计了11轮改革方案和实物样品，进行了20多次集中会审，5次邀请军内外专家分析点评，在军服的系列、制式、样式、颜色、面料、号型设置和服饰标志7个方面，进行的改进多达数百项。
    如今，军服实现了系列化、功能化、人性化，做到了三军协调、品种齐全、系列配套，富有时代感。身着新式军装的三军将士们，将以更加威武、文明之师的形象，展现在世人面前！
    （图为：英姿飒爽）
    住
    20世纪六七十年代，边防官兵住的是“干打垒”：春天沙满屋，夏天雨打被，冬天寒风吹……如今，一批批新概念营房陆续在各边海防部队落成，戍边人住上了节能型、生态型、人性化设计的新式营房。它标志着我军基层部队居住水平发生了质的变化。
    士官公寓，绿色军营的温馨港湾。2004年，在军费十分紧张的情况下，中央军委安排9.5亿元专项经费，用于全军士官家属临时来队住房建设。至2005年底，全军已建成士官家属来队住房157万平方米，解决了近24万名士官家属来队住房问题，一改过去租民房、住连队工具间的历史。
    2007年元旦前夕，家住武汉市红岭小区的杨建辉等100多名军人，相继拥有了自己的永久性住房。这个一代又一代“扛枪人”曾经的梦想，如今变成了现实。军队住房制度改革，让许多军官搬进设计新颖、设施配套的“长城”、“八一”等住宅小区，就连驻艰苦偏远地区部队的干部在城里也拥有了自己的住房。
    （图为：新式营房）
    医
    军人就医实现“一卡通”。2004年5月，《军队医疗保障制度改革方案》的出台，使军人到医疗机构就医实现方便快捷，只要持医疗卡就不再需开具诊疗介绍信，减少了挂号、开方、检查、取药、住院来回奔走的麻烦。
    医疗保险为官兵健康“埋单”。随着全军首批军队商业医疗保险在成空边远部队施行，开创了我军远离军队医疗机构人员门（急）诊实行社会化保障的先河，小远散单位官兵看病不出“家门口”，就可以利用社会医疗资源，就地就近应急治疗。
    高原部队特殊药品倾斜保障。
    2006年7月，总后勤部提高了驻海拔3000米以上高原部队特殊药品标准，将官兵用药标准从过去的每年126元和34元统一提高到255.28元。全军高原部队特殊药品供应总量增加了4倍。
    “健康套餐”惠及西南边防官兵。2005年初，成都军区在体系部队开展了以“做一次健康体检、建一个健康档案、开一张健康处方”为主要内容的“为基层官兵送健康”活动。官兵健康维护初步实现了由被动治疗到主动预防、全程保健的重大转变。
    （图为：海上医疗）
    食
    7月喜事多，官兵笑开颜。日前，中央军委又决定调整全军部队伙食费，各类灶别标准普遍增加1元。
    2005年5月23日，中央军委批准从2005年1月1日起，全军士兵伙食费标准大幅度提高，平均每人每天增加1.80元，这是新中国成立以来提幅最大的一次。总后专门下发通知明确要求，在落实现行食物定量标准的基础上，要确保战士每人每天“早餐一个鸡蛋、半斤牛奶，午晚餐有水果”，使伙食质量和营养水平满足军事训练对官兵体能的需求。
    据总后有关部门介绍，新中国成立初期至20世纪50年代末，军队伙食费标准比当时城市居民生活水平高20%左右；50年代末至70年代末，士兵伙食费标准没有大的变化；十一届三中全会以来，伙食费标准先后提高了23次，一类区一类灶由0.47元增长到10元，提高了20倍。
    走进饭堂哈哈笑，上了演兵场嗷嗷叫。如今，部队官兵生活正由温饱型向营养型转变。
    （图为：炊事比武）
    行
    往日长途跋涉雪山，今日乘机越过冰峰。1987年11月1日，我军首批乘坐飞机入伍的西藏军区2000余名新兵，分乘大型客机由成都飞往拉萨，空运时间不超过2小时。新兵从坐汽车到坐飞机进藏这一历史性变化，印证着我军军事运输现代化的发展历程。
    飞过沙漠、飞过戈壁、飞过草原、飞过湖泊……内蒙古边防全线实现直升机巡逻，使戍边官兵以往徒步、骑马、乘车难以达到的巡逻点位，从此结束“盲区”，实现全点位“掌控”。
    “蜀道难，难于上青天。”如今，国防公路通哨卡，柏油路驶进边防连，驻守西南高原的官兵上下山不再难。
    2006年11月30日，阿里军分区专门开通接送官兵上下山和探亲休假的特殊班车――“高原运兵车”。这个全天候空调保温、全天候供氧保安、全天候电视娱乐的“高原运兵车”，让阿里官兵上下山像旅游，告别了以往爬大厢、搭便车饱受长途颠簸的艰辛……
    （图为：喜乘飞机）
    本报记者刘明学
〖-ZW/正文〗
