〖ZQ/总期〗18100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的铮铮誓言：铁心跟党走〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民解放军建军80周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    80年，始终坚持听党指挥根本原则
    我们的铮铮誓言：铁心跟党走
    80年，弹指一挥间。历史留给我们的很多很多，对于人民军队来说，最让人刻骨铭心的，莫过于凝聚我们的军魂：听党指挥，坚持党对军队的绝对领导。因为这是80年人民军队建设发展最宝贵的经验。
    80年前，南昌起义鲜明地打出了中国共产党领导的旗帜；“三湾改编”，毛泽东创造性地提出“支部建在连上”，奠定了党在军队中的组织基础；古田会议决议，阐明了党领导军队的基本思想，从政治上、思想上、组织上确立了党领导军队的一系列基本原则和措施。在此后80年的风雨历程中，我军不断从胜利走向胜利的辉煌历史昭示：坚持党对军队的绝对领导，无论过去、现在还是将来，都是我军永葆先进性的根本保证，是我军永远不变的军魂。我们牢记军魂，更是因为这军魂来之不易，值得我们永远珍惜。
    “我是中国人民解放军军人，我宣誓：服从中国共产党的领导，全心全意为人民服务……”每一位中国人民解放军军人，从入伍那天起就作出了这样的庄严承诺；新世纪的每一位军人都会唱响《听党指挥歌》，因为它表达了我们的铿锵心声、我们的坚定意志。
    兑现承诺，听党指挥，决不能停留在简单的口头表白上，更需要在日积月累的实践磨砺、行为养成中，一点一滴强化党的意识，一言一行维护党的形象，一举一动听从党的号令，一招一式落实党的制度，一心一意忠诚党的事业。
    在庆祝建军80周年的日子里，面对鲜艳的党旗，全军将士无不欢欣鼓舞。铁心跟党走，永远向前进，这是全军官兵发出的铮铮誓言，也是我们心中至高无上的政治追求。（宗宝）
〖-ZW/正文〗
