〖ZQ/总期〗18100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雷锋班”班长的一次聚会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周道海/蔡润龙/杜善国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “雷锋班”班长的一次聚会
    “雷锋事迹记心扉，不讲索取比奉献，战士有作为，我自豪是雷锋班的一个兵……”在庆祝建军80周年的日子里，十几任“雷锋班”班长齐聚雷锋生前所在团，唱响了《“雷锋班”班歌》的动人旋律。
    歌有所感，词有所咏。1963年1月7日，国防部正式批准“雷锋同志生前所在部队汽车连四班为雷锋班”。从此，“雷锋班”便列入了人民解放军的序列。40多年间，从鬓发斑白的首任班长张兴吉，到还是毛头小伙的现任班长薛步瑞，23任班长，都是面向全团、通过比武打擂的方式选出的，他们始终以雷锋为榜样，像雷锋那样带给人们春天般的温暖。
    “雷锋班”命名至今，始终保留着雷锋的空铺，每天由班长整理内务。班里点名，第一个点的就是雷锋，全班答到。班长们围在雷锋铺前，一个接一个整理老班长的内务，眼中闪着晶莹的泪花。
    回首昨天，每个人都有说不尽的感动。40多年来，雷锋生前所在团经历了6次搬迁，足迹遍及全国三分之二的省市。部队走到哪里，“雷锋班”就把好事做到哪里，把雷锋精神传播到哪里。2005年，抚顺遇到了百年一遇的大洪水，他们奋勇当先，转战6个救灾点，营救群众，修复道路，保卫输电塔、输油管道。今年3月，辽宁遭受特大雪灾，沈阳桃仙机场数百架次客机不能降落，他们冒着零下20多度严寒，在齐腰深的积雪里连续奋战40多个小时，清除积雪，恢复了通航。
    不靠雷锋沾光，要为雷锋争光。第17任班长郑金宝，2000年转业到了抚顺大学，始终像老黄牛一样埋头工作，连年被评为“优秀共产党员”、“优秀公务员”。这次聚会，他带来了离队时团里给他颁发的荣誉证书，证书的扉页上有这样一段话：“无论你到哪里，你都不要忘记，你和雷锋的伟大名字连在一起；无论你将来从事何种职业，你都不要忘记，你是雷锋的传人。”郑金宝动情地说：“我之所以一直珍藏着它，是因为我觉得自己带走的不仅仅是一本普通的证书，而是一种荣誉、一种鞭策、一种鼓励，让我时刻不忘做传播雷锋精神的使者。”
    岁月如歌，精神不老。夕阳西下，班长们聚集在团部中央高大威武的雷锋塑像前宣誓：一定与英雄同行，与时代共进，把学雷锋的接力棒代代相传。
    周道海 蔡润龙 本报特约记者 杜善国
〖-ZW/正文〗
