〖ZQ/总期〗18100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗27〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事外交：开放中国的又一扇窗口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事外交：开放中国的又一扇窗口
    在人民军队走过的80载征程中，军事外交以其独特的作用，服从并服务于国家的根本利益，有力地配合了国家的总体外交。可以说，开放、务实、活跃的中国军事外交展示了中国军队热爱和平、维护和平的良好形象，架设了与世界各国军队加强交流、深化合作、共同发展的桥梁。
    求真务实，服务国防和军队现代化建设
    “请进来，走出去”，中国军队80年来日益走向世界，与世界接轨。人民军队建设的实践证明，在与其他国家军队的交流学习中，军事外交所发挥的桥梁和纽带作用不可或缺。
    新中国成立后，人民军队积极适应国际国内形势变化，不断加强与各国军队的交往，从建立对外军事关系到发展与亚非拉国家的军事交往，从打破封锁到开创对外关系新局面，为捍卫国家主权和领土完整，为维护世界和地区和平，做出了贡献。
    上世纪80年代以来，人民军队同数十个国家进行了数百次专业技术团组交流活动，与外军互派军事留学生的规模逐步扩大，并先后派团或派观察员赴美国、俄罗斯、法国、泰国、巴基斯坦等国观摩训练演习活动，既加强了中外军队在训练领域的交流与合作，又借鉴了外军的有益经验，对促进我军建设发挥了积极的作用。
    目前，我国与150多个国家建立了军事交往关系，设立武官处109个，外国在华设立武官处92个。全方位拓展对外军事关系，为国家安全、国防和军队建设做出了贡献。
    开放透明，营造互信互利的军事安全氛围
    空中伞花绽放，地上铁甲轰鸣……2005年9月27日，代号为“北剑―2005”的军事演习在北京军区朱日和合同战术训练基地拉开序幕，来自24个国家的军事观察员观摩了此次实兵实弹演习。
    中国是一个人口众多、幅员辽阔的国家，军队现代化建设的重大举措让国外一些人猜忌重重，更有居心叵测者炮制出“中国威胁论”、“中国军事威胁论”，散布遏制中国发展的论调。为此，中国军事外交着眼于营造军事互信氛围，采取多种方式全面展现了我军热爱和平、维护和平的良好形象。
    开展防务安全合作。据统计，自2002年以来，我军先后与有关国家的军队举行了以应对非传统安全威胁、营造国际和平环境为目的的17次联合军演，为中国军队走向世界、增信释疑开辟了新领域。
    展现开放进取形象。自1995年首次发表军控与裁军白皮书以来，至2006年，中国先后发表五版国防白皮书。在新版国防白皮书中，首次阐述了发展与安全相统一的国家安全战略思想，充分表达了中国坚持走和平发展道路的坚定信念。
    扩大安全磋商范围。在与美国、俄罗斯、日本、澳大利亚、英国、法国等国家建立防务安全磋商机制的基础上，中国军队逐步将这种机制拓展到巴基斯坦、蒙古、泰国、越南、菲律宾等周边国家，乃至相距遥远的南非、意大利等国家。开展“面对面”的防务交流和对话，为世界各国全面地了解中国、理解中国、信任中国敞开了一扇宽阔的大门。
    拓展职能，树立和平负责的国际形象
    和平发展是中国向世界的承诺。为和平发展营造有利于国际安全的环境，是中国军事外交的不懈追求。
    军舰素有“流动的国土”之称，2006年盛夏，美国“蓝岭”号两栖指挥舰泊靠在扬子江码头，开始第四次访问上海。今年7月24日，中国海军舰艇编队启程访问俄、英、西、法四国。出访途中，编队将首次访问俄罗斯的圣彼得堡港，并参加在圣彼得堡举行的俄罗斯“中国年”活动。近年来，频繁的舰队互访既加深了中国与其他国家军队的了解和信任，也从另一个侧面反映了中国军事外交的日益活跃与成熟。
    2004年12月26日，突如其来的印度洋大海啸，让10多万人罹难，100多万人无家可归。面对灾难，中国军队紧急启动军援应急机制，担负了向海外受灾国提供紧急救灾物资援助的筹措任务。在美国遭遇飓风袭击、巴基斯坦大地震发生后，中国军人同样为那里的灾民提供了力所能及的救援。
    自1990年以来，中国派出的维和人员已参加了柬埔寨、刚果（金）、利比里亚、苏丹、黎巴嫩等任务区的17项联合国维和行动，在联合国安理会五个常任理事国中，中国是派出维和军事人员最多的国家之一。正如英国驻华国防武官米亚奇准将近日在接受《解放军报》记者采访时所说的那样：“维和行动给了中国军队看世界的机会，同时也为世界了解中国军队打开了一扇窗户。”
    从保家卫国到维护世界和平，从抢险救灾到参加国际救援，中国军队的职能和使命在不断拓展，而这正是中国和中国军队积极承担国际责任的有力体现。
    80年的风雨历程，中国军事外交伴随着人民军队的成长韵律一起脉动，逐步形成了全方位、宽领域、多层次的军事外交格局，谱写出辉煌的发展篇章。展望未来，中国人民解放军这支威武之师、文明之师、和平之师，必将一如既往地高举“和平、发展、合作”的旗帜，深化与世界各国军队的互信与合作，为构建持久和平、共同繁荣的和谐世界做出更大的贡献。
    军事科学院世界军事研究部 焦亮
〖-ZW/正文〗
