〖ZQ/总期〗17766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女垒世锦赛中国队击败南非队迎来五连胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对此前一场未胜、小组垫底的南非队，中国队不但提早公布了上场阵容，而且雪藏了多名主力。本场比赛，担纲中国队主力投手的是全队年龄最小的周银。虽然刚上场时有些紧张，但是周银很快就稳住阵脚，连续投杀了南非队的三名击球手。转攻为守的南非队，派上了本届女垒世锦赛上身材最“庞大”的投手，虽然气势逼人，但是投球力量并不大，线路也缺少变化，被中国队击球手屡屡识破。凭借周怡和于燕宏的两次成功跑垒，中国队2∶0领先结束首局。
    第2局比赛，身材高大、自信满满的周银继续了她杀伤力十足的打法，造成南非队击球手不断出局。而南非队在被迫更换投手后，依然不见起色。中国队此局又得3分。
    波澜不惊的第3局结束后，气势极盛的中国女垒在全场观众的助威声中，掀起了新一波得分狂潮。南非队在连续更换了3名投手后，依然无济于事。此局比赛，中国队共杀下7分，比分涨至12∶0。
    第5局比赛，南非队已经无心恋战。在中国队成功防守上半局后，根据比赛规则，大比分领先的中国队提前结束比赛，最终以12∶0的悬殊比分取得小组赛中的第五场胜利。
    明天，中国队将迎战上届世锦赛冠军美国队。
〖-ZW/正文〗
