〖ZQ/总期〗17766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百名老兵助烈士子女圆大学梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘金华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，辽宁省本溪市双胞胎姐弟陈文姬、陈文渊顺利到大学报到。姐弟俩是烈士子女，今年高考分别以561分、560分的成绩考入兰州大学和华北电力学院。妈妈王淑艳说，孩子的学费是丈夫生前的100多名老战友捐助的。
    这对双胞胎姐弟的爸爸名叫陈为民，生前是沈阳军区某部侦察连副连长，18年前在边境自卫还击作战中光荣牺牲，被追认为烈士。当时，一对儿女不满一岁。妻子王淑艳靠微薄的工资和抚恤金，含辛茹苦抚养两个孩子。接到大学录取通知书后，王淑艳高兴之余犯了愁，两个孩子的学费、生活费还没有着落。
    陈为民生前的战友某预备役团政委李仲明和某预备役师副参谋长邱枢得知这一消息后，向原所在连队100多名战友发出倡议：“咱们的副连长陈为民的两个孩子考上大学了，老陈的爱人王淑艳无力支付高额学费，咱们不能不管啊！”
    当天，100多名退伍老兵分别从海南、四川、北京、内蒙古、新疆等地打来电话表示响应倡议，捐助汇款单从各地寄来。现任葫芦岛军分区司令员的许军一次寄来1万元，并表示今后还会继续资助两个孩子。
    截至今天，姐弟俩共收到助学款2.8万元，他们不用为学费、生活费发愁了。（刘金华）
    （本报本溪8月31日电）
〖-ZW/正文〗
