〖ZQ/总期〗17766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国分别会见巴西总统副总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并在巴西国会发表重要演讲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李国荣/常爱玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴西利亚8月30日电 （记者李国荣、常爱玲）正在巴西进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间30日下午在总统府会见了巴西总统卢拉，双方在亲切友好的气氛中，就中巴、中拉关系和共同关心的其他重大问题深入交换了意见，达成重要共识。
    吴邦国委员长首先转达了胡锦涛主席和温家宝总理对卢拉总统的亲切问候。卢拉对此表示感谢，并请吴邦国委员长转达他对胡锦涛主席和温家宝总理的良好祝愿。
    吴邦国说，中巴战略伙伴关系发展势头良好，各领域的合作不断深化，我这次来访的目的，就是为了进一步推动中巴关系深入发展。中国政府高度重视发展与巴西的关系，始终将巴视为真诚的伙伴和朋友，愿与巴方共同努力，不断提升中巴战略伙伴关系的质量和水平。
    在谈到中拉关系时，吴邦国说，加强同包括拉美国家在内的广大发展中国家的团结与合作，是中国外交政策的基础。中方愿与巴方加强协调与合作，共同推动中拉关系的深入发展。
    卢拉对吴邦国访问巴西表示欢迎。他说，我愿在此郑重表示，巴西政府将为加强与中国的战略伙伴关系作出不懈努力。
    据新华社巴西利亚8月30日电 （记者李国荣、杨立民）正在巴西进行正式友好访问的全国人大常委会委员长吴邦国30日上午在巴西外交部水晶宫会见了巴西副总统阿伦卡尔。
    据新华社巴西利亚8月31日电 正在巴西访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间31日在巴西国会大厦发表了题为《加强友好合作实现共同发展》的重要演讲。
    演讲中，吴邦国在积极评价中巴关系后，讲述了中国人民在中国共产党领导下正在从事的推进现代化建设、完成祖国统一、维护世界和平与促进共同发展的伟大事业。他用大量篇幅系统阐述了“和平统一、一国两制”这一中国政府解决台湾问题的基本方针，并从努力促进两岸平等协商和谈判、大力推动两岸经济交流与合作、积极鼓励两岸人员往来和文化等广泛领域的交流等三个方面，全面介绍了长期以来中国政府为发展台湾海峡两岸关系、促进和平统一所作的不懈努力及其取得的积极进展。
    吴邦国指出，目前，台海形势中有利于遏制“台独”分裂势力及其活动的积极因素增多，两岸关系朝着和平稳定方向发展的趋势增强。同时，两岸关系紧张的根源尚未消除。“台独”分裂势力分裂国家的活动，成为两岸关系发展与中国和平统一的最大障碍，成为台海地区和平稳定的最大威胁。反对和遏制“台独”分裂势力分裂国家的活动，维护国家主权和领土完整，是包括台湾同胞在内的全中国人民的共同义务。我们坚信，在包括台湾同胞在内的全中国人民的共同努力下，中国的完全统一是一定能够实现的。
    吴邦国说，我们感谢包括巴西在内的拉美有关国家长期以来在中国人民实现祖国统一问题上给予中国的宝贵支持，也希望有关国家继续支持中国人民反对和遏制“台独”分裂势力分裂国家的活动，继续支持中国人民完成祖国统一大业。
〖-ZW/正文〗
