〖ZQ/总期〗17766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一套软件激活一场演习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成空部队对抗性演习目击记之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢曦/卢锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对抗战犹酣，网上风云起。
    从领受作战任务、组织紧急机动、完成部署展开，到争夺制空权的全面交战，成空部队使命课题异地同步网上对抗演习，一打就是两天。8月下旬，远在山城重庆和云贵高原的各“红军”部队，千里连线成空战役训练中心，与“蓝军”展开网上鏖战。
    此次网上对抗演习，以成空自主研发的新型对抗仿真训练系统为平台，以多种作战训练软件为支撑，能够仿真各型战机、地空导弹、雷达、电子干扰等多种作战行为，实现了“红”、“蓝”双方多兵种、多情况设置下攻防战斗全过程的动态模拟。据参与这一系统研发的作战参谋石玉峰博士介绍，该系统运用高层体系仿真结构，建立了空空对抗、空地对抗、电子对抗等多种数学模型，不仅能逼真模拟实战过程，而且能根据交战双方武器装备性能参数和战术运用，进行战损分析统计，对作战方案进行评估和选优，使网络化训练从单一课目向全体系拓展。如今，网上训练已成为首长机关提高指挥能力的重要平台。
    走进成空战役训练中心，犹如进入一个没有硝烟的信息化战场。记者看到，战场态势图、“红军”参战部队的作战决心图、作战文书等，通过网络传输实时呈现在导调中心的大屏幕上。随着导调中心一道道指令的发出，对抗变得异常诡谲：战场态势图上，“蓝军”预警机在某空域呈“8”字巡回飞行，一番搏杀过后，“蓝军”一支突击机群突破“红军”空地层层拦截，直扑某重要目标，顿时“红军”指挥所里气氛骤然凝重。“高度？速度？机型？携带武器……”“红军”指挥员向战勤分队频频发问，同时迅速分析判断战场态势，调整作战力量的投向。
    一套训练软件激活了一场对抗演习。随着仿真技术的广泛运用，网上对抗离实战要求越来越近，“火药味”也越来越浓。演习总导演告诉记者，此次演习完全按照实战要求组织实施，兵力、武器装备、战场环境等都高度仿真。对指挥员来说，今天怎么组织对抗演习，明天就怎么带兵打仗。
    如果将信息化含量高的武器装备比做“马”，那么支撑武器装备运行的作战训练软件，就是当之无愧的“鞍”。“好马”离不开“好鞍”。透过这场演习，记者欣喜地发现，成空部队各级领导对作战训练软件的开发利用越来越重视。为适应信息技术发展和武器装备更新的需要，他们从顶层设计入手，组织力量进行系统开发，基本做到软件开发与新装备发展同步。近年来，他们先后自主开发了40多种专业训练软件投入演兵场，使软件成为新装备战斗力生成提高的重要支柱，有力地推动了部队整体训练水平的提高。（本报成都8月31日电）
    卢曦 本报特约记者 卢锋
〖-ZW/正文〗
