〖ZQ/总期〗17766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善补“短板”金榜题名坐吃“老本”名落孙山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅用两名战士的不同经历激发官兵学习热情〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦存韧/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    善补“短板”金榜题名坐吃“老本”名落孙山
    某旅用两名战士的不同经历激发官兵学习热情
    本报北京8月31日电韦存韧、特约记者王永孝报道：同一批入伍的战友，一个善补“短板”，虽只有初中学历，最近却以498分的成绩被第二炮兵工程学院录取；一个坐吃“老本”，虽在全营战士中学历最高，报考军校却名落孙山。近日，发生在第二炮兵某旅修理营的这两个事例，给官兵上紧了学习的“发条”。
    战士小李和小张新兵下连后都被分配到修理营二连。小李的学历在全连最低，第一次搞装备修理时连装备图纸都看不懂。然而，他并不气馁，主动向骨干求教，自学《修理学》、《特种装备故障诊断丛书》及高中知识，加班加点补“短板”。第二年，他便熟练掌握了仪表修理等6个专业的岗位技能，参加基地修理专业大比武获得了通用装备修理第二名；取得两次革新成果，使装备野战抢修效率提高了5倍，被评为“装备革新能手”。今年，他以优异成绩考取第二炮兵工程学院。
    从高校入伍的小张，在修理营战士中学历最高。下到连队后，他常以大学生自居，热衷于网络游戏、时尚消费。连队干部多次找他谈心，他都不以为然。结果，今年参加全军军校招生考试，他以67分之差被挡在门外。前不久，在新装备维修中，他多次发生操作失误，受到严重警告处分。
    善补“短板”，低学历金榜题名；坐吃“老本”，高学历名落孙山。小李和小张的不同境遇，成了一本生动的活教材。旅政治部把小李请上讲台，他讲的《天道酬勤不酬怨》，赢得了战友们的阵阵掌声。旅党委结合这一正反事例，因势利导，在全体官兵中及时开展了“树立正确成才观，勤能补拙天地宽”的专题教育活动、学习成才演讲比赛、“砺剑尖兵”故事会……一项项生动具体的教育活动，让大家明白了干什么都离不开勤奋敬业、取长补短。上百名大学生干部和大学生士兵在局域网上发帖子，向旅党委表决心、谈感受。大学生干部颉伟峰说，这一事例让我懂得：机遇只青睐积极向上、蓄势待发、百折不挠的人；守株待兔、消极坐等，机遇只会擦肩而过。
〖-ZW/正文〗
