〖ZQ/总期〗17766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第92医院着眼未来战场需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗平战结合演练医疗卫勤保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜绪彦/刘卫星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州8月31日电姜绪彦、刘卫星报道：第92医院瞄准未来战场特点，注重结合平时医疗救护加强卫勤保障演练，有效地促进了医疗水平的整体提高。几年来，他们先后参加近似实战的重大突发性抢救任务300多次，抢救伤员数千名，脱险率达98%以上。
    这个医院坚持着眼未来、立足战场练保障，把战时应急救护保障作为医院卫勤研究的主要课题，先后开设了战时紧急机动、野战医院开设等10多个卫勤演练课目，并结合医院所担负任务的实际，重点开展了战场紧急救护、伤员紧急转移和后送、战时心理疏导等课题的研究，取得了多项成果，并在烧伤、创伤外科、心理卫生等特色专科领域开展了80多个新课题研究，取得新技术新成果134项。这些针对战场救护特点而取得的革新成果不仅可在战时发挥着重大作用，推广后已被军内外医院广泛应用于平时临床治疗。
    他们注重在平时社会医疗救护中，锤炼和完善战场紧急救护和战时转移后送技术、预案，与公安、运输和卫生部门建立的以军民整体运输保障、整体卫生协防等为内容的军民整体救护网络，为解决战时和平时大批量、远距离伤病员救治过程中，运输力量、医药设备、医护力量等困难，提供了良好的保障。他们还先后建立了社会医疗急救中心、122交通事故急救站、绿色生命通道等，在参与社会紧急救护中，不断提高战救保障能力。一次，驻地17名人员在意外爆炸中受伤，生命垂危。医院接到电话后，仅用了不到5分钟时间便集结医务人员，出动急救车辆，启动战救方案，实施对症处理，使17名伤员全部脱离了生命危险。
〖-ZW/正文〗
