〖ZQ/总期〗17766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福鼎船老大罗成财：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连救8人后牺牲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗来建强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福鼎船老大罗成财：连救8人后牺牲
    罗成财，39岁，闽福鼎渔F132号渔船的船主，人称老罗。8月10日，17级“桑美”台风重创福鼎海域，老罗驾着小木船，从狂涛浪尖一连救起8位落水者后，自己却错失了逃生的时机，罹难海上。
    台风来时，黄岐村青年李求龙正在老罗的船上帮忙。10日下午，他和老罗驾船从沙埕港到相距不远的莲花屿避风。17时左右，他们看到一艘长30多米的大铁船被风掀翻，有5个人趴在朝天的船底上挥手求救。
    “赶快救人！”老罗大声喊道。咆哮的巨浪有两层楼那么高，老罗驾驶的木船身长仅有15米。
    老罗把稳了舵，一尺一尺地靠向沉船，李求龙用竹竿和缆绳把5人拉上了船。“船在浪里颠簸，快要翻了似的，我很害怕。”李求龙说。
    获救的人请求老罗再去救失踪的同伴，老罗二话没说，开着船又搜救起3人。
    老罗的船进入了台风眼，四周的海面一下子变得异常平静，老罗赶紧烧热水给获救者驱寒，还拿出干衣服给他们换上，腾出空床让他们休息，并把他们及时送到另一艘大船上。
    此后十多分钟，台风“回南”，海面上突然又掀起了更凶猛的风浪，老罗的木船不幸撞上一艘大铁船而倾覆，老罗不见了。后来，人们发现了他的遗体，浑身伤痕累累。
    黄岐村村民说起老罗平时的为人，个个都竖起大拇指。平时村民在码头作业缺帮手，不管谁叫他，他总是二话不说，撂下自己手里的活热情相助。黄岐村经常需要村民捐资建校、修路、筑桥，家里并不宽裕的老罗总是第一个捐款。
    如今，老罗已经走了，村民们说，这是村里遭遇“桑美”台风的最大损失。（据新华社福州8月31日电）
    新华社记者 来建强
〖-ZW/正文〗
