〖ZQ/总期〗17766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本在中亚寻找什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏良磊/陈俊锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本在中亚寻找什么？
    8月28日至31日，日本首相小泉纯一郎先后访问了中亚地区的重要国家哈萨克斯坦和乌兹别克斯坦。这是小泉的首次中亚之行，也是他离任前的一次令人关注的外交活动。但从访问的结果看，小泉的中亚之行的象征意义大于实际成果。尽管如此，日本盯上中亚的动机仍值得关注。
    从2004年日本外相川口顺子首次到中亚探路，把酝酿了长时间的“中亚+日本”外长会谈机制付诸实施，到今年年中“中亚+日本”的元首级会晤在日本举行，再到近日小泉展开中亚之行，日本对中亚一系列外交行动已经表明了其在这一地区的经济和政治意图，而这一切无不源于日本对政治大国地位的长期追求。
    中亚具有重要战略地位。近来，俄罗斯和美国在这里互有进退，地区局势已无人能“单独主导”，中亚各国自身也实行灵活的平衡外交，愿意与各国加强联系，密切往来。世界各种力量在中亚互相角力。一直试图寻求发挥影响力、将经济优势转化为政治力量的日本自然不会放过如此难得的用武之地。分析人士认为，日本试图通过构建一个与中亚诸国机制化的对话平台，加大向该地区提供包括财政支援在内的帮助，进一步密切和巩固同中亚国家的关系，以便争取这些国家支持日本增强其在国际事务中的影响力。
    作为能源进口大国，日本一直在寻求更多可以自主开发的原油产地。里海沿岸的地下资源极其丰富，每天产油200万桶，天然气年产量为1300亿立方米。如此丰富的资源储量，对严重依赖资源进口的日本无疑具有巨大的吸引力。
    在28日与纳扎尔巴耶夫联合举行的记者招待会上，小泉表示日本与铀矿储量丰富的哈萨克斯坦在原子能领域的合作前景广阔。卡里莫夫23日在接受日本共同社记者采访时也表示，乌愿意在石油、天然气以及铀矿开发方面与日本扩大合作。
    长期以来，日本在中亚地区已经投入了大量的财力和物力，中亚国家也因为正处于百废待兴的历史阶段而需要大量外援，这是日本中亚外交的切入点，而且日本已经取得了一定的进展。但是，中亚的地缘政治现实对日本在该地区实现其政治意图和能源利益产生制约。
    专家认为，在未来相当长的一段时间内，无论中亚的形势如何演变，俄罗斯、美国等都将是拥有重要影响力的大国，而集体安全条约组织、上海合作组织、亚信会议等国际组织和合作机制已经成为中亚安全与合作领域的主要平台。对于日本抛出的经济援助，中亚国家将乐于接受。但对于中亚国家来说，在地区重大政治问题的抉择上缺乏地缘优势、在世界政治格局中不具备战略影响力的日本尚难产生切实影响。
    新华社记者 魏良磊 陈俊锋
    （据新华社阿拉木图8月31日电 ）
〖-ZW/正文〗
