〖ZQ/总期〗17766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重战士的“小秘密”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者下连日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月31日 晴 南京军区某炮兵团三连
    下午4点，连队进行“安全隐患排查”，副连长乔林带领班长来到指挥班宿舍。随着内务柜一个个打开，二级士官蒋佰健神色紧张，脸色通红。我和他私下里聊天得知，最近他正处在热恋期，柜里装着老家女朋友寄来的信，还有自己的日记，那里面可有不少悄悄话呢，要让人翻出来看了，那多不好意思。
    乔林一看信封上娟秀的字体，微微一笑，马上把信放还到内务柜里。班长李立峰告诉记者：“这是连队的规矩，内务检查只检查手机、网卡等禁用品，日记本、相册则一概不看。”我想，三连的工作还真是尊重和顾及战士的隐私和个人空间。
    战士小顾感慨地说：“前段时间由于我不注意个人卫生得了皮肤病，在集体宿舍换洗衣服不方便，连长特意腾出医务间，让我一人睡。连长怕我害羞，亲自到营部医务室取来药水，并用胶布把药品名蒙上，处处为我着想。现在我的病已经好了，连长还专门嘱咐我勤换衣服勤洗澡，注意个人卫生。”
    在连里走一走，时时都会感受到这种细微的关怀，以往挂在墙上的《班级谈心记录本》，也锁到了班长的抽屉里。班长李立峰说：“有的战士家里发生变故，或是遇到涉法问题，心情急躁向我诉苦，这都是战士的隐私，把它们锁在抽屉里，也是为战士负责。”
    现在全连战士每人都有一个内务柜，上面挂着一把锁。我想，每个人都有自己的私人空间，从点滴小事做起，维护战士的尊严，尊重战士的隐私，这也是以人为本的应有之义。
〖-ZW/正文〗
