〖ZQ/总期〗17766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄精神激励我成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张祖国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/英模人物伴我行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【英雄人物小传】梁天惠，广西横县人，壮族，退休干部。1947年8月出生，1968年4月入伍，历任战士、班长、排长、连长、副营长、营长、副团长、师副参谋长、副师长、军分区副司令员，大校军衔。参加过边境自卫还击作战，先后两次荣立一等功，1981年7月，广州军区授予他“战斗英雄”荣誉称号。
    18岁那年，我入伍来到某边防连，驻守在最前线，阵地下面几十米就是国境线。听老兵说，这是全团最艰苦、最偏远的一个连队。方圆十余公里见不到一个人影，吃水要两个人带着武器下山去背。这与我想像中的精彩世界真是天壤之别。我一时很难适应部队紧张艰苦的生活，刚穿上军装的喜悦和自豪被驱散得一干二净。那时侯，我很彷徨，情绪低落，直到战斗英雄梁天惠来到我们连队，才帮助我扫除了这种消沉的情绪。
    记得那是一个元旦，连队会餐。大伙正准备举杯欢庆的时候，时任师副参谋长的梁天惠顶着寒风来到我们连队。他是一次边境保卫战中涌现出来的战斗英雄，每年元旦必到边境一线连队与官兵共庆新年。梁天惠双手端起盛满清冽米酒的绿色军用牙缸，用他那炯炯有神的目光在官兵们的脸上巡视。饭堂里顿时停止了喧闹，大家静静地聆听他讲述当年的战斗经过。他对每一个战斗动作、每一个冲锋陷阵的场景，仍记忆犹新，仿佛就是刚刚发生在眼前的事情。“同志们，我是六连连长，我们上来增援了，现在由我来指挥战斗。”“打3号，靠近打。”“共产党员、共青团员，跟我冲啊”……这一道道命令，在我耳边回荡，令我心情久久不能平静。
    梁天惠勇敢顽强、敢打敢拼的战斗精神强烈地震撼了我的心灵。战功赫赫的英雄一直战斗在边防，我怎能遇到一点困难就打退堂鼓呢？于是，我默默地下定决心，以饱满的热情投入到工作和学习中，尽心尽力完成每一项任务。在训练上，我总是严格要求，刻苦训练，获得了“神枪手”称号；每次劳动时，我总是抢着干，班排的卫生区经常被我打扫得干干净净。业余时间，我把自己关在房间里，学习文化知识，温习功课。第三年，我如愿以偿地考上了军校。入学那天，梁天惠副参谋长特地来到连队，拍着我的肩膀说：“小伙子，好好干，毕业了回连队来。”
    三年军校生活的磨练摔打，使我更成熟了。临近毕业，虽然可以选择留在条件较好的大城市，但梁天惠的英雄事迹总在脑海里萦绕。想起首长的叮嘱和全连战友的期盼，我毅然回到了边防部队，努力让人生在边防闪光，让青春在军营绽放。在参加上级组织的军事训练比武竞赛中，我夺得了第一名，还立了功。后来，我被调到军分区工作时，梁天惠已担任该军分区副司令员。在整理组织史资料时，我详细看到了梁天惠的英雄事迹，深受感动。与英雄相比较，我坐不住了。于是报名参加了成人自学考试提高学历，自觉地把岗位作为提高能力素质的平台，在实践中摔打锤炼。在军分区机关，跟梁天惠副司令员接触时间更多，距离更近了。我把他当作良师益友，耐心请教，因而学习和工作都少走了很多弯路，先后两次被评为优秀共产党员，三次被评为优秀机关干部，五次荣立三等功。
    转眼之间，从军快20年了，从边防到内地，岗位变换较大。每当我为取得的一点儿成绩而沾沾自喜，或者甘于平淡而不思进取时，梁天惠的英雄事迹，就在我的脑海里浮现，它催我奋进，激励我不断向前，向前！（张祖国）（插图：陈张平）
〖-ZW/正文〗
