〖ZQ/总期〗17766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洛川会议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑・红色记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1937年7月7日，日本帝国主义为实现其武力吞并全中国的侵略计划，继九一八事变、相继侵占中国东北三省和热河、冀东之后，又制造了震惊世界的卢沟桥事变。在中国共产党的抗日主张和全国人民日益高涨的抗日运动影响下，国民党军第29军第37师第110旅广大爱国官兵奋起抵抗。从此，全国性抗日战争开始。
    卢沟桥事变爆发后，日军采取速战速决的战略方针，在华北和淞沪地区对国民党军展开战略进攻。国民党军爱国官兵进行了英勇的抵抗。但蒋介石实行的是单纯政府及军队的片面抗战路线和消极防御的战略方针。
    在此形势下，中共中央于8月22日至25日在陕西洛川冯家村召开政治局扩大会议。毛泽东、张闻天、周恩来、朱德、任弼时等23人出席了会议。张闻天主持会议。毛泽东代表中央政治局作关于军事问题、国共两党关系问题的报告。毛泽东指出：中国抗战存在着两种政策和两个前途，即我们的全面的全民族抗战的政策和国民党单纯政府抗战的政策，坚持抗战到胜利的前途和大分裂、大叛变的前途。我们的任务是动员一切力量争取抗战胜利，最基本的方针是持久战。红军的基本任务是：创建根据地，钳制与消耗敌人，配合友军作战，保存和扩大红军，争取共产党对民族革命战争的领导权。红军的战略方针是：独立自主的山地游击战，包括在有利条件下消灭敌人兵团和在平原发展游击战争，但着重于山地。共产党在统一战线中必须坚持独立自主原则，保持党在政治上、组织上的独立性，对国民党要保持高度的警惕性。
    会议就政治任务、国共关系、战略方针等问题进行了讨论，着重讨论了军事战略问题。确定八路军必须实行由国内正规战争向抗日游击战争的军事战略转变，使游击战争担负起开辟敌后战场、配合正面战场、创建抗日根据地的历史使命。确定八路军的战略方针是独立自主的山地游击战争。但由于时间紧迫，会议对游击战与运动战的主次关系问题未能充分讨论。
    会议通过了《中央关于目前形势与党的任务的决定》。决定指出，中国的抗战是一场艰苦的持久战。争取抗战胜利的关键，在于使已经发动的抗战发展为全面的全民族的抗战。要求共产党及其领导的民众和武装力量站在抗战的最前线，使自己成为全国抗战的核心。会议还通过了《中国共产党抗日救国十大纲领》和毛泽东起草的宣传鼓动提纲。十大纲领是：（一）打倒日本帝国主义；（二）全国军事的总动员；（三）全国人民的总动员；（四）改革政治机构；（五）抗日的外交政策；（六）战时的财政经济政策；（七）改良人民生活；（八）抗日的教育政策；（九）肃清汉奸卖国贼亲日派，巩固后方；（十）抗日的民族团结。这是实行全面抗战路线的纲领。
    为在新形势下加强党对军队的绝对领导，会议决定成立中共中央革命军事委员会，由毛泽东、朱德、周恩来、彭德怀、任弼时、张浩、叶剑英、林彪、贺龙、刘伯承、徐向前11人组成，毛泽东任书记（亦称主席），朱德、周恩来为副书记（亦称副主席）。会议期间，中央政治局常委会决定设立以朱德为书记的中央军委前方军分会，同时建立以周恩来为书记的长江沿岸委员会。
    洛川会议是中国共产党在重大历史转折关头召开的一次重要会议。这次会议，为全国抗战制定了正确路线和战略总方针，阐明了党在抗日战争时期的基本政治主张，明确了我军的战略任务和战略方针，对进行抗战和争取抗战的最后胜利具有重大意义。（新华社发）
〖-ZW/正文〗
