〖ZQ/总期〗17766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴官正与我爱马达加斯加党主席会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴汉武/徐兴堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社塔那那利佛8月31日电 （记者戴汉武、徐兴堂）正在马达加斯加进行友好访问的中共中央政治局常委、中央纪委书记吴官正当地时间30日下午在塔那那利佛与我爱马达加斯加党主席拉祖阿里米哈贾举行会谈。
    吴官正说，中马建交34年来，双边关系持续发展，高层互访频繁，各领域的交流与合作日益扩大。中马同属发展中国家，都面临着发展经济和提高人民生活水平的重要任务，加强中马友好合作符合两国和两国人民的根本利益。在新形势下，中国政府将继续坚持中马友好合作立场，从中马两国人民的根本利益出发，不断加强两国全方位合作与交流，推动中马关系深入发展。
    吴官正高度评价中国共产党与我爱马达加斯加党之间的党际交往在促进国家关系发展中的重要作用。他说，我们两党都是执政党，双方加强交流与合作，相互借鉴治党治国经验有利于各自党和国家的建设，也必将推动两国关系更加深入地向前发展。他希望两党继续加强交流，扩大合作，为发展中马长期稳定、互利合作的新型伙伴关系再添新动力。
    拉祖阿里米哈贾说，我爱马达加斯加党与中国共产党有着亲密的友好关系，此次中共代表团到访开辟了两党友好合作关系的新阶段。他高度评价中国共产党领导的改革开放事业，对中国取得的巨大成就表示钦佩，对中国党、政府和人民长期以来给予马达加斯加的全力支持和援助表示感谢。他表示，我爱马达加斯加党愿与中国共产党共同努力，为深化两党两国友谊，为推进非洲与中国友好关系的进一步发展做出新的贡献。
    马达加斯加参议长拉杰米松・拉库图马哈鲁、国民议会议长马哈法里奇・萨米埃尔和政府总理雅克・西拉出席了两党会谈，并于会谈前同吴官正进行了会见，双方就进一步加强中马在政府、议会等各领域的友好合作深入交换了意见，达成了广泛共识。
〖-ZW/正文〗
