〖ZQ/总期〗17766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔新军/赵杰/刘日泉/杨大武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国各类安全生产事故死亡人数同比下降10.3％
    国家安监总局局长李毅中31日称，今年以来我国安全生产形势趋于好转，截至8月27日，全国各类事故起数和死亡人数同比分别下降10.5％和10.3％。
    福鼎沙埕港已打捞出38艘沉船
    来自福建省防汛办的最新消息，8月11日至30日，有关方面在福鼎市沙埕港共出动搜救清障船只455艘次，打捞出沉船38艘。
    广东新增登革热病例38例
    广东省卫生厅31日通报，两天来，广东省又新增报告登革热病例38例，使报告登革热病例总数达到了124例。其中63人已治愈康复，无危重及死亡病例。
    我国2008年底要形成完善的安全生产应急救援指挥体系
    国家安监总局副局长王德学31日表示，到2008年底，要完成各级安全生产应急管理和应急救援协调指挥机构的组建工作，形成健全完善的安全生产应急管理和应急救援指挥体系。
    我国将更多优质教育资源投向农村
    新修订的义务教育法将于9月1日正式施行。按照写入法律的“义务教育均衡发展”的原则，我国逐步开始将更多优质的教育资源投向农村。
    驻京某部有了“流动图书借阅站”
    近日，京城南郊某部与驻地图书馆共同建立了“流动图书借阅站”，免费为官兵送书到军营，每月更换新书800余册，使每个官兵都可以根据自己的需要，随时借阅各种书籍进行学习。（崔新军、赵杰）
    龙滩水电站提前实现下闸蓄水目标
    8月25日，从广西龙滩水电站工地传来喜讯：由武警水电部队参建的电站进水口坝段主体工程提前1个月完工。这标志着龙滩水电工程具备了下闸蓄水条件，明年5月份第一台机组并网发电的计划也将成为现实。（刘日泉、杨大武）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
