〖ZQ/总期〗17766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警重庆总队：8月扑灭56次森林火灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康波/李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报重庆8月31日电康波、记者李敬坡报道：重庆市今天温度再次达到了42℃。截至中午12时，武警重庆总队依然有千余名官兵奋战在森林灭火、打井送水、抗旱救灾的第一线。
    持续两个多月的高温伏旱天气，致使森林大火频繁发生。武警重庆总队官兵与巴渝人民一起，奋力抗击旱魔。8月30日下午，重庆市渝北区白云山爆发了今夏以来重庆市最大的一场森林大火。总队长谢春光带领1000余名官兵投入灭火战斗，这是该总队8月份第56次参加森林灭火。发生在重庆市20多个区县的56场森林火灾，由于武警官兵及时出动，都被扑灭。
    这个总队官兵还投入其他救灾活动。在武陵山深处，五支队彭水县中队14名官兵每天都要背着40多公斤重的山泉水，艰苦跋涉近两个小时，把水送到当地的土家族、苗族村落。七支队每天都出动4台运水车，为渝北区石坪镇旱情最严重的龙王村运送20吨生活用水。总队派出20多支医疗小分队深入社区、山村，开展卫生、医疗、防疫服务。他们还为灾区人民捐款11.2万元。
〖-ZW/正文〗
