〖ZQ/总期〗17766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大地上留下行行脚印〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区某测绘大队大学生干部投身信息化建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任丽媛/倪敏芝/段耀辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某测绘大队的大学生干部们，奋发进取，努力创新，在中国特色军事变革的进程中，留下了一行行属于自己的脚印。
    创新的脚印
    三颗红色信号弹腾空而起。“立即提取某地域二维和三维作战指挥图！”随着指挥员一声令下，只见测勤保障人员鼠标轻点，网上保障系统立即生成了该地域的地形地貌、路桥配系等。
    演练成功，测绘大队研制的三军通用的战区地理信息保障系统功不可没。然而数年前，由于种种原因，三军地理信息还不能实现共享。助理工程师钱恒其、潘立群、周亮3名大学生干部，主动请缨攻克这一难题：“脚印，就是要留在别人没有留下而又最需要留下的地方！”他们依托既有的地理信息平台，进行二次深度开发，将保障平台转化为作战平台。为提高地理信息系统的兼容性，他们积极与各军兵种部队实施测绘信息“联姻”，转化为统一的数据参数，并开发预留好“后门”接口，使相关战技术数据一输入计算机，系统就能自动生成新的战斗参数。这个地理信息保障系统将战区各军兵种地理信息系统有机链接，集指挥决策、分析判断、动态控制和战场评估于一体，实现了三军地理信息资源通用共享，为三军协同演练、作战提供了技术支撑。
    一行行脚印见证历史：经大学生干部不懈努力，该大队率先实现全数字化作业，跨越式地完成了五个转变：从常规大地测量向以卫星定位技术为主的复合测量技术的转变；从解析摄影技术向数字摄影测量技术的转变；从手工制图向数字制图技术的转变；从光学印刷制版技术向电子出版技术的转变，从人工测勤保障向网络实时测勤保障转变。
    务实的脚印
    点击航测内业队助理工程师左秦学的5载军旅履历：他研制的“航测数字化数据转换系统”等10多项成果，已运用于测绘作业一线。然而，这些成果没有一项在全军、军区获过奖。他说：“只要我研制的成果能发挥作用，心里就甜滋滋的。”
    不求惊天动地，但求脚踏实地。2001年初，航测内业队引进一台新型测图仪器。左秦学“盯”着仪器转了3天，自告奋勇“架桥破障”。他把自己关在资料室和机房里整整一周，反复进行研究、分析、试验，终于研制出“航测数字化数据转换系统”，使仪器得以高速运转。
    一段时间，左秦学发现，测图时用仪器进行反复的数据变换效率很低。他结合院校学习掌握的“仿射变换”理论，研制出“数字高程图仿射变换系统”，使一线作业员从繁琐的数据中解放出来，大大提高了效率。
    求知的脚印
    一份模拟计算机制图专业研究生报考表摆在案头，作业员董玉坤两为其难：考，意味着即将失去任队领导的机会；不考，学习深造的机会十分难得。经过反复考虑，董玉坤毅然决定考研。
    不懈攀登知识高峰的大学生干部，又何止是董玉坤一人。作为老一代大学生的代表，叶玲曾荣立一等功。她深知，在以信息技术为核心的新军事变革中，如不及时蓄能充电，就必然被时代大潮淘汰。放大镜、外文词典、笔记本成了叶玲形影不离的“三件宝”：放大镜用来查看细小标注，外文词典用来对照查询，笔记本用来随时记录。
    前年末，上级为大队配发了一台先进的印前系统设备，说明书全是英文，一些关键技术参数和操作规程难以准确翻译。叶玲和王庆国、杨彬3位大学生干部一道成立了攻关小组，翻破了一本崭新的英汉词典，询遍了10多家相关科研院所，终于啃下这块硬骨头。
    任丽媛 本报特约通讯员 倪敏芝 段耀辉
〖-ZW/正文〗
