〖ZQ/总期〗17766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗万人千车闯雪山铁流滚滚砺精兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师锤炼高原远程机动作战能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑欣/王军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员郑欣、王军报道：8月中旬，成都军区某师齐装满员向川西高原进发，在红军当年走过的雪山草地，兵车翻过高山、跨过江河，上演了一幕高原远程快速机动作战的活剧。
    随着铁流滚滚西进，各种险情接踵而至。车到阿坝高原，道路顿时变得险象环生，车在山上走，人在雾中行，回头弯一个挨一个，泥泞路一段接一段。在指挥员的沉着指挥下，车队像一条巨龙沿着蜿蜒崎岖的雪山公路快速攀升。
    在经过一座海拔4200米的大山时，突如其来的暴雨夹裹着冰雹倾泻而下，突然暴发的山洪瞬间冲毁了路面。抢险分队迅速展开抢修作业，师团两级指挥员按预定方案指挥部队行动。仅20分钟，车队快速通过“生死线”。笔者看到，高山大河没有挡住重型装备，工兵营官兵利用先进工程装备，逢山开路，遇水搭桥，重型装备过沟越涧，翻山越岭，动若风发。全师8个建制机动编组梯队，翻越了4座雪山，穿越了10多处百余公里的险关危路，无一车抛锚掉队。部队行程600多公里，提前抵达指定地域。
    据该师饶师长介绍，为提高部队高寒山地远程机动作战能力，近年来，他们每年都要组织万人千车实施摩托化机动演练，先后探索出小梯队编组、多批次出发、大间隔机动、高密度调整等远程机动战法。在机动指挥中，他们采取整体指挥、随机指挥、定点指挥的方法，使部队机动更加快速高效。机动过程中，他们设置近似实战的信息化环境，不断磨砺部队信息化条件下的快速机动能力，提高部队野战条件下的装备维修保障能力，部队高原远程机动作战能力显著增强。
〖-ZW/正文〗
