〖ZQ/总期〗17766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聆听长征【宣传篇】〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭岚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/读书摘记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ◆长征途中，任弼时强调了“政治工作是红军的生命线”的重要指导原则，精辟地阐明了政治工作在红军中的地位和作用。他指出，所谓“政治工作不能打仗”的糊涂思想是一种“危险的倾向”，“必须坚决克服”。“确立和巩固政治委员制度，健全政治机关、加强连队支部工作的领导，建立经常的健全的系统政治工作”。“要反对党不管军事机关的错误倾向。”“要特别注意防止军事机关超过了党脱离了党的领导的危险倾向。”
    ◆为掩护、策应党中央和主力红军的战略转移，陈毅领导部分红军坚守苏区开展游击战争。1935年2月，还有2000多名尚待安置的重伤员。陈毅拄着拐棍，向伤员讲明严重的敌情和险恶的处境，亲切而又耐心地动员他们立即疏散，同时动员地方干部群众分头收容安置。陈毅恳切地对群众说：“你们把这些负伤的同志抬回去，做儿子也好，做女婿也好，他们伤好了，多一个劳动力，也多一个报仇人。”
    ◆红八军团一组建就赶上长征，担任方面军的右侧卫。军团长周昆对指挥这支新部队没有信心。时任军团政治部主任的罗荣桓看到这些，甚为忧虑，但他仍想方设法做好军团政治工作。每天行军出发前都向各部部长和各师首长布置工作，要求各部的思想政治工作做得细致、深入，使部队的精神振奋起来，减少掉队和开小差的。他说：“我们的战士都是经过土地革命考验的，有觉悟，能吃苦，为革命不怕流血牺牲。这种情况下，我们当干部的更应关心战士的生活，要千方百计让大家吃好睡好，爱护战士的身体。战士们只要能吃能睡，就一定能走能打。”
    ◆过彝区时，红军总司令朱德发布《中国工农红军布告》，指出：“中国工农红军，解放弱小民族；一切彝汉平民，都是兄弟骨肉。可恨四川军阀，压迫彝人太毒；苛捐杂税重重，又复妄加杀戮。红军万里长征，所向势如破竹；今已来到川西，尊重彝人风俗。军纪十分严明，不动一丝一粟；粮食公平购买，价钱交付十足。凡我彝人群众，切莫怀疑畏缩；赶快团结起来，共把军阀驱逐。建立彝人政府，彝族管理彝族；真正平等自由，再不受人欺辱。”
    ◆中央红军先头部队与红四方面军先头部队在夹金山脚下会合后，6月12日晚，红四方面军领导人致电中共中央热忱欢迎中央红军胜利到达川西，并请求中央速决“今后两军行动大计”。6月16日，中共中央致电红四方面军领导人及全体指战员，指出：“我们久已耳闻你们的光荣战绩，每次得到你们的捷电，就非常欣喜。此次会合，使我们更加兴奋。今后，我们将与你们手携着手，打大胜仗，消灭蒋介石、刘湘、胡宗南、邓锡侯等军阀，赤化川西北。我们八个月的长途行军，是为苏维埃而奋斗。我们誓与你们一起，为苏维埃奋斗到底。”
    ◆张国焘曾断言，中央“率孤军北上，不拖死也会冻死”，“至多剩下几个中央委员到得陕北”。然而，事实却恰恰相反，红一、三军团在中央领导下于1935年10月，与红十五军会合，接着，又胜利地粉碎了敌人对陕北根据地的第三次“围剿”，使陕北根据地迅速扩展，红军不断壮大。为了继续贯彻南下的错误方针，张国焘竟然压制和封锁党中央在陕北的消息。对此，徐向前针锋相对地指出：“红军打了胜仗，必须向部队、向群众宣传，鼓舞士气。”因此，红军胜利的消息当时在红四方面军中发行的《红色战场》报上刊载，使红四方面军广大指战员受到很大鼓舞，不少人窃窃议论：“还是中央的路线胜利了。”
    （以上内容摘选自《任弼时传》、《陈毅传》、《罗荣桓传》、《中国工农红军第四方面军战史资料选编》、《红军长征回忆与研究》）
    郭岚 摘选
〖-ZW/正文〗
