〖ZQ/总期〗17766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我出访舰艇编队顺利穿越第一二岛链〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/钟魁润〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗随海军舰队出访速递（1）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报太平洋8月31日电记者钱晓虎、特约记者钟魁润报道：自8月21日离开青岛，我海军出访美国、加拿大和菲律宾三国舰艇编队经过10天的连续航行，已顺利穿越第一、第二岛链，向着太平洋深处开进。其间，我编队完成了直升机起降训练和出访以来的首次横向补给，并成功规避今年第十二号台风，继续向首访港口――美国夏威夷群岛的珍珠港进发。
    受今年第十二号台风的影响，我出访舰艇编队遭遇了出访以来第一次大风浪。当地时间8月28日凌晨，卫星云图显示：在我编队出访航线上，突然出现了第十二号台风的身影，中心风力达到16级！编指根据气象资料作出大胆的分析判断，决定改变航向，由东向南30度，避开风暴中心。然而，台风并没有完全按照推测的线路向西偏北方向移动，而是径直向西而来。我编队航线选择得当，最终与台风擦肩而过，今天凌晨与风暴中心的最近距离仅为300海里。
    台风威力巨大，它引起的巨大涌浪对我编队的航行产生了不小的影响。阴沉的天幕下，小山一样连绵向舰艇压来的涌浪让人胆战心惊。排水量达22000吨的881号综合补给舰像汪洋中的一片树叶，在波峰浪谷间上下起伏，舰体的瞬时摇摆达到了22度！连续3天，我出访官兵严阵以待，克服大风浪带来的晕船反应，采取各种防范措施与风浪搏斗，终于在今天上午规避了台风的影响。
    根据航渡计划，我出访编队将于当地时间9月6日抵达珍珠港。 图为出访编队在进行横向补给。本报记者钱晓虎摄
〖-ZW/正文〗
