〖ZQ/总期〗17766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员心语〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关键词：信念〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹敏杰/刘文勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/共产党员心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    薄一波：
    信念就像是人生这个杠杆的“支点”
    “如果把人生比之为杠杆，信念刚好像是它的‘支点’，具备这个恰当的支点，才可能成为一个强而有力的人。”――老一辈无产阶级革命家薄一波如是说。薄一波同志为了实现自己的共产主义信念，不怕坐牢，不怕牺牲，为中国的革命和社会主义建设事业立下了不朽的功勋。
    丁玲：
    有了信念什么艰苦都能忍受什么环境都能适应
    “人，只要有一种信念，有所追求，什么艰苦都能忍受，什么环境也都能适应”。――著名左翼作家、共产党员丁玲是这么说的，也是这么做的。1936年她突破重重困难来到陕北，成为到达中央苏区的第一位知名作家，受到毛泽东等领导同志的热烈欢迎。
    杨富珍：
    信念是一种神奇的力量它比生命更重要
    “可以说，信念是一种神奇的力量，它比生命更重要。”“信念是一种力量。对一个人来说，如果有了正确的信念支撑，就像有了主心骨，在工作中就会少许多顾虑，增更多勇气。”――杨富珍在回顾自己的人生经历时这么说。杨富珍是“五一织布法”的创始人之一，其所在的生产小组被命名为“杨富珍小组”。
    姜升立：
    信念是经得起时间考验的力量源
    “求木之长者，必固其根；欲流之远者，必深其源。根不固则木不长，源不深则流不远。什么是我们经得起漫长时间考验的力量源？这就是全心全意为人民服务的信念。”――济南军区某部二连原指导员姜升立生前说的一段话。姜升立在基层“党代表”的岗位上模范带兵，把官兵凝聚在了党的旗帜下。（文字：尹敏杰刘文勇）
〖-ZW/正文〗
