〖ZQ/总期〗17766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会动态抓基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕丁文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层建设是一个动态的过程，兵员成分、官兵思想、使命任务、武器装备以及内外环境等都在不断变化。这就要求领导机关不能以静态的心理、静态的办法、静态的标准做工作，而要因时因人制宜，在研究变化中拿办法，在适应变化中搞建设。基层建设又是一个矛盾不断出现并不断得到解决的发展过程，旧的问题解决了又会出现新的问题，解决了的问题可能出现反复。因此，抓基层是一种进行式而不是完成式。
    一些部队抓基层工作缺乏针对性，很大程度上是由观念的静态性和工作的滞后性带来的。很多领导和机关干部有过基层工作的经历，并在抓基层的实践中摸索出了一些经验。随着时间推移、环境变化，这些曾经管用的经验和方法，有的需要充实，有的需要完善，有的确实已经过时。但是，有些人以不变应万变，原封不动地把它们“移植”到现在的抓基层工作中，犯下“刻舟求剑”的错误。有些领导和机关干部对基层的发展变化了解不多、研究不够，抓基层的思路和节奏总是比基层的变化慢半拍，使工作陷入被动，效果难如人意。其实，这些观念和行为的背后都有一个“懒”字。“懒”字作祟，抓基层就很难真正“动”起来。
    基层的情况天天在变，基层的各个单位又是千差万别。下功夫搞好调查研究，切实掌握基层的实情，尤其是把存在的问题摸准摸透，对机关抓基层尤为重要。机关不能满足于对原有问题的解决，而要注重发现和克服新的薄弱环节；不能满足于一次工作的完成，而要注重落实的质量；不能满足于一两次取得的成绩，而要注重在已有的基础上巩固发展。
    领导机关要有变化的思维和发展的眼光。既然基层无时不在发展变化，作为抓基层的主体，就必须用发展的观点想问题、办事情、做规划，必须冲破原有思维的束缚，使思想观念与时代的节奏合拍，与部队建设的实践共振，与基层官兵的心灵共鸣。（吕丁文）
〖-ZW/正文〗
