〖ZQ/总期〗17766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美称六国将举行对伊实施制裁的正式会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗伊称不会在核问题上屈服于国际压力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学军/赵毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿8月30日电 （记者李学军、赵毅）美国国务院发言人麦科马克在30日举行的新闻发布会上说，美国、俄罗斯、中国、法国、英国和德国六国将于下周在德国首都柏林举行正式会议，讨论如果伊朗不执行联合国安理会决议就将对其实施制裁的问题。
    麦科马克表示，美国常驻联合国代表博尔顿将与联合国安理会其他常任理事国的常驻联合国代表进行磋商，商讨有关可能对伊朗实施制裁的联合国安理会决议草案的措辞问题。
    据新华社德黑兰8月31日电 （记者徐俨俨、梁有昶）伊朗总统艾哈迈迪-内贾德31日说，伊朗决不会在核问题上屈服于国际压力，更不会在受到胁迫的情况下选择退避。
    艾哈迈迪-内贾德当日在伊朗西北部省份西阿塞拜疆参加群众集会时说：“伊朗在面临胁迫时不会后退一步，西方应该明白，伊朗人民不会屈服于压力，不会接受任何对其权利的侵犯。”
    艾哈迈迪-内贾德说，尽管“经常施加压迫的国家”不愿伊朗取得进步，但以那些成功发展核技术的年轻科学家为代表的伊朗人民有能力将国家建设好。
    他还指出：“目前的问题是美国的领导人认为只要通过武力和他们的军火库就能解决所有问题，但是时代已经改变了，我们已经进入一个文明、思索和逻辑性的时代。”他同时还批评白宫否决其和美国总统布什举行电视辩论的邀请。
〖-ZW/正文〗
