〖ZQ/总期〗17766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “长寿基因”秘密在于抗癌
    美国研究人员发现，“长寿基因”之所以能使生物长寿，可能是因为它们拥有抗癌能力。
    生物学家多年来在线虫、老鼠和两翼昆虫体内发现了一些可大大延长生物寿命的基因。美国加利福尼亚大学的研究人员着重研究了其中一种“长寿基因”DAF-2与肿瘤生长的关联。这种“长寿基因”是一种影响类胰岛素生长因子的基因变种，它可使实验动物的存活期大幅延长。
    中国科学家为冬虫夏草“正名”
    冬虫夏草是一种子囊菌，分为分生孢子（无性型）和子囊孢子（有性型）两个阶段，人工培养的菌种都是无性阶段。
    经过验证和核对，中国被毛孢确是无性型，也就是货真价实的“冬虫夏草”；蝙蝠蛾被毛孢、冬虫夏草头孢、中华束丝孢等在科学上属于不合格发表的名称，不应再使用；而中国拟青霉、蝙蝠蛾被孢霉、虫生簇孢等3个菌种绝非冬虫夏草。这初步澄清了不同名称与冬虫夏草的关系，解决了冬虫夏草无性型研究中多年来存在的混乱现象，为冬虫夏草“正名”。
    长时间照明扰乱新生儿生物钟
    一些医院的婴儿护理室为方便照料新生儿，习惯把他们安置在长时间有照明的环境中。最新研究发现，这种长明环境可能导致新生儿睡眠和苏醒的节律发生紊乱。
    日本东北大学和美国范德比尔特大学的联合研究小组在日前出版的美国《儿科学研究》杂志上发表论文说，实验结果显示，长时间照明会扰乱幼鼠脑细胞中调节睡眠与苏醒节律的生物钟，而人体内生物钟的机制和实验鼠基本相同，因此长明环境对新生儿也可能产生相同的影响。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
