〖ZQ/总期〗17766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨越，源自两个“方向盘”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某司训大队探索“实车加模拟”训练模式纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨讳/岳林/黄雪斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进办后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跨越，源自两个“方向盘”
    ――济南军区某司训大队探索“实车加模拟”训练模式纪事
    传统的新训汽车驾驶员实车组训方式，存在训练效率低、培训成本高、成才周期长等问题，影响和制约了训练质量的提高。济南军区某司训大队适应部队发展需要，从训练形式、阶段划分和训练组织3个方面入手，积极探索“实车加模拟”训练的组训方式，实现了新训汽车驾驶员组训低投入、高效益的新跨越。
    实车训练遭遇发展“瓶颈”
    培训功能有限。大队长付浩告诉笔者，训练条例和大纲要求遵循先基础、后应用，先分散、后综合，循序渐进组训的原则，但是实车训练难以从最基础的动作开始训练，只能进行连贯动作或主要动作的练习，练习太少常常导致动作印象不深，基础掌握不牢。
    训练效益难提高。大队训练处杨处长算了一笔账：若不考虑天候的影响，每天实车训练时间以8小时计，每台教练车6人，每个学兵每天实际开车约1小时，常常出现一人作业、多人等候的现象，训练时间利用率低。油料、车材消耗增大，培训成本高。
    训练安全难控制。已有9年驾龄的一连驾驶员卢长林深有体会地说，有的新驾驶员由于基础动作不熟练，常常出现油门控制不当、踩刹车过猛等问题，容易造成事故。
    传统组训模式暴露出的弊端，制约了训练质量的提高，组训方式改革势在必行。
    “实车加模拟”效益倍增
    7月25日上午，大队驻地狂风大作，暴雨倾盆。智能模拟训练室内，80多名新驾驶员正在进行五大机件操作动作模拟练习。大队政委刘延安说：模拟组训高效低耗但失真，实车训练低效高耗但真实，必须把模拟和实车结合起来。为此，他们结合训练实践，形成了“模拟实车互补训，分解综合交叉练；经历积累先模拟，时机把握上实车”的组训方法，达到了利用模拟练动作协调、操作顺序和驾驶思维，利用实车练动作的准确控制和时机的目的。组训过程分初、中、高级3个阶段。对各个阶段所学驾驶理论、模拟驾驶、实车驾驶内容都作了明确规定。如高级阶段，先进行应用驾驶理论讲解和学习，后进行战场综合技能驾驶模拟练习，再进行带有实战背景的实车驾驶训练。他们针对各部队担负的任务使命，调整优化教学内容，增加了车辆紧急疏散、汽车分队配置时的行动等内容，针对性、实战性进一步增强。
    据有关资料显示，采用“实车加模拟”方式组训，在确保训练效果的前提下，能减少1/3的实车训练，节省25%的训练成本。
    新的保障机制应运而生
    新的组训方式呼唤新的保障机制。该大队针对训练智能化程度高的特点，制定了司机组训质量评价体系实施办法、新司机全期教学训练质量评价体系等规定，狠抓了相应配套制度的建立。
    建立骨干培训制度，突出教练员组训能力训练。培训中，坚持结合训练课目准备模拟驾驶教学，结合道路训练组织技能训练，对教学训练骨干进行等级评定，持证上岗。
    实施议训跟训制度，针对训练中的问题及时拿出对策。他们利用网络监控系统，对训练场、教学中心、车场、大门、勤务训练场等重点部位进行全时监控，及时了解掌握训练情况，为科学指导提供依据。
    改革考核评估制度，采取普考和抽考相结合的方法。理论采取电脑标准化考试，电脑自动阅卷、评分和统计；驾驶操作采取场地自动化、路考和勤务随机考核的方式进行；教练员防卫基础考核结合综合演练进行。
    良好机制促进效益提高。在最近一次新训学兵考核中，全大队优秀率达60％以上，及格率达100%。
    杨讳 岳林 本报特约通讯员 黄雪斌
〖-ZW/正文〗
