〖ZQ/总期〗17766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩国退出联合国安理会非常任理事国选举
    韩国政府8月31日宣布退出将于10月举行的联合国安理会非常任理事国选举，以全力支持韩国外交通商部长官潘基文角逐下一任联合国秘书长一职。
    朝中社报道美国飞机频繁对朝进行空中侦察
    朝鲜中央通讯社8月31日援引军方消息灵通人士的话报道说，美国8月份出动各种战略和战术飞机对朝鲜进行了180多次空中侦察。报道说，从驻韩美军空军基地起飞的美军“U-2”高空战略侦察机几乎每天都沿着军事分界线进行长时间的往返飞行，对朝鲜的纵深地区进行拍摄和电子侦察活动。从海外基地起飞的美国“RC-135”战略侦察机则每两天进行一次巡回飞行，对朝鲜进行全面的侦察活动。
    韩已从伊撤兵近900人
    韩国军方8月30日宣布，根据既定的裁减兵员计划，韩国已从伊拉克撤出兵员近900人。
    今年5月，韩国军方制定了从伊拉克部分撤军的计划，在今年底通过部队轮换以自然裁减的方式裁减目前驻扎在伊拉克北部艾尔比勒地区的1000多名兵员，使其驻伊拉克部队的人数减至2300多人。
    黎真主党不会无条件释放被抓以军士兵
    黎巴嫩真主党成员、水电部长弗纳伊什8月30日说，黎真主党“不会无条件释放”两名以色列士兵，黎以交换战俘是以军士兵获释的唯一途径。弗纳伊什说，真主党武装抓走两名以军士兵的目的很明确，那就是要通过间接谈判来实现黎以之间的战俘交换。
    俄全球卫星导航系统4年内将完成部署
    俄罗斯副总理兼国防部长伊万诺夫8月30日表示，俄全球卫星导航系统――“格洛纳斯”系统的全部24颗卫星，将在2010年前部署完毕。“格洛纳斯”系统由24颗卫星组成，可同时提供军用及民用导航定位服务，覆盖范围包括全部地球表面和近地空间。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
