〖ZQ/总期〗17766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找准突破口教改求实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事体育进修学院联系实际总结学习贯彻科学发展观经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖航/刘练文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 肖航、刘练文报道：8月26日，在认真听取基层官兵意见的基础上，军事体育进修学院再次组织专家教授和基层主官，进行为期两天的研讨总结，进一步找准深入学习贯彻科学发展观的突破口。
    一段时间以来，这个学院针对体制编制调整改革实际，坚持以贯彻科学发展观为指导，较好地实现了在改革中定位、在调整中转型、在创新中发展的目标，多项工作受到上级肯定。对此，该院党委“一班人”并不满足，他们按照科学发展观的要求，从更高的起点上审视已完成的工作，采取述学述职、民主测评、座谈研讨、问卷调查等多种形式，开展自查活动，查找出学科专业不够完善、教员队伍结构不尽合理、机关条块分割不够协调等问题，并逐一制定改进措施，逐项明确落实责任人、落实时限、落实标准和奖惩措施，使新学年工作一展开便步入了关系协调、统筹合理、运行高效的科学发展轨道。
〖-ZW/正文〗
