〖ZQ/总期〗17766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用党的创新理论武装新一代士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧世金/罗路云/谭春仁/杨鸿/祁永清/申国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――北京卫戍区某师树立和落实科学发展观学习教育活动见闻
    编者按2 学习贯彻科学发展观，士兵是一个不可忽视的层次。北京卫戍区某师以总政编印的《树立和落实科学发展观――士兵学习宣讲材料》为基本教材，紧贴士兵思想和工作实际，在求“深入”上下功夫，在务“实效”上做文章，取得了较好教育效果，经验值得借鉴。
    提高思想认识激发学习热情
    身边人身边事成为学习教育活教材
    本报讯 记者欧世金、特约记者罗路云报道：8月初，在北京卫戍区某师开展的树立和落实科学发展观士兵学习教育活动中，所属某团文化广场竣工了。落成仪式上，团领导通过回顾文化广场前几年建建停停和后来科学规划终于建成的经历，为士兵上了一堂生动的科学发展观教育课。
    师政委薛凝冰说：“一些士兵认为科学发展观是治党治国的大理论，与我们普通士兵离得远。其实，科学发展观与我们每个人的工作、学习和生活紧密相连！”
    在这个师，有许多平时不起眼的身边事，成为树立和落实科学发展观学习教育的鲜活教材：各团建起了士官楼，里面配齐了生活设施；连队伙食不仅实现了营养配餐，而且就餐时还可听轻音乐。这是因为部队党委在指导部队建设中坚持了以人为本的理念。炮兵团三连士官牛银忠先后被评为军事训练先进个人、优秀士官、优秀共产党员。他说：“我的秘诀是干好今天，想着明天，不搞单项冒尖，注重全面发展。”
    从身边人身边事讲起，强化了战士们学习党的创新理论的政治责任意识，激发了他们的学习热情。一名士官在学习笔记中写道：科学发展观是我们军旅人生的“方向盘”和“金钥匙”。
    搞好宣讲辅导领会精神实质
    抓住士兵关注的问题开展思想辨析
    本报讯 谭春仁、特约记者杨鸿报道：8月中旬，北京卫戍区某师陆续组织士兵走进航天城和驻地一些大型企业、“小康村”，从改革开放的伟大实践中感悟创新理论的科学内涵和精神实质。
    教育中，这个师针对基层士兵理论底子薄这一实际，搞好宣讲辅导。记者看到士兵人手一本巴掌大的“口袋书”《士兵学习问答50问》，里面汇聚了士兵需要掌握的重点，并有深入浅出的提示，方便战士们随身带着学。为了让士兵真正学出成效，他们抓好“三读”，即：原原本本读，梳理要点读，干部骨干辅导读。抓住士兵最为关注、经常遇到和心存疑惑的问题，由各连组织开展群众性辨析活动，矫正思想偏差，提高辨别能力。开展科学发展观在首都、在家乡和在军营等系列实践感悟活动，深化官兵对科学发展观的认识和理解。
    战士们反映，灵活多样的教育活动，学起来带劲，记起来省事，吃得透，嚼得烂，效果好。士官王金杯即兴编了一段“顺口溜”：“学习新理论，越学越明白；感悟新变化，越悟越有味！”
    立足本职岗位提高能力素质
    引导士兵把学习成果转化为精武动力
    本报讯 祁永清、申国政报道：从8月份起，某步兵团垃圾场实行社会化保障，不仅实现了垃圾无害化处理，而且把战士们从繁重的公差勤务中解脱出来。团党委的这一决策来自三名士官的建议。树立和落实科学发展观的学习教育，使广大士兵弄懂了怎么看，明确了怎么干。
    围绕“当代士兵应该具备怎样的素质？”“如何在本职岗位上落实科学发展观？”等问题，这个师开展了各类学习成才和专业技能比武竞赛，引导士兵把学习成果转化为积极向上的人生追求和练兵精武的内在动力，把聪明才智和工作热情用到基层建设上来。某“老虎团”士官郭权忠是全团的训练标兵，过去他总认为“一招鲜吃遍天”，现在他认识到仅军事素质过硬还不够，主动报名参加了高等教育自学考试，下决心补齐“短板”。
    战士们把连队当家来爱、当家来建。教育期间，全师士兵提出300多条合理化意见建议。正在野外参加对抗演练的某装甲团有许多士兵自发组成攻关小组，攻克了10多项训练难题，为圆满完成对抗演练任务做出了贡献。
    （压题照片为李兆刚摄）
〖-ZW/正文〗
