〖ZQ/总期〗17766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当众认错品格高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚道满〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在1949年的一次团中央常委会上，廖承志同志忽然说道：“诸位，我今天要以亲身经历奉劝你们，千万别说一句谎话！”团中央书记和常委们不禁愕然。他说：“昨天晚上，我忙到一两点，躺下就睡着了，睡得又香又甜。忽然床头的电话铃响了，我十分恼火，心想，半夜三更，谁来惊扰我的好梦？本不想加以理会，怎奈电话铃一个劲地响，只好拿起电话，只听电话里问：‘廖承志同志在吗？’我睡得迷迷糊糊，随口答道：‘不在’。正想随手挂断电话，没想到电话中却传来非常熟悉的声音：‘你是小廖吗？怎么说你自己不在？’总理（周恩来）严厉地对我说：‘我说小廖啊，你怎么对我撒谎？不是急事，我半夜里能找你吗？幸亏我听得出你的声音，要不，岂不误了大事？’我自然接受了总理的批评，保证以后不再干这样荒唐的事。”
    廖承志敢于当众承认错误，所体现的是老一辈革命家襟怀坦白的高尚风范。由此联想到现在有的同志有了过错总是掖着捂着，查找问题总是避重就轻，对一些深层次问题、大家不知道的问题不敢触及，怕失了面子、丢了评分。这都是患得患失的表现，与共产党员先进性要求格格不入，与老一辈革命家的崇高风范相去甚远。
    古人云：人非圣贤，孰能无过？要干工作，就难免会出差错。其实，有了错误并不可怕，只要勇于承认，坚决改正，避免重犯曾经犯过的错误，就是好同志。像廖承志同志那样，在众目睽睽之下主动站出来揭短亮丑，不仅个人形象没有受到丝毫影响，反而还赢得了大家的赞赏和尊敬。可怕的是，自己意识不到错误的危害，总以为别人不知道，自我“找安慰”、“下台阶”，蒙混过去了事，长此以往，就会使自己在错误中越陷越深、越滑越远。
    做到当众敢于认错，要有一定境界和勇气。像廖承志同志这样不背包袱、不顾面子，敢于自我亮丑，并提醒他人不要重蹈覆辙、不犯同样错误的举动，既要有痛改前非的勇气，又要有笑对“失去”、胸怀坦荡的境界。如果有了错误羞羞答答，消极应付，缺乏认错的勇气，以往所犯的错误就可能重犯，就会给工作人为地造成损失。
    有了错误光有认错的勇气是不够的，还要能善于分析错误的原因，找出问题的症结，以便认识危害，吸取教训，增长智慧，提高素质。为此，需要我们自觉地加强理论武装，提高思想层次，增强认识问题、分析问题、解决问题的实际能力。（姚道满）
〖-ZW/正文〗
