〖ZQ/总期〗17766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热血壮志记心中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛沛林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我心中的长征征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在艰难卓绝的长征途中，无数红军英烈抛头颅、洒热血，几乎每天都有遭遇战，平均每行进1公里就有3到4名战士献出生命。
    为了更真切地感受这段历史，我曾经到过红军湘江血战的纪念地，到过激流奔涌的大渡河，到过白雪皑皑的夹金山，到过沼泽遍布的草地，到过西路军奋勇拼杀、血迹斑斑的高台、倪家营子。在每一个埋葬红军忠骸的墓园里，在每一个记载红军业绩的石碑前，我都要和战友们一起敬献花篮，送上后来人的一份深切悼念。我深深地懂得，正是无数革命先烈的热血浇灌，才换来祖国大地繁花似锦的今天。
    “苦不苦，想想长征两万五，累不累，想想革命老前辈”，正是在红军精神的激励下，1967年9月，我从复旦大学新闻学系毕业以后，毅然携笔从戎，来到祖国的大西北，投身到人民解放军的行列。
    在大西北工作的23年里，我把自己的青春和热血献给了当年红军战斗过的这片热土。
    时光荏苒，当我成为一名光荣的军校教员时，我更把为人师表、教书育人当作自己的天职。每逢新学员来校，我都要给他们上第一堂课《做人与作文》，把继承和弘扬红军精神，做新时代的红军传人，作为入学教育的重要内容；每当学员毕业分配时，我给他们上的最后一堂课，就是勉励毕业学员发扬“红军不怕远征难，万水千山只等闲”的革命英雄主义和革命乐观主义精神，自觉到祖国最需要的边疆海岛，到当年红军英勇战斗、无私奉献的艰苦地区去工作。现在，有许多毕业学员在祖国的边海防努力工作、建功立业，他们有的立功受奖，有的被选拔到重要的岗位，有的成为崭露头角的业务尖子。每当收到他们报喜的信件和电话时，看到伟大的长征精神以及红军将士们当年孜孜以求的伟大事业后继有人时，我感到由衷的喜悦。
    作为一名多年从事军事新闻传播理论研究的学者，我还特别关注红军长征时期的军事新闻传播状况。我通过大量阅读、上网浏览等方式，广泛搜集、整理当年红军长征新闻传播的有关资料，认真研读毛泽东、周恩来、邓小平等老一辈无产阶级革命家关于红军长征的精辟论述，还多次深入江西、湖南、湖北、云南、四川、陕西、甘肃、宁夏等省区，广泛搜集鲜活的素材，和学生们一起撰写了多篇有关研究文章，取得了一定的研究成果。
    当年，红军英烈用他们的鲜血染红了共和国的旗帜；今天，作为红军的传人，我们依然要继承红军的遗志，踏着他们走过的足迹，为祖国的繁荣富强，无私奉献、奋斗不息。（作者系南京政治学院军事新闻传播系教授）
    征文来稿请寄：北京阜外大街34号解放军报社时事部国内组《我心中的长征》栏目收，邮编100832，E-mail：jbty1234@jfjb.com.cn。
    （盛沛林）
〖-ZW/正文〗
