〖ZQ/总期〗17766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艺术再现军营生活真实塑造官兵英姿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――2006年全军业余文艺会演掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈先义/孟宪斌/陈奎及〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者综述〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    带着浓郁的兵味从生活中走来
    伴随着总后勤部代表队那段题为《新的使命，新的辉煌》的激情歌舞，2006年全军业余文艺会演在北京落下了帷幕。20多天来，来自全军各大单位的15支业余演出队，把一台又一台具有浓郁生活气息的文艺节目呈现在广大观众面前。用异彩纷呈、目不暇接来形容观看这场场演出的感受，已不足以表达广大观众对来自全军基层部队文艺战士所奉献的这些作品的特殊喜爱。
    15台晚会，196个节目，代表了近年来我军业余文艺工作的整体水平。来自全军各部队的1500余名业余文艺战士，用各自特有的艺术形式向人们展示了我军新一代官兵的崭新风采。他们弹着动听的马头琴从北疆走来，他们跳着欢快的新疆舞从天山走来，他们踩着云朵从浩瀚的空中飘来，他们踏着浪花从万里海疆奔来……这是嘹亮军歌的大合唱，这是浓郁兵味的大荟萃。一道又一道基层文化的盛宴，让人们在品味带有地域特色的军营文化大餐时，也惊叹今天基层官兵惊人的创造力。正如专家评委们感叹的：生活是如此丰富多彩，基层官兵有着如此丰富的艺术智慧。
    对业余文艺的一次全面检阅
    这次会演是对我军业余文艺创作的一次整体检阅，更是对我军文艺工作的一次全面促进。我们常说，和平时期的军队政治工作，文艺是一个十分重要的方面。这次文艺会演再次表明，健康向上的部队业余文化生活，对部队建设有着举足轻重的作用。全军各大单位的文艺作品以各自鲜明的特色，充分展现了广大官兵的新风貌。无论是沈阳军区的《北疆兵情》、北京军区的《多彩的军营》、兰州军区的《我是西北兵》，还是济南军区的《两岳兵歌》、南京军区的《我们是光荣的第一梯队》、成都军区的《军旗映西南》、广州军区的《报告祖国》，作品都以三军将士的威武雄姿，抒发了我军官兵敢打必胜、无坚不摧的战斗情怀，展示了新形势下我军官兵的别样风采。而海军部队的《青春，大海的旋律》、空军部队的《云海战歌》以及第二炮兵的《前进，年轻的火箭兵》、总装备部的《天地飞歌》，则通过艺术形式折射出人民军队在革命化、现代化、正规化建设的道路上阔步前进的身影，凸显了我威武之师、文明之师威震八方的尊严和勇敢顽强的战斗意志。总参代表队的《军旗飞扬》和总后代表队的《光荣的后勤兵》以及国防科大代表队的《红色肩章绿色梦》，则紧紧围绕“谋打赢”这一主题，展示了在一些特殊岗位上不懈奋斗的广大官兵的战斗生活。一台台多姿多彩的晚会，传递着三军将士旺盛的士气，勾勒着基层部队文化建设蓬勃发展的壮美图景。
    生活，一座艺术的富矿
    如果用一句话来概括对这次业余文艺会演的感受，那就是作品所体现的强烈时代感。一批直接以表现军事斗争准备为内容的作品，围绕打得赢、不变质这一历史性课题，生动真实地再现了火热的军营生活。这既是本届会演的突出主题，也是会演中最具看点的内容。当南京军区代表队的歌曲《我们是光荣的第一梯队》以激昂的旋律响彻剧场时，所有观众都被一种激情澎湃的情绪所感染。这种情绪，便是当代官兵敢打必胜的决心和对祖国的无比忠诚。表演唱《哈拉哨》（济南军区代表队）以真实生动的故事表现了中俄联合军演这一新的题材，从连队这个视角，折射了我军官兵在新形势下走向国际舞台的崭新生活。而男声组合《海训场》（广州军区代表队）和男声表演唱《班进攻》（南京军区代表队）等一批洋溢着蓬勃战斗精神的节目，则以广大观众喜闻乐见的形式把人们的视角引向了训练场，让广大观众感受到当今官兵在新的训练形势下的高昂士气。即使一些歌舞类作品，也以有形的表演再现了无形的高技术条件下与以往不同式样的训练生活。如第二炮兵代表队的男子舞蹈《剑啸》、小品《生日礼赞》、男声小合唱《号手就位》，沈阳军区代表队的故事表演《封“神”演义》，总后代表队的男声独唱《窗前一盆花》，总装代表队的男声组合《小点号》，济南军区代表队的舞蹈《砺剑》、小品《待命》、成都军区代表队的音乐剧《大山小兵》，广州军区代表队的舞蹈《奔袭》等，都折射出了当今官兵乐观豪迈的精神生活，讴歌了他们乐于奉献的无私情怀。
    一批把当代科技知识与军营生活完美结合的优秀作品，受到广大观众的特别喜爱。如《军营动漫秀》（总参代表队），《旅长在线》（第二炮兵代表队），多媒体说唱《南沙故事》（海军代表队），《班长的博客》（武警部队代表队），《快乐军网》（空军代表队），《军营热线“148”》、《旅长信箱》（南京军区代表队），《有事没事》（北京军区代表队）等等，这些作品通过网络这一艺术表现的新领域，歌颂了今天部队官兵强烈的求知欲及对新生事物的浓厚兴趣。这些打着时代鲜明印记的作品，通过演员幽默风趣的表演，拉近了与观众的距离，观众在开怀的笑声中，不仅得到了美的享受，也进一步加深了对当代军营生活的理解和热爱。让我们欣喜的是，一些传统曲艺类节目，再一次被基层官兵搬上舞台并获得了很好的艺术效果。如山东快书、柳琴弹唱、群口快板、化装相声、群口说唱、单弦、评书等这样一些为群众喜闻乐见的表现形式，不仅道具场景简单，而且能迅速地表现生活。兵演兵，演的是兵的志气兵的精神
    如果用一句话概括这次业余文艺会演的特色，那便是兵写兵、兵演兵、兵唱兵。15台晚会196个节目，全部出自基层官兵之手，而参加演出的1500余名演员，又都是清一色的来自基层部队。演出字幕上那些演员名字的后面，总看到上等兵、一级士官、少尉排长、中尉指导员等一些基层官兵身份的标示。然而，仅仅来自基层，并不能完全说明我们这次文艺会演兵演兵的真正内涵，更主要的是内容。15台晚会，全部反映现实生活，叙说的都是今天发生在基层爱军精武、爱国奉献的新故事，突出了提高官兵素质、培育战斗精神这个重大主题。兵演兵，演的是兵的使命和职责，演的是兵的志气和精神。当看到多媒体说唱《南沙故事》（海军代表队）时，许多观众感动得热泪盈眶，乐在天涯赤诚报国的南沙守礁官兵，用他们亲身经历的故事叙说了新一代青年军人的博大胸怀。而《留守处的老公》（兰州军区代表队）和《出发之前》（济南军区代表队），则从军嫂的角度，讴歌了我军基层官兵在急难险重任务面前表现出的高尚情操。一个又一个由基层官兵自编自演的感人故事，向观众描绘着当今军营多彩的生活，抒发着广大官兵高举旗帜、听党指挥，积极推进军事变革的战斗豪情。
    一点启示：专业应向业余学习
    如果说这次业余文艺会演给我们有什么启示的话，那就是评委专家们20多天来一句发自内心的感慨：生活之树常绿，生活永远是创作的源泉。要想创作出广大官兵喜闻乐见的具有当代生活气息的好作品，就要坚持不懈地深入生活。
    实事求是的说，这些出自基层官兵之手的作品，在艺术表现上还有几分稚嫩，在表演技巧上还略显有些朴拙，在创作手法上还有待提高，但是有一点我们无可否认，他们表现的是真正的兵的生活，是地道的兵的情趣。如果没有对军营生活的深刻体验，没有对当代军人的深刻理解，是决然写不出这样具有浓郁兵味的好作品的。
    本届文艺会演，受到最大触动的还是那些专业文艺团体的艺术家们。观看这些演出，人们感触很多，感慨很多，也思考很多。这些年来，有一种现象为人们所熟悉，那就是身居大城市的专业创作人员，常常因题材、素材的匮乏而怨天尤人，也常常因为观众读者的“不理解”而多有怨言，更有一些几年十几年在舞台上就靠那么一两首歌打天下而又自觉很了不起、甚至为了名次先后及出场费多少患得患失的所谓“腕儿”们，常因这样那样的问题遭到观众的批评和非议而产生困惑，甚至对观众的批评牢骚满腹。原因没有别的，那就是在实践上脱离了生活，在感情上脱离了群众，常年隐身大都市、躲在阁楼里是写不出具有鲜活气息的好作品的。演来演去，唱来唱去，如果还是那段老掉牙的曲子，甚至还用老掉牙的作品“跑场窜市”，群众自然不买账。正因为如此，在本届文艺会演中，专家评委和广大观众提出了一个明确而又不乏尖锐的话题：专业文艺工作者应该认真的向业余文艺战士学习。
    业余会演给专业文艺什么样的启示？对广大专业文艺工作者来说，这是一个十分重要的值得深思的话题，因为它是市场经济条件下摆在我们面前的一个不容回避的话题。20多天来的演出说明，专业向业余学习，就要学习他们热爱生活的满腔热情；学习他们表现生活的执著精神。专业向业余学习，更主要的是要学习他们扎根生活的恒心和淡泊名利的胸怀。今天，生活已经为我们提供了文艺创作的巨大富矿，无论是专业还是业余文艺工作者，只要我们认真去探索和挖掘，就一定会发现更多的五彩斑斓的珍宝，也一定能向社会奉献出更多的贴近生活、贴近实际、贴近官兵的优秀军事文艺作品。
    本报记者 陈先义
    青春新曲扑面来
    南京军区代表队歌曲《我们是光荣的第一梯队》，唱出了军人的使命、责任和“争当第一梯队”的战斗锐气、青春朝气和英雄豪气，充分地体现出整台节目的大主题。男声表演唱《班进攻》从最小战斗单元唱起，唱出了战士的战斗情怀。歌中有“三人一组，三组一班，远打近攻，协同配合，个个都是生死与共的弟兄”的战斗情谊；有“九只铁拳，九把尖刀，拼刺肉搏，从天而降，个个都是所向无敌的英雄”的战斗英姿；最后迸发出“千万个班进攻汇成凯旋的大军”的豪迈气概。富有苏北音乐特色的柳琴弹唱《军营热线“148”》，勾勒出法律援助、信息共享进军营的新景象。饶有闽南韵味的情景演唱《追追追》，通过表现姑娘们对军旅生活的向往，对军营优秀士兵的倾慕，抒发了心系国防之情和军民鱼水之情。
    在国防科技大学代表队的演出中，67岁的信息系统工程学教授姚庭宝自创自演的口琴独奏《信息畅想曲》，形象生动、演奏技巧娴熟，显示出当年“哈军工”和当今“国防科大”学子们良好的文化艺术素质。《飞天的传说》、《银河之光》等歌曲，抒发了教学科研前沿师生们的情怀。特别是教授、博士、硕士、学士同台演出的音乐剧《心之桥》，带来一股校园文化的清新之风。
    成都军区代表队的音乐剧《大山小兵》，描写了新兵赶往部队通信站途中发生的故事。新兵与拟人化的“山鹰”、“绿树”等交流对答，让人们看到了新一代通信兵的新风采。音乐短剧《军歌嘹亮》，在“歌”上作出了新文章，战士选手们演唱比赛，此起彼伏，五彩纷呈，在歌声的角逐中，升华出官兵同唱练兵歌、出征歌、理想歌、荣辱歌的鲜明主题。音乐小品《山寨英语角》，在村民的民间歌舞“群像”之中，凸现出士官王教员的“聚焦”演唱形象，体现了部队智力助农、军民共建社会主义新农村的时代主题。在上述节目中演员们质朴娴熟的表演，既体现了基层部队浓郁的生活气息，也展示了驻地民族文化所给予的艺术养分。特别是士官巴旦自编自唱的《金色的牧歌》，更是以西藏高原“原生态”歌唱的特有魅力，抒发了高原官兵默默奉献的高尚情怀。
    广州军区代表队的节目富有特区军营的特色。歌曲《娘子军情歌》以五指山、万泉河的光荣革命传统和今天经济特区的双重“特征”为依托，用“娘子军‘老战士’得到的并不是很多”，而“不倒的信念涤荡着江河”等心语，唱出了一曲红军老战士的颂歌；《香江女儿行》从驻港部队女兵特有的“驻港日记”唱起，唱出了“使命的神圣，责任的分量”的独特感受；《报告祖国》是守卫特区战士唱给妈妈的心曲；《夜营》是词曲特色鲜明、意境深邃、优美抒情的士兵“小夜曲”，音乐上三拍子律动感，尤为动情优美。现今用三拍子写歌的不多，佳作更少，从这个意义上说，《夜营》的出现尤为可喜。（孟宪斌 陈奎及）
    （作者系会演专家组成员，孟宪斌为总政歌舞团原副团长，陈奎及为总政歌剧团原团长） 海军代表队表演的歌舞《站在波涛之上》。
    空军代表队表演的男子群舞《伞兵利剑》。
    武警代表队表演的原生态舞蹈《侗竹踏歌》。
    北京军区代表队表演的男子集体舞《折叠椅畅想曲》。
    总参代表队表演的群口说唱《军营动漫秀》。
    总后代表队表演的舞蹈《血脉》。
    总装代表队表演的诗与歌《心儿与你一起飞》。（航天员妻子表演）
〖-ZW/正文〗
