〖ZQ/总期〗17766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京港签署奥运会马术比赛安排〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京市副市长、北京奥组委执行副主席刘敬民，香港特别行政区民政事务局局长、香港奥马委执行副主席何志平，分别代表北京奥组委和香港特区政府在《关于举办第29届奥林匹克运动会和第13届残疾人奥林匹克运动会马术比赛的安排》文本上签字。
    据悉，北京奥运会马术比赛决定易地香港以来，北京奥组委坚决贯彻“一国两制”方针，积极加强与香港特区政府、奥马委和奥马公司协作，推进马术比赛筹办工作。香港特区政府高度重视奥运会马术比赛筹办工作，指定民政事务局负责筹办工作。至今，马术比赛的各项筹办工作进展顺利。位于香港体育学院的沙田马术中心主赛场已在施工建设，双渔河越野赛场地建设正在准备之中，奥运分村的选定工作也已展开。
    目前，奥运会马术竞赛单元日程已排定，预定于2008年8月9日开始比赛，8月20日结束。竞赛裁判和兽医选派工作方案以及马匹检验检疫、运输、保险等方案均已基本确定。
〖-ZW/正文〗
