〖ZQ/总期〗17766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湘鄂边革命武装创建人――贺锦斋〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗英雄礼赞〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贺锦斋是湘鄂边革命武装创建人。1901年生，湖南桑植人。1919年入贺龙部当卫士，由于作战勇敢，由士兵逐级晋升至团长。1926年参加北伐战争，任国民革命军第9军1师团长、代理旅长，指挥所部参加了澧县、斗湖堤、武胜关、逍遥镇等战斗，屡建战功。
    1927年，在蒋介石发动“四一二”反革命政变的重大历史关头，贺锦斋跟随贺龙坚定地站在革命一边。他排除反动派的重重阻挠，毅然将部队从河南带到武汉。6月任国民革命军第20军第1师师长，协助贺龙清除了军内的右派势力，使第20军得以顺利参加南昌起义。起义中，贺锦斋率部主攻第五方面军总指挥部警备团，全歼守敌，取得了南昌起义的决定性胜利。起义部队南下广东途中，指挥所部参加了瑞金、会昌等战斗。起义军在潮（安）汕（头）地区失败后，他与部队失去联系，克服千难万险，辗转至上海，寻找党的组织。
    同年冬，贺锦斋奉中共中央指示到湖北监利、石首一带组织游击队，开展武装斗争，配合南县、公安等地年关暴动。在此期间加入中国共产党。1928年3月随周逸群、贺龙回湘西建立革命武装和根据地，曾率部在桑植葫芦壳设伏，消灭贵州军阀部队数百人，活捉其旅参谋长。同年7月任中国工农革命军第4军第1师师长，率部在石门、澧县一带发动群众，袭击敌团防武装。9月8日在石门泥沙镇战斗中，为掩护贺龙率部突围，贺锦斋亲率警卫营和手枪连奋勇冲杀，壮烈牺牲，年仅27岁，实践了他“吾将吾身交吾党”，“誓为人民灭豺狼”的钢铁誓言。（姜铁军摘编）
〖-ZW/正文〗
