〖ZQ/总期〗17766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不怕牺牲不怕苦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――五谈发扬红军长征精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王江根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回顾70年前红军长征的英雄壮举，不禁使人想起毛泽东同志的著名诗句：“红军不怕远征难，万水千山只等闲。五岭逶迤腾细浪，乌蒙磅礴走泥丸……”长征，其行程之长，路途之险，困难之巨，古今中外，闻所未闻。然而，红军将士怀着必胜的信念，发扬“不怕任何艰难险阻、不惜付出一切牺牲”的精神，以坚韧不拔的毅力，同心同德，团结互助，历尽千山万水，冲破无数艰难险阻，胜利到达陕北革命根据地，在世界军事史上树立了一座英勇无畏、所向披靡的不朽丰碑。
    “不怕任何艰难险阻、不惜付出一切牺牲”，是长征精神的核心内容之一，也是我军本色的重要体现。红军长征的历史，是同国民党反动派浴血奋战的历史，也是同险恶的自然环境艰苦奋斗的历史。那时，“天上每日几十架飞机侦察轰炸，地下几十万大军围追堵截”，根本不容许红军有立脚之地和喘息之机。部队在敌占区转移，人生地不熟，物资供应毫无保证。重重险山恶水，更增加了红军转战的困难。面对种种艰难险阻，红军将士英勇顽强，不怕牺牲，排除万难，一往无前。转战途中，天当房、地作床，日晒雨淋，风餐露宿，野菜充饥，篝火御寒。打起仗来，红军官兵不畏枪林弹雨，冲锋陷阵，前仆后继，奋不顾身，不知有多少同志献出了宝贵的生命。就这样，红军突破了敌人设置的层层封锁线，翻越了空气稀薄、终年积雪的重重高山，穿过了人迹罕至、沼泽遍布的茫茫草地，跨过了激流汹涌、险滩密布的条条江河，实现了我们党北上抗日的战略方针。“苦不苦，想想长征二万五；亏不亏，想想红军老前辈”，就是多年来人们对这种“不怕任何艰难险阻、不惜付出一切牺牲”崇高精神的讴歌。
    新世纪新阶段，我军肩负着“三个提供、一个发挥”的重要历史使命，迫切需要我们继承和发扬红军将士“不怕任何艰难险阻、不惜付出一切牺牲”的精神。在改革开放、发展社会主义市场经济、全面建设小康社会的条件下，我军所处的环境变了，具体任务变了，物质条件改善了，但人民军队的性质没有变，根本宗旨没有变，基本职能没有变。我们所要走的路依然布满艰难险阻，我们所面临的挑战同样频繁而严峻，“不怕任何艰难险阻、不惜付出一切牺牲”的精神须臾丢失不得。作为新时期的革命军人，我们不仅要随时准备遂行作战任务，就是在平时戍边、巡逻、执勤、训练和执行急难险重任务中，也经常面临着困难、危险的考验。这种职业特点，要求我军官兵具有大无畏的英雄气概和英勇顽强的战斗作风，为了人民的利益勇于牺牲奉献，做到一不怕苦二不怕死。我们要以纪念红军长征胜利70周年特刊为契机，深情缅怀红军长征的英雄壮举，弘扬伟大的长征精神，用红军将士“不怕任何艰难险阻、不惜付出一切牺牲”的精神激发官兵的革命英雄主义，大力培育战斗精神，在积极推进中国特色军事变革、加快部队现代化建设的新长征中，创造新的奇迹、书写新的史诗。
    继承和发扬“不怕任何艰难险阻、不惜付出一切牺牲”的长征精神，我们应该以红军将士为榜样，保持旺盛的革命斗志，保持革命战争时期的那么一股劲，那么一股革命热情，那么一种拼命精神。要坚持用党的创新理论武装官兵的头脑，坚定官兵的理想信念，筑牢官兵的精神支柱，从根本上解决“为谁而战”这个首要问题，把对党和人民的无比热爱，转化为积极做好军事斗争准备的实际行动。要把培育战斗精神融入到日常养成与军营生活之中，融入到平时训练与管理之中，严格按纲施训、依法治训，强化令行禁止、雷厉风行的战斗作风，提高与履行我军历史使命相适应的综合素质。要以寝食不安、夜以继日的精神，鞠躬尽瘁干事业，一心一意谋打赢，爱岗敬业尽职责，兢兢业业干工作，埋头苦干作贡献，立志在本职岗位上履行使命，建功立业，有所作为。（王江根）
〖-ZW/正文〗
