〖ZQ/总期〗17766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“人民好公仆”姚念学逝世〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚李继耐靖志远在姚念学住院期间到医院看望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青/张选杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人民好公仆”姚念学逝世
    徐才厚李继耐靖志远在姚念学住院期间到医院看望
    本报北京8月31日电记者夏洪青、新华社记者张选杰报道：“人民好公仆”、全军政治工作的优秀领导干部、第二炮兵某基地政治委员姚念学同志遗体告别仪式，今天上午在八宝山革命公墓举行。
    姚念学病重住院期间，中共中央书记处书记、中央军委副主席徐才厚，中央军委委员、总政治部主任李继耐，中央军委委员、第二炮兵司令员靖志远等先后到医院看望。
    姚念学是在二炮部队建设发展中成长起来的优秀领导干部。多年来，他无论在基层还是在机关，无论在内地还是在高原，都一心扑在部队建设上，为二炮部队发展建设做出了突出贡献，曾先后4次荣立三等功、1次荣立二等功。1994年，他被评为全国百名“人民好公仆”和全军“十大公仆”。2002年4月，他任二炮某基地政治委员后，尽管不适应高原气候，身体反应比较强烈，但他一直坚持工作，把全部精力奉献给了导弹部队建设事业，因积劳成疾，累倒在工作岗位上。
    姚念学是我军政治工作的先进典型，他善于学习思考，勇于开拓创新；他爱战士、爱同志、爱事业，一身正气、清正廉洁，被官兵们誉为“威力牌政委”。姚念学常说：“为官做人心不贪、心不黑、心不歪，才能心不亏、心不愧。”他堂堂正正做人，清清白白做官，无论在哪个单位工作，他都以个人的形象好、威信高，带动了单位风气好、士气高。他临终前对妻子说：“我对二炮忠心耿耿，我没有遗产，我一生清清白白，我最对不起的就是你。”他当团以上领导干部以来，每一次群众测评，都是群众最满意的领导，6次被评为“清正廉洁先进个人”。
    2006年8月24日，姚念学因病医治无效，在北京逝世，终年57岁。他是中国共产党第十五次全国代表大会代表，第十届全国人大代表。
〖-ZW/正文〗
