〖ZQ/总期〗17766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留学女博士的报国情怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广州军区武汉总医院药剂科副主任辛华雯〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邢秋华/李玉宝/彭泽成/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人物档案：辛华雯，女，1982年9月入伍，博士学位，临床药理学专家，曾获美国“默沙东国际临床药理学奖学金”，多项医学科研成果获奖。
    近日，广州军区武汉总医院药剂科副主任辛华雯走上军区礼堂主席台，向官兵介绍了她爱国报国奉献军营的先进事迹。
    1
    德国斯图加特有一所世界著名的临床药理研究所――玛格丽特・费希尔・博世。在众多访问学者中，一位黄皮肤、黑眼睛的中年女专家格外引人注目：业务讲座，她听得最专注；业余时间，她把自己“焊”在图书馆和实验室……她就是来自中国的辛华雯博士。
    2004年7月，辛华雯带着振兴医院临床药理研究的重任，被选派到德国留学。她瞄准“遗传药理学”和“药物代谢与转运”等世界临床药理研究难题，忘我地投入到学习科研中。
    辛华雯的勤奋令导师大为感动，破例把实验室和图书馆的钥匙交给了她。辛华雯的学习研究从此如鱼得水。
    春暖花开时节，辛华雯研究的“药物代谢与转运”论文在世界权威医学杂志发表，她主研的“创新性免疫抑制治疗方案的基础与临床研究”成果，在德国临床药理界引起震动。研究所所长多次提出为她办理长期签证，并许以高薪和全家迁居德国的优厚条件让她留下来。
    对此，辛华雯想得更多的是一名中国军人的责任和使命。自己从读本科、硕士、博士到出国留学，组织付出了多少心血，寄予多少厚望啊！她给院领导写了封信：“出国之后，我更加深切地感到祖国是那样令人魂牵梦萦！我坚信，只要人人爱国报国，我们伟大的祖国一定会变得更加美好！”
    翌年8月，访问学习期满，辛华雯带着2大箱专业书籍和相关研究资料毅然归国，回到自己的工作岗位。
    2
    辛华雯回到医院，正遇上编制体制调整，她所在的临床药理科撤销，与药剂科合并。科室撤了，舞台没了，有人劝她趁早转业。辛华雯却坚定地摇了摇头：科室虽然撤了，但专业还在，职责还在。（第三版）（第一版）
    近年来，随着大量器官移植手术的开展，出现了一个新的难题：器官移植患者要终身服药，不仅毒副作用大，且价格昂贵，很多患者不堪重负。国外医学界一直没有找到好的解决办法。
    为增强器官移植患者药物治疗水平，提高器官移植远期生存率，减轻患者的不良反应及昂贵的经济负担，辛华雯下决心要研制免疫抑制剂的“节约剂”。
    这是一个前瞻性和实用性都非常强的科研课题，在国内尚无先例。由于条件限制，部分实验需要借用湖北医科大学实验室。那段时间，辛华雯每天凌晨3点钟就起床做实验前的样品制备工作，8点钟准时赶到湖北医科大学进行实验，一日三餐，吃在实验室。经过3个多月的努力，她终于成功建立了药物代谢酶测定体系，使免疫抑制剂“节约剂”的研究取得重大突破。
    3
    去年底，一名住院战士服用抗生素出现“恐慌症”的来信，令辛华雯寝食难安。她调查得知，原来并非战士心理恐慌，而是药物导致的异常生理反应。作为临床药理专家，她把对战士生命的关爱倾注在艰辛的探索中。
    谁都向往合家团聚的天伦之乐，可在丈夫和女儿的眼里，辛华雯把事业看得高于一切。她爱人原在西安工作，长期两地分居，后来调到武汉民航，国内国外到处飞，十天半月难回家。为静下心来搞研究，她把女儿托付给父母照顾，一切可以支配的闲暇时间都用到科研中。这天，终于盼到全家团聚，女儿很想吃她烧的一手好菜。但为了早点解决住院官兵药物反应问题，她硬是拉丈夫和女儿到便民店吃了顿快餐便又返回了医院。
    辛华雯父母住在距医院一江之隔的汉口，可为突破科研难题，她日夜泡在实验室，一连两个多月没有回家看望父母。她哪里知道，此刻，年迈的父亲患冠心病和肾结石卧床不起，几次休克。当她顺利完成“全方位合理使用抗菌药物的临床研究”课题回到家中，父亲已手术多日。望着消瘦的慈父，辛华雯的眼泪夺眶而出。
    艰苦的探索，艰辛的攀登，使辛华雯医疗科研硕果累累。她先后6次获得国家自然科学和军队医学杰出中青年等科研基金，她主持或参与的10多项科研课题全部获奖。
    邢秋华 李玉宝 本报记者 彭泽成 本报特约记者 钟友国
〖-ZW/正文〗
