〖ZQ/总期〗17766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为确保几项重大教育经常化具体化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区联勤部每季度讲好“四堂课”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘道国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区联勤部每季度讲好“四堂课”
    本报成都8月31日电特约通讯员刘道国报道：成都军区联勤部着眼深化我军历史使命教育、理想信念教育、战斗精神教育和社会主义荣辱观教育，坚持开展每季度讲好“四堂课”活动，确保几项重大教育经常化具体化，取得较好效果。8月下旬，他们的做法受到上级好评。
    这“四堂课”的内容是：每季度上好科学理论基本观点课，用党的创新理论武装官兵头脑；上好当兵打仗军人基本职能课，强化官兵战斗精神和使命意识；上好立身做人基本道理课，引导官兵树立正确的世界观、人生观、价值观；上好遵纪守法基本规范课，使官兵自觉践行社会主义荣辱观。
    他们在开展讲好“四堂课”活动中，注意抓好三个环节：一是抓好“教”的环节，注重创新教育手段和方法，先后与10多家军地单位建立教育协作关系，邀请军地专家学者为官兵授课辅导。二是抓好“学”的环节，实施双向互动，官兵变被动听课为主动参与。三是抓好“行”的环节，及时将教育成果转化为实际行动。今年以来，他们先后10多次圆满完成重大应急保障演练任务，取得了10多项战时思想政治工作研究成果。
〖-ZW/正文〗
