〖ZQ/总期〗17766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗临时看台：垒球赛场新亮点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    临时看台：垒球赛场新亮点
    丰台垒球赛场正面的扇形看台，是临时搭建的。别小看这个脚手架式的看台，它绝对是本次女垒世锦赛赛场的一个亮点。
    丰台体育中心垒球场是2008年北京奥运会场馆中第一个竣工并投入使用的，也是第一个使用临时看台的赛场。临时看台在国外并不新鲜，但在我国却是首次在世界大赛上使用。北京安德固脚手架工程有限公司，从法国引进了相关技术，自己设计、制造和施工安装了丰台垒球场的临时看台。
    据有关人士介绍，2008年北京奥运会将需要搭建近20万个临时看台座椅，这是一个非常庞大的数量。临时看台具有节俭、环保和便捷的特点，完全符合北京奥运会“人文、科技、绿色”的理念。据称，临时看台施工时间短，而成本只有钢筋混凝土的30％，且可以百分之百地回收，回收的材料99％可以重复使用，非常经济，也非常环保。
    女垒世锦赛开赛以来，美观、安全的临时看台赢得了观众们的普遍好评。临时看台在丰台垒球场成功地使用，不仅节约了大量的资金和耗材，也为北京奥运会的国家体育场、国家游泳中心等场馆搭建临时看台，积累了宝贵的经验。
    临时看台是丰台垒球场上的一个亮点。2008年8月之前，北京还将举办更多的世界大赛，为第29届奥运会热身。相信这些大赛都会有自己的亮点，这许许多多的小亮点必定会在北京奥运会上形成一个大大的亮点。（本报北京8月31日电）
    本报记者 范江怀
〖-ZW/正文〗
