〖ZQ/总期〗17766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心态平和看得失〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季金华/孔凡铜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何看待得失，是人人必须面对、又不一定能处理好的问题。我们常常可以看到，有的人把组织安排当作别人陷害，郁闷难消；有的听到别人升迁就妒火中烧，说长道短，满腹牢骚；有的对自己评价和期望过高，稍不如意，就怨天怨地，甚至消极颓废。人无疑应保持一种进取心，但也需要用一种平和的心态看待得失，这样才能于人、于己、于事业有益。
    平和不是平庸，不是消极无为。平和的心态，是修心强身的良药，它内含着淡泊个人名利的思想境界，反映着善待他人、领导、组织和社会的理智态度。以平和的心态看得失，知易行难，有赖于长期的自我领悟和实践中的自我磨练。
    以达观的态度看得失。不该得的不去要，即使组织给予了，也要有一种诚惶诚恐的态度，保持清醒理智的头脑；该得的得到了，不要沾沾自喜，甚至得意忘形；不该失去的失去了，也不要过分的懊丧，而要认真、正确地吸取教训；该得到的得不到，要多考虑环境、政策等多方面的因素，不要过分感到不平，更不要斤斤计较。要做到豁达，就要不放大自己的贡献，不放大别人对自己的不公。要努力修养到这样一种境界，得怡然，失亦怡然，始终保持一种健康向上的做人原则、工作状态和道德水准。
    以开阔的眼界看得失。辩证法认为，没有纯粹的得，也没有纯粹的失，得中有失，失中有得。要转换角色看得失。作为一名党员干部，始终保持进取的心态，正当追求个人的进步无可厚非，但要防止单纯从个人角度去看，而要从不同角度和多个方位去思考。保持淡泊朴素的生活，得到的是为事业奋斗的快乐；而靠不正当手段获取官位的同时，也失去了人格，失去了群众的信任。不能只讲索取，不讲奉献；只想组织照顾，不想为事业尽责尽力；只看到别人超过自己，看不到别人的努力奋斗。要在得到的时候，多想组织的培养、领导的关心、同志的帮助和群众的支持，失去的时候多想自己的能力和努力的差距。
    以表里如一的标准看得失。如何对待得失，有的人讲的头头是道，但做的却是另一套，人前人后、台上台下不一样。这是一种虚伪，也是一种浮躁。以平和心态看待得失，不能双重标准，不能双重人格，要自觉做到知行统一，表里如一。只有这样，才是真实、真正的平和。
    以积极健康的心态看得失。得也罢，失也罢，终究已成往事，我们不能把眼光停留在过去的时空，而是要认真总结得失的经验教训，把它们变成面对未来、适应未来的财富和本领。我们不仅要做到“宠辱不惊，看庭前花开花落；去留无意，望天上云卷云舒”，更要以积极的心态，去开拓出一片新天地。如果真的能够这样做，不就是把“失”变成另一种“得”了吗？（季金华 孔凡铜）
〖-ZW/正文〗
