〖ZQ/总期〗17766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东航某雷达旅提高官兵信息化素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗技术骨干八成实现一专多能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方立华/王朝武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员方立华、王朝武报道：仅仅因为雷达上一根导线接地导致高压加不上，竟让病休在家的技术尖子千里迢迢赶到部队抢修。东海舰队航空兵某雷达站发生的这件事，促使该站所在旅党委重新审视战斗力生成的各个环节，加大专业技术人才队伍建设力度。8月下旬，在上级组织的专业技术抽考中，他们取得了优异成绩。
    今年上半年的一天，该旅某雷达站一部雷达突然发生故障，站里在岗的人员修理了半天也无济于事，眼看马上就要进行实兵演练，如不及时排除故障将会影响整个演练。情急之下，站领导想到了远在江苏老家病休的技术能手张兆连。接到“求救”电话后，张兆连带病千里迢迢回部队抢修，发现原来是雷达上一根导线接地，造成雷达电路高压加不上，他很快便排除了故障。
    这件事引起了该旅党委的深刻反思：未来的信息化战争，仅仅靠几个技术尖子是不行的，提高全体官兵的信息化素质、造就大批高素质新型军事人才迫在眉睫。为此，他们研究制定了《雷达兵合成训练实施方案》，完善了《雷达部队人才培养规划》，同时逐步建立完善了人才建设机制，构建了人才库。
    他们对干部提出了“指挥技能练精、专业知识学通、战法训法搞透”的要求，为士兵制定了“一专多能、换岗操作”的目标。实际训练中，他们组织官兵在不同专业之间进行交叉换岗锻炼，培养出一大批素质过硬的技术尖子。截至目前，这个雷达旅能够一专多能的技术骨干达到85％以上，促进了部队整体训练和保障能力的提升，情报合格率和优质率均达到100％。
〖-ZW/正文〗
