〖ZQ/总期〗17766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从难练兵可敬严守纪律光荣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团用于永林事迹激励官兵强化战斗精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗追踪报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在团里组织的官兵与于永林面对面交流会上，于永林讲了班长刘志伟的故事。在一次连战术攻防演练中，班长刘志伟在做卧倒动作时，面对一片乱石滩，毫不犹豫地猛扑上去，手掌、小臂顿时鲜血直流，他连眼都没眨一下，直到完成整个战斗动作，才站起来包扎伤口。于永林说：“我们天天讲战斗精神，刘班长的行动，让我懂得了什么叫军人，什么叫战斗精神。”
    于永林的英勇表现也因为团里组织的演练非常逼真。当他在草丛中潜伏时，对面高地上的一个人影引起他的注意。他当即用班用电台将这一可疑情况报告上级，警侦连很快就抓到了这名“蓝军”侦察员。后来，又有两个“小伙子”和一个“老太太”先后来到潜伏区域，他一看他们的步态就知道是当兵的，又及时通知警侦连把他们抓了“俘虏”。这样的“敌情”一晚上出了4次。于永林说：“我当时要是不来真的，就叫人家抓了俘虏了。”
    政委胡崇涛说：“仗怎么打，兵就要怎么练，战斗精神就是这样在实战的氛围中培养出来的。”
    于永林的事迹在全团传开后，给部队深化战斗精神教育提供了具体生动的教材。团党委认为，强化战斗精神，不能仅仅停留在课堂上，表现在口头上，更要体现在行动上。他们结合下一步的演习任务，让于永林和一起担负潜伏任务的官兵在全团介绍体会，官兵们在讨论辨析中明是非、知荣辱，大力营造“守纪光荣、练兵较真”的氛围，鼓励官兵自觉地在复杂艰苦的条件下摔打自己，锻炼意志。
    编余小议
    战斗精神是训出来的
    培育战斗精神，要靠深入扎实的革命传统教育，也要靠严格的军事训练锻造。战争的确是检验战斗精神的试金石，但战斗精神不会在战争中轻而易举地冒出来，它是平时长期训练培养出来的，是在艰苦的条件下摔打出来的。只有平时从难从严，关键时候才能过得硬。
    军事训练作为和平时期生成和发展部队战斗力的基本途径，对于培养官兵的战斗精神具有至关重要的作用。沈阳军区某团善于抓住军事训练这个有利时机，从难从严摔打部队；善于抓住训练实践中涌现出来的典型人物和典型事件，教育官兵自觉培养战斗意志和过硬的心理素质。他们的做法，为深入开展战斗精神教育提供了经验。这就是我们组织于永林事迹追踪报道的想法。（欧世金）
〖-ZW/正文〗
