〖ZQ/总期〗17766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四川省军区：组织2万民兵抢栽抢种〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张扬/邢珊瑚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都8月31日电张扬、特约通讯员邢珊瑚报道：入夏以来，四川盆地大部分地区气温偏高、降水偏少，全省120多个县持续发生50年不遇的严重旱灾，全省农作物受灾面积3000余万亩，绝收500余万亩，直接经济损失90多亿元。灾情发生后，四川省军区按照《军队参加抢险救灾条例》的要求，迅速向各军分区、人武部发出《抗旱防汛减灾指示》，共出动现役官兵和民兵5万余人次，车辆1万多台次，发射各类增雨弹8000多发，实施人工增雨3000多次，帮助群众打井8000多口。近期旱情缓解后，全省各军分区、人武部又迅速行动，先后成立了1100余个民兵助农生产分队，采取1个民兵分队帮扶1个村的办法，由各县（区）人武部干部、乡（镇）人武部部长带队深入田间地头，对外出打工户、老弱户、缺劳户进行重点帮扶，因地制宜帮助他们及时补栽莴笋、莲花白、洋芋、红薯等晚秋作物。
    截至发稿时，四川省军区已成建制组织2万余名民兵帮助灾民抢栽抢种晚秋作物80多万亩。
〖-ZW/正文〗
