〖ZQ/总期〗17766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安理会通过关于苏丹达尔富尔问题的决议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄罗斯中国卡塔尔投弃权票〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王湘江/王波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国8月31日电 （记者王湘江、王波）联合国安理会31日以12票赞成、3票弃权的表决结果通过决议，决定在得到苏丹政府认可后向苏丹达尔富尔地区派遣1.73万人的联合国维和部队，以帮助苏丹政府和反政府武装落实和平协议。俄罗斯、中国和卡塔尔投了弃权票。
    根据决议，联合国驻苏丹特派团将从目前的约1万名军事人员扩编到1.73万人，并增派3300人的民事警察部队。根据决议，联合国维和部队将在今年9月底非洲联盟部队任期到期后，接管非盟部队所承担的任务，以帮助苏丹政府和反政府武装实施于今年5月份签署的和平协议。
    中国常驻联合国代表王光亚在表决结束后所作的解释性发言中说，中国始终本着建设性的态度参与有关磋商，对决议绝大多数内容持积极立场。中国一直建议提案国在案文中写明“征得苏丹政府同意”这一安理会固定和惯用措辞，同时敦促提案国慎重考虑表决的时机。遗憾的是，提案国未能认真听取和采纳中方的忠言相劝。鉴于对通过决议的时机和案文措辞本身均有保留，中方只能对决议投弃权票。
〖-ZW/正文〗
