〖ZQ/总期〗17766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惟“实”方能磨利剑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆军区某炮兵旅按实战标准抓训练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求实演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    惟“实”方能磨利剑
    ――新疆军区某炮兵旅按实战标准抓训练纪实
    把“帅旗”插到训练场
    一次“校场”点兵，新疆军区某炮兵旅旅长汪广才发现几名旅领导没有到场。
    在旅党委议训会上，两位主官带头进行反思：领导把精力往哪里投，部队的注意力就往哪里跟。作为带兵打仗的领头人，不仅要挂帅，而且要亲征；不仅要亲自抓，而且要带头练，把“帅旗”插到训练场。
    思想统一后，训练场上旅领导身先士卒。恶劣环境，他们带头闯；险难课目，他们带头练；训练难题，他们带头解；新型装备，他们带头学。
    某新型雷达训练，几名常委组成攻关小组，率先进行理论基础学习和实践操作训练。政委任伟中一个星期就熟练掌握了操作技能，半个月后还拿出厚厚的两本训练参考材料。在一营蹲点的政治部主任闫海成，训练中带领官兵解决了10多个难题。
    把训练时间还给训练场
    一场综合战术演练拉开序幕。部队集合完毕，比预定时间超出10分钟；再检查装具，牵引车上除了战备物资外，还有水缸、钢管、横幅等。在场旅领导当场计算时间，40多分钟竟有1/3的时间被用在搬运与作战无关的物资上。
    事后，汪广才感慨地说：“一次集结就有1/3的时间是‘水分’，部队全年训练时间不知含有多少‘水分’？这些‘水分’不挤出训练场，训练效果就难以保证。”
    该旅采取座谈会、问卷调查等方式展开调研，共梳理出临时公差勤务、大项活动保障等5个占用训练时间的问题。
    给军事训练让路。他们要求部队训练时一律不准安排公差勤务，不得组织与训练无关的活动。
    卸掉与实战无关的“包袱”。他们要求部队对库存物资进行专项清理，组织训练、野外驻训、参加演练时要严格按实战要求携带物资。
    严格奖罚措施。凡不按大纲规定落实训练时间的单位要全旅通报批评，主官还要作检查。
    把弱项请进训练场
    一次上级机关考核，旅火箭筒实弹射击考砸了。事后总结教训，主要是因为一些官兵认为，部队主战装备是火炮，没必要在小专业训练上花费太多精力，错误的观念导致射手训练不足、技术不过关。
    跌个跟头拣个明白。该旅采取“小专业大集中”的方法，为每个连队培养6至8名训练骨干。同时，他们把部队拉到野外，按实战要求施训。战术合成演练中，六营10名射手打出首发命中的优秀成绩。
    只有瞄准实战需要，把弱项请进训练场练强，才能有效提高部队整体作战能力。今年，该旅把驻训时间从1个月延长到两个月，把过去只考重点训练课目改为全训、全考。8月初，他们把部队拉到野外复杂环境，不预先通报情况，不下发想定作业，采取现地实装实兵对抗的形式检验指挥协同、兵力编组、快速转移。这次演练，某型火箭弹首次实现了合成装填弹药，还打出6门炮满管40发齐射优秀的成绩。（刘强）
〖-ZW/正文〗
