〖ZQ/总期〗17766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区某通信团强化网上模拟训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵全红/梁志刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京8月31日电赵全红、梁志刚报道：南京军区某通信团注重强化信息化条件下联合作战通信保障能力训练，先后攻克信息攻防、侦察与反侦察、电磁干扰与反干扰等一批重难点训练课题，取得了一批战法训法成果。8月下旬，该团在军区组织的训练考核中，有19个课目取得优异成绩。
    近年来，这个团结合所担负的使命任务，积极运用模拟训练系统，组织部队开展网上通信对抗演练。为使训练更有针对性，他们建立了有线、无线、卫星通信等10多个通信专业训练数据库，把指挥控制、情报侦察、预警探测、电子对抗、信息保障等作为重要内容，设置了100多个模拟训练课目，保证官兵网上训练有内容、有对抗、有演练。训练中，他们还根据各专业的特点，依托多功能模拟对抗训练中心和野战通信指挥自动化系统，进行首长机关带专业分队的对抗模拟训练，将紧急出动、机动集结等多课题融为一体，促进了训练质量的提高。
〖-ZW/正文〗
