〖ZQ/总期〗17766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徒步寻访“百里渡江路”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“追寻与思考”记者接力长征日记（41）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徒步寻访“百里渡江路”
    终于又踏上“百里渡江路”了！
    昨天6时，记者踏上禄劝彝族苗族自治县皎西乡附近的一条小路，徒步前往50公里外的皎平渡渡口采访。1935年4月28日，敌人为阻止红军渡过金沙江，下令毁船封江。5月3日，中央红军从寻甸分多路来到皎平渡，在当地船工帮助下，依靠7条木船巧妙渡江，甩掉了追兵。这段路因此被老乡称为“百里渡江路”。
    记者曾两次踏访这条路。这次采访的对象是当年帮助红军渡江的老船工张朝满。但刚上路，就听到一个不幸消息：张朝满已于7月7日不幸去世！记者伤感万分。7月初，记者到此采访，还专程拜访过老人。不想，这竟成为诀别。
    “你们是去采访张朝满老爷爷吗？他生前还给我们作过报告呢。”走到一个名叫半角小学的校门口，三年级女生胡敏和记者攀谈起来。听她这么一说，记者不禁想起了上次采访的情景：93岁的张朝满老人在金沙江畔的一栋楼房里，谈起当年那一幕：
    1935年5月初的一天，村里突然来了戴着八角帽的红军，要我们帮忙渡江。得知这是一支穷人的队伍后，我们家兄弟几个和附近的船工很快帮他们找到了7条船。一位红军首长说：“你们做得好，但还要辛苦几天，用这些船把我们的队伍送过江！”我们又赶忙联络了其他36名船工。摆渡时，每船6名船工，3人一班，人歇船不歇，连晚上也燃着火把摆渡。就这样撑了9天9夜，我们把红军送过了江。后来得知，我们摆渡的队伍中还有毛泽东等红军领导人呢！
    边想边跟着皎西乡武装部部长张本文和县人武部职工钱发兴，深一脚浅一脚默默前行。“镶嵌”在悬崖上的小径曲曲折折，我们一路提心吊胆，终于在17时40分赶到皎平渡。记者来到张朝满老人的墓地。望着坟头的花圈，记者眼前又浮现出采访老人时的情景。
    当时，张老的回忆引出两个颇有意思的话题。一是有关红军渡江的天数。有关史料记载是7天7夜，老人说是9天9夜。皎平渡红军长征渡江纪念馆管理员张绍学在一旁解释说：“主力部队7天7夜过完，但到第九天，还有20多名红军随后赶来渡江。”记者在纪念馆发现，刘伯承在《回顾长征》一文中，也谈到“经过9天9夜全部渡过江去”。二是找船的经过。有关史料说，红军乘坐的两条船，一条是从水里捞起来的，另一条是在渡口找到的。老人说：“这条船其实是敌人‘送’上门来的。”原来，当地金土司把船藏到对岸，不想当时有个收税的税官犯了大烟瘾，便派人划船过来取大烟，不料被红军逮个正着。“为过一口烟瘾，敌人丢了一个渡口！真是老天保佑红军！”老人笑着说。
    其实，保佑红军的不是老天，而是像张朝满这样的人民群众。军队打胜仗，人民是靠山！回想当时的情景，记者心里这样想。（本报禄劝8月31日电）
    本报记者 姜兴华
    题图为耸立在皎平渡的“红军渡江纪念碑”。
    本报记者 姜兴华 摄
〖-ZW/正文〗
