〖ZQ/总期〗17766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗26国驻华武官访问西藏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    26国驻华武官访问西藏
    本报拉萨8月31日电记者梁蓬飞报道：来自26个国家的67位驻华武官副武官偕夫人子女组成参访团，从今天下午开始对西藏自治区首府拉萨市进行为期3天的参观访问。这是驻华武官继2003年在我国防部组织下首访西藏之后的第二次西藏之行。
    驻华武官们首先来到西藏藏药股份有限公司、西藏自治区藏药厂，饶有兴致地参观了新厂制剂、提取车间、药材库以及老厂陈列室，亲自感受了神奇的藏医藏药文化。在接下来的几天里，他们还将听取西藏军区介绍情况，访问西藏军区部队和拉萨市幼儿园，并游览拉萨市主要名胜古迹。
    当晚，西藏军区司令员董贵山举行招待会，欢迎驻华武官再次到西藏参观访问。西藏军区文工团和西藏自治区藏戏团为驻华武官及其夫人子女进行了精彩的文艺演出。
    西藏自治区政府副主席尼玛次仁出席了招待会并陪同观看了演出。
〖-ZW/正文〗
