〖ZQ/总期〗13091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    埃及和美国将举行联合军事演习
    埃及国防部11日发表声明宣布，埃及和美国将从13日开始在埃及地中海西岸的哈马姆沙漠地区举行联合军事演习。这种演习因海湾战争已中断3年。
    据埃及军方人士称，将有6500名美军和1.1万埃及士兵参加这次命名为“明星1993”的军事演习。在为期5天的演习中，两国军队将动用海、陆、空等军兵种部队，目的是反击侵入埃及边界的假想敌。已于10月中旬抵达埃及的美军士兵将在演习中使用一批新型武器，以检验其在沙漠条件下的实用性能。据悉，阿联酋也将派部队参加这次演习。
    自1980年以来，埃及每年与美国举行一次联合军事演习。1990年，伊拉克入侵科威特以后，两国联合军事演习中断。
    伊否认与科威特发生边界交火事件
    伊拉克政府11日发表声明，否认伊拉克军队10日在伊科边界与科威特军队发生交火事件。
    伊拉克通讯社播发的这项声明说，所谓的边界交火事件“完全是捏造和毫无根据的”。声明未作详细评论。
    联合国运送人道援助车队在前南地区屡遭袭击
    联合国难民署和维持和平部队运送人道主义援助的车队近一个月来在前南斯拉夫地区遭到140次武装袭击。这是联合国难民署官员11日在日内瓦透露的。这些袭击事件主要发生在穆斯林和克罗地亚武装力量控制的波黑地区。
    法国防部长宣布法决定恢复核试验
    据报道，法国国防部长莱奥塔尔10日在向议会介绍1994年政府国防预算时表示，法国将不再遵守暂时停止核试验条约规定，而将恢复核试验。他说，“问题不是需要不需要恢复核试验，而是应该在什么时候恢复”。他还说，作出这一决定的“唯一考虑是保护法国的根本利益和它的独立”。
    （本栏均据新华社）
    十一月十日，日美在日本富士山下举行联合军事演习。总部设在夏威夷的美国第二十五步兵师派出五百名士兵参加了这次为期三周的演习。图为一美军士兵在直升机着陆区警戎。
    美联社照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
