〖ZQ/总期〗13091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗骑士，向死亡挑战〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗摩托车赛/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一组惊人的数字：自1956年我国举行摩托车比赛至今，八一摩托车队几乎每次都夺得团体或个人冠军，仅1980年以来，就在国内、国际比赛中获得70余枚金牌。
    这是另一组惊人的数字：八一摩托车队几乎每个全国冠军身上都留有伤残，全队一半以上的队员够评残标准，受伤、致残人数居国内同行前列。
    沉甸甸的金牌，沉甸甸的代价！
    这就是摩托车运动：辉煌的后面总拖着一条可怕的阴影，你跑得越快，它跟你越紧。
    1993年9月，全国摩托车越野锦标赛在北京举行。
    数十辆摩托车发出震天动地的轰鸣。随着裁判员一声令下，铁骑呼啸而出，尘土滚滚，场面蔚为壮观。
    冲在最前面的是八一摩托车队18岁的小将刘海滨。只见他加大油门，身体微微抬起，一个漂亮的跳跃，在空中飞行10多米，稳稳地越过了第一道障碍。
    发车――加速――跳跃――抢道，数秒钟时间，刘海滨完成了一连串高难、惊险的动作，令观众倍受刺激，欢呼呐喊。
    八一队主教练张波的目光一刻也没有离开刘海滨，他不担心刘海滨今天能否取得冠军，而是担心他的身体。几个月前，刘海滨忽感身体不适，到医院一检查，医生表情严肃地问：“你受过什么严重的伤？”“没有。”刘海滨不假思索地回答。
    医生大为不解：“从X光片上看，你的三、四颈椎严重错位。如果不是外力的压迫，是不会出现这种情况的。”
    好心的医生为他定做了一个颈椎护套，让他戴在脖子上。可小刘竟戴着护套坚持上车训练。临近比赛，又悄悄把护套摘了。
    一圈、两圈、三圈，10分钟、20分钟，刘海滨每次从张波身边冲过，张波的脖子都一阵阵地发硬，心里喊道：“不行就下来，千万别硬挺着。”可他知道这是多余的，10多年前，自己也在这里龙腾虎跃般地猛跳猛跑，没有人能让自己停下来。直到有一天一跤跌倒在地，头盔被鲜血染红，面部缝了40多针……
    刘海滨终于第一个冲过了终点。当裁判员向刘海滨高高举起黑白方格旗时，张波的眼睛湿润了。八一摩托车队又增添了一枚金牌，而就在刘海滨走向胜利的这条路上，流下了多少队友的血泪！
    李晋安，八一摩托车队的又一个全国冠军，至今身上留有严重伤残。
    他的两次负伤都令人胆颤心惊。第一次是在飞跃障碍的时候，由于在空中失去了平衡，头冲下栽在地上，当即就不能动了。他被送到医院，医生诊断为椎骨骨裂并严重错位，为他打了石膏。在病床上躺了几周，刚刚能动，他就缠着医生要求出院。医生告诉他，这种伤很危险，稍不注意就会复发，弄不好就会瘫痪，千万不能再骑摩托车了。曾任国家体委副主任的父亲也一再叮嘱：先养伤，以后的事再说。
    可是，没有多久他就重新上车训练了。几个月后的全国比赛，他差点拿到冠军，可惜在最后几圈的时候出现了意外。在跳跃一个障碍时，他的腰部突然像被电击中，来不及反应，高速跃起的车就落地了。
    医务人员抬着担架，不顾一切地向他冲去。
    然而，奇迹发生了。李晋安在地上打了几个滚之后，居然爬了起来，发疯似地冲向摩托车，将车扶起后，又烈马般地狂奔而去……
    赛后，在场的医务人员心有余悸地说：“真是不可思议，他受过伤的腰，怎么能经受得住足以使钢制的车轴断裂的力量。他完全是捡了一条命。”
    后来，他边治疗边训练。
    再后来，他终于拿到了全国冠军。这冠军的分量，是外人掂量不出来的。
    有人说体育比赛是没有硝烟的战争。而对摩托车运动员来说，每一次比赛，甚至训练，都可能流血牺牲。
    一位广告商来到八一摩托车队训练场，当他以职业的眼光看到场地中央那条醒目的横幅：“乐于拚搏奉献，不怕流血牺牲”时，不禁微微摇头：“太严重了吧，体育比赛还要流血牺牲？”
    话音未落，迎面走来一位面部严重烧伤的军人。有人悄声说，他曾在训练中撞车起火，全身大面积烧伤，差点丢了命。
    广告商哑然无语。
    据有关资料统计：摩托车运动的伤残率，在所有体育项目中排第三位。因此，人们把这项运动称为“勇敢者的运动”。
    在我国摩托界，八一队素以勇猛顽强，敢打敢冲著称，这种作风在每一次训练、比赛中表现得淋漓尽致，逐渐形成了一种队风。我国摩托界一位权威人士说：八一摩托车队能够在37年里保持领先地位，其重要因素之一就是保持了解放军不怕艰难困苦，不怕流血牺牲的英雄本色。
    南宁某训练基地。铁骑滚滚，马达轰鸣。身高1米80的田野驾驶着一辆三轮越野赛车，一边加大油门，一边大声对副手喊：“弯道提前压车！”
    赛车像一匹烈马，嘶叫着在山间狂奔。突然，当赛车通过一个急转弯时，右车轮猛然翘起，车身顿时失去平衡，醉汉般地剧烈晃动了几下，一头冲进道旁的树林。
    “轰！”赛车撞到了一棵直径30多厘米的树干上。田野的身体被巨大的撞击力弹了起来，几乎在同一时刻，副手被甩了出去，赛车的油箱盖也被弹飞。汽油，像关在潘多拉盒子里的恶魔，猛地窜了出来，喷在田野的脸上、胸前、大腿。
    “轰！”又是一声可怕的巨响，一团火焰冲天而起，把田野和赛车吞噬。
    “冲出去，决不能倒下！”他的脑海里只有一个意识，跌跌撞撞往外跑。这时，他从头到脚都冒着火焰，头上发出一股刺鼻的焦糊味，喉咙被热浪堵塞。他疯狂地跑了几米，就一头栽倒在地。
    火，仍在拚命地撕咬着田野的肉体，冒起一股股呛人的黑烟。他本能地翻动着躯体，一下、两下、三下，身体压过的干草被点燃。
    教练、队友和医生冲上来用树枝、衣服扑打他身上的火焰，目不忍睹这一惨状。
    当奄奄一息的田野被抬进医院时，在场的医护人员也不禁为之动情。全身烧伤面积达70％，3度烧伤达60％，血压多次降到零。他的五官全部变形，下巴和前胸连在一起，双手成了肉疙瘩。
    医生一次又一次取下他身上所剩无几的好皮，进行植皮手术，他的头皮被取了8次，先后经历了20次大手术。
    田野终于缓缓地睁开了眼睛，全身被纱布紧裹着，无法动弹，他拚命想喊，但是喊不出来，气管已被切开。
    当他挣扎着第一次从病床上爬起来，一步一晃地走近窗户，从玻璃中看到自己的模样时，顿时惊愕得像一只受了致命伤的猛兽，疯狂地将病房里所有能反光的镜子、玻璃全部砸碎，然后纵身向窗外跳去。
    就在他飞身跃出的瞬间，医生和护士赶到了。他们含着眼泪将他抬到床上，注射了更大剂量的镇静剂。
    “那时，我真想一死了之。离开了摩托车，我感觉自己成了废人。”数年之后，田野平静地对记者说。
    只一瞬间，他的面前竖起一道永远无法跳跃的障碍。今日一别，不知能否见面，谁也无法预料，等待自己的将是什么。
    在八一摩托车队，最悲壮的场面就是当一个队员告别这个集体的时候。
    此时，这些平时生龙活虎的小伙子们，会突然沉默，走的和留下的彼此有许多牵挂和祝福，但最终只有两个字：保重。因为，他们身上的伤都在隐隐作痛。
    两年前，刘汉伟走了。
    刘汉伟16岁来到八一摩托车队。在这个冠军的摇篮里，他每天都在梦想有朝一日，能像大哥哥们一样，驰骋赛场，当个真正的男子汉，潇潇洒洒地站在冠军台上。
    冠军梦在飞旋的车轮中缭绕幻化，使他兴奋不已。队友们一次次摔伤，不仅没有使他胆怯，反而刺激了他争强好胜的神经和向死亡挑战的勇气。
    可是，铁骑没有把他带上冠军台，却残酷地把他抛向天空，然后又头朝地重重地栽下来。他当即七窍出血，不省人事。
    队友们含着泪把这个还没有完全长大的小弟弟送进医院，经检查，他受了致命伤――颅底骨折。医生无奈地摆了摆头说：“这样的病例，我们医院还没有抢救成功的先例。”
    刘汉伟静静地躺在病床上。10多天来，他一直处于昏死状态，头颅大得吓人，连医生都不敢让他的母亲进病房，只有他的父亲进来过几次。医生们心里明白，任何治疗只是履行人道主义的义务，对这样的病人，医学上是不报有希望的，除非发生奇迹。
    奇迹真的发生了。刘汉伟在病床上昏死了18天之后，竟苏醒过来。主治大夫拿着他的病例，激动地记下了这一刻。大夫感慨地说：“摩托车运动使他死过去，又活过来。他能重新睁开眼睛，全凭着一副强健的体质，这是普通人所不具备的。”
    的确，对刘汉伟和他的队友们，你无法用“普通”的眼光衡量。他们虽然也是血肉之躯，但却具有超强的意志。这种意志从进入这个集体的第一天起，就时刻受到考验和强化，继而转化成要为这个集体，为解放军，为国家争光的强大驱动力。当他们驾驶着铁骑向战士一样冲锋陷阵时，眼前已不只是金牌，而是向自身极限的挑战。
    死神终于放开了那只可怕的大手，让刘汉伟溜了出来。他回到了队里，逐渐恢复了正常的生活，甚至能够参加一些非剧烈的运动，但是，他的冠军梦从此断了。
    那天，他带着遗憾和伤残，即将和队友们告别。他从入队到离队，没能参加一次正式比赛，但是全队像欢送一名冠军一样，为他举行了特别的告别仪式。在死亡和伤痛面前没掉一滴眼泪的刘汉伟，此刻泪流满面。
    ・后记・
    一位贵州省的小伙子，骑着一辆自行车翻山越岭风雨兼程来到北京，找到八一摩托车队。他身上带着10万元人民币。这是他在海南省当老板的哥哥给他的，让他作为“学费”交给八一摩托车队，条件是在八一队锻炼锻炼。
    他的哥哥原是贵州省摩托车队的队员。这位自称“从死亡线上走过来的”老板，对摩托车运动情有独钟，他觉得能从事这项运动的人，必然造就出超人的毅力、体力和不畏艰险勇往直前的精神。他选择八一摩托车队，是觉得这是个了不起的集体，不仅有那么多的全国冠军，更有一种拚搏向上的精神，有一种强烈的集体主义感，能和这样的人在一起，无疑对人生是有益的。
    当这位老板的弟弟怀着“洗礼”一般的感受离开八一摩托车队的时候，说了一句颇富哲理的话：“这里有无法估量的财富。”
    本报记者 孙继炼
    乔天富
    本报记者 乔天富摄
    孙晓青
    哟，撞了
    孙晓青
    啊，摔了
    孙晓青
    唉，惨了
    本报记者 孙晓青摄
〖-ZW/正文〗
