〖ZQ/总期〗13091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某高炮旅党委成员扑下身子抓基层〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗腿勤往下跑脑勤善分析手勤带头干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷正勤/潘时常〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 殷正勤、特约记者潘时常报道：济南军区某高炮旅机关的同志汇报说，旅教导队的生活设施已配套。旅长陈为如听后拔腿就往教导队跑，训练场地、食堂、宿舍，一处处地查，各种器材，一件件地看，得出结论：设施配套还未完成。近日，一辆卡车满载着训练器材、书籍和文体器材，从旅部驶往教导队。教导队的领导深有感触地说：“如果不是旅领导到现场问情况，配套建设很难这么快完成。”
    在建设得如花似锦的营区，旅党委书记、政委周朝升告诉笔者：“只有蹲下去解剖麻雀，才能从根本上了解实情。”这个旅党委8名常委有一个共同的习惯：腿勤、手勤、脑勤。腿勤往下跑，手勤带头干，脑勤善于分析工作在落实过程中出现的问题。他们不但坚持每年人均下部队110天以上，每人在基层还建立了固定的联系点，交了一批兵朋友。前段时间，旅领导听到机关干部反映很多工作到了营里就难以往下落实，而营里却埋怨机关事多，精力顾不上。“婆媳”之间谁有理？旅长陈为如带领机关干部来到六营，翻开电话记录，发现每天电话通知多达三四次，上面政出多门，下面忙成一片。陈旅长很快和机关研究作出规定：各科室下通知必须经旅、部领导批准，通知由各值班室统一下达。从而较好地解决了基层忙乱问题。
〖-ZW/正文〗
