〖ZQ/总期〗13091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗请看两个集团军精演威武雄壮“现代战争”活剧〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗凯旋之师重征雪山草地战场劲旅屡屡险中克敌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余贵忠/杨彪吴虎毕永军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗练指挥练协同练战法练保障〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 余贵忠、记者杨彪报道：原定10月19日结束的成都军区某部实兵演习，在大幕将落之际情况突变，演出了一场精采的“戏外戏”，一直打到26日才硝烟初散。
    意外情况是在该部已圆满完成了所有预定的演习课题后下达的。当时“高潮戏”已演完，记者在战地感受到“红军”大获全胜的和平氛围：参谋干事已着手赶写演习总结；基层官兵则已收起帐篷，打点行装，准备登车归营。
    就在这时一个紧急情况传来：敌对我后方大规模轰炸后，实施空降！
    对付现代战争，不光要能打有准备之仗，还要能高效快速应付突发情况。这是临机出题导演这场戏外戏的成都军区领导机关用意。一时间上下都捏着把汗。记者穿行军帐之中，看到包括各级指挥机关在内的所有参演部队，又匆匆转入一场毫无准备的激战之中。随即，千车万人放弃原定凯旋回撤路线，专挑一条“爬雪山过草地”的险路，在雪花飞舞的大草原快速机动起来。当夜，前线指挥部调头数百公里开设起来；后勤保障伴随跟进……记者随部队机动，备尝从难从严的艰辛。在翻越病拔4300多米的鹧鸪山天险时，狂风暴雪把山道封得严严实实。为争取时间，官兵们把棕垫铺在路上。顿时，皑皑白雪上出现一条棕黑色的通途，战车隆隆驶过……
    在这场戏外戏里，某部在毫无思想准备的情况下，连续演练了在机动中定下战役决心、机动中防敌空袭、抢修道路、敌后破袭、反空降作战等15个课题。来自总部的一些训练专家观后认为：这场戏外戏演得有味道，有助于深化部队对高技术条件下作战规律特点的认识。
    本报讯 吴虎、记者毕永军报道：导演部“节外生枝”变情况，逼着部队在“变”中练“高招”，这是济南军区某集团军11月初组织诸兵种千余公里机动作战演练的一种做法。
    为练就部队适应现代高科技战争变化快的特点，提高快速反应能力，这个集团军在组织这次诸兵种合成机动演练中，设置种种意外情况，使空中飞的、地上行的一开始就处于随时应变的紧张状态。某师机动第一天，按计划组织部队通过一座大桥，可刚到河边，上级突然通报大桥被炸。师指挥员迅速组织工兵营在紧急情况下用规定时限的一半时间，架桥过河，保证了部队按时到达指定地域。
    险中设险，变中设变，逼着指挥员打破习惯性思维。在某集结地域，4天3夜只休息了几个小时的师团指挥员刚研究制订好作战计划，不料上级命令：敌情有变，“红军”攻击时间必须提前19.5个小时。措手不及中，一个个难题摆在部队的面前：道路不熟，地形不熟，战斗物资准备不充分，按计划20多个小时完成的工作要在3个小时准备就绪。如此变化，迫使部队指挥员打破常规，改变程序，边组织计划，边动员准备，按时向进攻地域开进，为赢得胜利创造了条件。
〖-ZW/正文〗
