〖ZQ/总期〗13091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“入乡”不必都“随俗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾亦兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进某部家属区，只听鞭炮声、恭贺声不绝于耳。开始以为搞庆祝活动，问后才知道是一位干部的儿子结婚，为了“入乡随俗”；一套娶亲、迎亲的程序相当繁复，煞是热闹。
    眼下，红白喜事、朋友往来、给孩子过生日、为老人祝寿等等，一些部队的干部往往以地方群众的风俗为“参照系”，很有愈办花样愈多，愈办场面愈大，愈办越“俗”的趋势。结果不仅兴师动众，牵涉不少精力，造成很大浪费，而且给营区管理带来难处，冲淡了军营生活的健康情趣和“团结、紧张、严肃、活泼”的特有气氛。
    一个地方有一个地方的风俗习惯。风俗作为千百年延续下来的一种文化，对于作为社会一部分的军营，不可避免地会产生影响。何况有些干部的家属、子女就是当地人，在军地交往日益广泛的今天，有些事情按照当地的习俗办，也可以理解。但是，军营毕竟不同于城里的“大杂院”，军人不同于老百姓。如果“入乡”后在生活习惯上一味地“随俗”，让民俗代替军风，而且在一些事情上弄得“俗”不可耐，那还成什么军队呢！再说，民俗有传统的风情文化淳朴的一面，也有落后愚昧的一面，不加分析地一味“拿来”，其危害更是可想而知。
    要让军营生活在改革开放的大潮中，保持健康文明的特色，一方面要吸收地方风土人情文化中于军队建设有益的部分，摈弃那些落后愚昧的、与军规相悖、与军人身分不符的风俗，做移风易俗、建设社会主义精神文明的模范。一方面要发扬人民军队的优良传统作风，引导干部战士正当交往，合理消费，喜事新办，使军人生活丰富多采，活泼健康，从而形成良好的军营风气。既能体现传统文化和时代内容，又能反映军队特色的生活方式，才是军人应该追求的生活目标，也是于己于社会都有益的文明之举。
〖-ZW/正文〗
