〖ZQ/总期〗13091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“巨龙”翻山射天狼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二炮某旅“死地求生”练反击〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗特约/何天进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗练指挥练协同练战法练保障〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员何天进报道：夜半，一支遭“敌”打击的某战略导弹部队，在人员伤亡、装备受损的情况下，迅速进行长距离发射阵地转移，几十台“巨车”载着“巨龙”，一路翻山越岭，于拂晓前实施了对“蓝军”目标的反击。这是10月中旬，二炮某旅实施的一次险恶环境下的机动演练。
    机动途中，车队在一盘旋山路的拐弯处遇到难题，由于弯度小，运载导弹车难以通过。只见官兵们采取牵引车与托弹车“头体”分离的办法，闯过难关。车队刚动又遭“蓝军”空袭，车队立即关闭灯火，突破封锁区。刚达目的地，又遭化学武器打击，顿时发射场上毒雾弥漫。不到2分钟，官兵们身着防化衣、头戴防毒面具出现在发射场上，占领阵地、起竖导弹、加注燃料、实施瞄准。整个反击演练比预定时间提前40分钟完成。
    演练中一个个猝不及防的突发情况，将发射及保障部队推上“绝路”，迫使各级指挥、操作、技术人员开动脑筋，“死地求生”，摸索出几十种导弹部队大型装备运行保护、抢修、隐蔽以及人员急救、防化的方法。
〖-ZW/正文〗
