〖ZQ/总期〗13091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两战士单杠上各显身手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈其忠康明凯杨萌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育凡人奇事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某部三连战士王宪武在师作训部门组织的军事训练大比武中，连续做单杠八练习双臂大回环424次。
    小王是1992年入伍的战士。为了练就一身过硬的军事技术，他每天坚持跑三趟5公里越野，做俯卧撑和仰卧起坐1200次，依墙倒立20分钟以上。如不完成，绝不休息。功夫不负有心人，小王在入伍三个月后就成为部队响当当的训练尖子。入伍不到两年，他先后11次在上级组织的各类军事比武中夺得过名次，荣立三等功一次，并被评为一级军事训练标兵。（陈其忠）
    北京军区某部一连新战士于庆春经过刻苦训练，在大比武中，单杠卷身上连续做621次，夺得冠军。
    19岁的于庆春来自内蒙古大草原。在新兵连第一次单杠二练习卷身上考核中，他排在倒数第一。从此，小于的心里埋下了争第一的决心。他坚持每天做500个俯卧撑，500个仰卧起坐，肩上负一名战士练蹲下起立。经过刻苦训练，于庆春在正常发挥的情况下最多能做685次。（康明凯、杨萌）
〖-ZW/正文〗
