〖ZQ/总期〗13091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍惜来之不易的荣誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王德仁/林小军李义福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养战友通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我部战士小黄，训练严格要求，工作积极主动，在师里组织的大比武中，他一人夺得三顶桂冠，荣立三等功一次。1992年在上级组织的军事技术比武中，他成绩突出，又荣立三等功一次。今年春节小黄回乡探亲时，有的亲友对他的荣誉反应很冷淡，说：“荣誉能值几个钱，我一天就能挣百儿八十元，荣誉比你大。”小黄陷入了困惑。编辑同志，难道荣誉真的贬值了，只有挣大钱才有出息？
    54663部队 王德仁 林小军
    德仁、小军同志：
    看了你们的来信，我深为战士小黄爱军习武、立志在军营成才的追求和顽强的训练精神所感动，也为他获得的荣誉感到高兴。
    所谓荣誉，是指一个人出色地完成工作任务，履行义务而获得的承认和肯定。成绩和贡献越大，得到的荣誉就会越多。荣誉的价值，并不在于能给获得者带来什么直接的物质利益，而在于说明一个人的贡献得到了社会的赞许，这种赞许是足以值得自豪的。青年战士来到部队，一是尽保卫祖国的义务，二是想在部队这所大学校里加强学习，经受锻炼，成长进步。小黄苦练军事技术，比武中多次夺冠，说明他珍惜军营时光，提高了自身素质，两次荣立三等功是部队对他取得成绩和进步的肯定、鼓励。做为一名战士，还有什么比获得荣誉感到自豪的呢？
    有些人对荣誉不珍惜，甚至还发出“荣誉能值几个钱”的感叹，根子在于这些人的人生观、价值观有问题。在他们眼里，挣钱多少是衡量人生价值的尺度，只要挣到的钱多，比什么都强。把荣誉、追求等等，都看成是空谈，既不管吃，也不管用。在这种错误人生观指导下，重金钱，轻奉献，不拿荣誉当一回事的现象就发生了。人要生活就离不开钱，但这并不意味着人的价值可以用钱来衡量。如果人人追求金钱，我们的战士也只要金钱而放弃争取荣誉，那精神就会沉沦，理想和信念就会泯灭，谁还会每月拿着几十元的津贴费去攻山头、炸碉堡、抢险救灾，甚或牺牲自己的生命？
    其实，重金钱、轻荣誉的只是极个别人，不能代表社会的主流。我们经常从报刊上看到“家乡人民集资给功臣盖新房”、“地方政府对部队有功人员实行优待政策”等报道，这些都是党和政府以及人民群众对部队有功之臣的奖赏。可以说，军功章就是军人的荣誉，平时军人的价值就体现在训练场上，体现在部队建设质量上。荣誉是对战士追求、奉献的最高奖赏。荣誉是金钱买不来的，也是永运不会贬值的。
    希望小黄尽快从困惑中解脱出来，振奋精神，继续投入到军事训练中去，争取更大的成绩，获得更多的荣誉。同时，也希望小黄做好亲朋好友的思想工作，相信他们会转变看法，理解并支持小黄在部队的努力。
    济南军区某部 李义福
〖-ZW/正文〗
