〖ZQ/总期〗13091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我看到了海市蜃楼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹逊莲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海市蜃楼〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年9月22日晚6时5分，如往常一样，当火红的太阳刚刚沉入大海，绚丽的霞光把天空映照得光彩夺目。突然，在大钦岛乡正西方海面出现了海市蜃楼。开始，一个巨大的雾团，形似一个庞大的灰蒙蒙的水晶球，慢慢地由海面向上升起；约一分钟左右，“水晶球”变成了一座清晰可辨的“岛屿”。“出海市了！”不知谁的一声叫喊，海岸边一下子引来数百名观赏的学生、渔民、部队的干部战士。这时，“岛屿”逐渐清晰，两端也随之变幻出距离达百余公里的连绵群山，从南向北，随时间的推移依次变得越来越逼真。更为奇特的是，群山不仅错落有致，阴阳面明显，而且山峰的上部非常明亮，下部比较深暗，使人看去仿佛在海上出现了一座座冰山，山峰北部又与山峦隔开大约十几公里的空隙。在北部海面，又独自出现了十几座“岛屿”，上面树木林立，烟囱高耸，拾级而上的人影清晰可见。“岛屿”的正前方海城里探出大小不一奇形怪状的礁石，有的如乌龟探海，有的如蛟龙吸水，自成一景。景象持续了大约40多分钟，才逐渐消失。海岸边围观的渔民、部队干部战士已达千余人。驻守在海边的一个连队的官兵，为能目睹这一景观兴奋不已，许多战士当夜就写信向家中亲人或自己的恋人报告这一喜讯。
〖-ZW/正文〗
