〖ZQ/总期〗13091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会敬礼致意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石津安白岩宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末礼节礼仪系列谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敬礼致意，是日常生活中不可缺少的礼节。特别是军人，从当新兵便开始学敬礼：下级见上级要敬礼，卫兵交接班要敬礼……切莫小看了敬礼，敬礼之中有许多学问。
    军人敬礼有规定，在晋见或遇见首长时应敬礼，而首长应还礼；同事间因事接触时应敬礼；营门卫兵对进出营门的分队、首长和上级应敬礼，而分队带队指挥员、首长应还礼等等。对地方人员，遇到党和国家领导人或地方党政领导比自己职务高的应敬礼。
    如果在公共场合遇见相识的人，一般是举右手打招呼并点头致意。与相识者在同一场合多次见面，只点头致意即可。对一面之交的朋友或不相识者在社交场合均可点头或微笑致意。遇见身份比自己高的人，应有礼貌的点头致意或敬礼，但不要主动上前握手问候，只有在他先伸手时，才向前握手问候。有的同志碰到了熟悉的尊长，不知该怎么做。佯装不见也是不对的。正确的做法是主动问候，但对方正在应酬他人或正忙，则不要打扰。
    敬礼、致意是日常生活的细微小事，人人会做，但要做得礼貌大方，举止端庄，讲究分寸，才能充分展示出一个人的风度。
〖-ZW/正文〗
