〖ZQ/总期〗13091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“西部歌王”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――王洛宾轶事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗佳作连载〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （上接11月66第六版）
    六
    1949年秋，青海解放，马步芳逃跑，中校音乐教官王洛宾起义了。王洛宾穿上解放军的军装，追随着王震将军进军新疆。
    出青海，走河西，左边是灰紫中夹着白雪的祁连，绵延的溶岩组成陡峭的悬崖绝壁；右边是巴丹吉林沙漠，一波一波的沙漠组成无数个弯弯的月牙儿；“左公柳”铁色的粗大身躯与秃角的树冠摆出一副与大自然殊死搏斗的架势；挂几片黄叶的白杨，泛着银雕一般的光辉。在洛宾看来，王震身上有许多古代英雄豪侠色彩，爱则爱得深，恨则恨得切。从兵败垓下到猛士如云唱《大风》，王震一路上抚今追昔，高歌一曲：
    白雪罩祁连，
    乌云盖山巅。
    草原秋风狂，
    凯歌进新疆。
    文工团长想让洛宾为这首诗谱曲，又发现诗太短了。洛宾笑了，这好办，重复四次不就成了十六句。当天就给王震的诗谱了曲。洛宾在路旁给文工团员们教唱时，恰逢王震路过，看到了自己做的诗已被谱成激越豪迈的歌，自然高兴，哈哈笑道：才疏学浅，涂鸦之作，不值得作歌，不值得不值得。然后又问洛宾何许人也。听了介绍，更是高兴，啊哈，我们10年前就传唱你的歌啦。第二天，王震亲自签署的委任状来了，任命洛宾为第一野战军文艺科长。
    此时，洛宾已第二次结婚，妻子黄静是护士，在青海经人介绍相识，很快结为伉俪。黄静温文尔雅，从未与洛宾红过脸。洛宾入疆，黄静带着孩子回到了北京。
    黄静于1951年去世。死于产后疾病。到底是什么病，洛宾不知道。当时不通铁路，北京到新疆实在太遥远了。黄静留下4个儿女，变成了一张遗像立在墙角，隔着一层薄薄的黑纱，隔着生与死，依然是那样柔柔的。
    20世纪30年代，许多与洛宾一样充满才志的中原人跑到西域，编织新的乐思。这些人的工作更苦更细，几乎都耗费了终生的精力。诗人李季在陕北土窑洞中就着如豆的灯火整理了陕北信天游2000首。民间文学研究者张亚雄，在青海、甘肃数十年笔耕，从3000首“花儿”中精选600首作《花儿集》。而王洛宾则以旋律、节奏在新疆音乐中驰骋半个世纪，成为新疆民歌的集大成者，共整理改编翻译了十几个民族的700多首民歌。时至今日，无论是撼动乐坛的“西北风”也好，还是种种研究信天游、花儿、新疆民歌的专著也好，都滋润过他们。（未完待续）
    吕永太
    吕永太摄RW：王洛宾；轶事
〖-ZW/正文〗
