〖ZQ/总期〗13091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营里走出来一批热爱影视评论的兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑云栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一条条喜讯从大江南北飞向绿色的军营：丹东籍战士李鹏，靠在部队练就的影视评论才能，退伍后被聘用为记者；四川籍战士王成斌退伍后，因经常在报刊发表影视评论文章，被某钢铁厂聘用为厂报编辑……这一条条好消息，使某部热爱影视评论写作的兵们喜上眉梢。
    沈阳军区某团政治处在部队中重视开展电影电视评论活动，5年来，共培养影视评论人才370余人，至今这些影视评论骨干中已有43人在退伍后被地方党政机关和企事业单位录用。为了追踪他们的足迹，笔者就近采访了影视评论骨干、退伍战士李鹏。
    一天上午，笔者在某公司找到了刚刚就任记者的退伍战士李鹏。他告诉我，他在部队当了4年兵，没想到刚刚退伍很快就被录用。他感慨地说：“是部队这个‘大熔炉’给我提供了成才的环境，是军营影视评论活动的舞台给我创造了成才的机会。可以说，军营是我事业成功的起点，没有军营的一段历史，就没有我今天这令人羡慕的工作。”
    入伍后，李鹏在连队当战士时，正逢部队培养两用人才的火热时期。良好的环境，激发了他早日成才的动力。他从自己的爱好出发主动申请加入团影视评论活动小组。开始起步时，困难很多。由于对影视评论写作一点不懂，提起笔常常半天写不了几个字。为了早日入门，他自费订购了20余种影视方面的书刊杂志，购买了一套影视评论教材。团里每次上辅导课，他都积极参加，每天训练之余坚持学习。此外，他还经常利用业余时间跑团资料室，查看有关文章，到地方有关报刊编辑部门登门取经，向部队老影视评论骨干请教。每次写出影视评论新作，都先在战友中征求意见，然后一遍又一遍地改写。当他的第21篇评论文章投寄到报社后，终于登上了报端。
    一名普通的战士，既要参加正常的工作，又要写文章，困难是可想而知的。参军后第二年，连队到大庆、赤峰、本溪等地执行施工任务，他白天干活，晚上挤在小屋里练写作，经常是蚊虫叮咬，蜡烛陪伴，但他写影视评论文章从未间断过，仅那一年就在各种报刊发表稿件30余篇，并有两篇影视评论文章获奖。
    退伍到地方后，开始他也愁找不到好工作，可当他把一大摞子剪报和获奖证书自荐给有关部门后，马上有11家企事业单位争着要他。于是，他就高兴地选择了记者的工作……
〖-ZW/正文〗
