〖ZQ/总期〗13091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谢军第九盘再胜约谢里阿妮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙连治〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    至此，谢军已获7分，剩下的七盘比赛，她只要再胜一盘或者和两盘就卫冕成功。而约谢里阿妮仅获2分，她必须再获6.5分才能挑战成功，形势很不利。
    今天的比赛，约谢里阿妮想利用执白先手进行反扑，已在预料之中。谢军先巩固阵地再待机反攻的计划成功地得以实施。双方行至第七步时，重复了第一局开局局面。此后，约谢里阿妮稳攻，谢军稳守，双方都下得很慎重。第二十五步，约走了一步缓着，失去先手之利。接着，谢军又连续走了两步好棋，既巩固了后翼，又加强了对白王翼的攻势。第三十七步，白方又走一步软着。谢军乘机而入，为在白王翼突破做好了准备。第四十三步以后，黑棋兵临白棋城下。谢军走出第五十步后白棋认输。
    DW：中国棋院RW：谢军；赛况
〖-ZW/正文〗
