〖ZQ/总期〗13091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝盔运动会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国赴柬工兵大队官兵讲述的轶事（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李道明/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国赴柬工兵大队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寄托和平的火炬传递
    1992年7月26日，来自一百多个国家和地区的选手，在地中海彼岸的巴塞罗那，拉开了第25届奥运会金牌争夺战的序幕。也就是在这一天，一群为了和平而走到一起来的不同国度的士兵，在柬埔寨金边，举行了一个简朴的、但意义不同凡响的体育运动会。
    由于参加运动会的全是各国赴柬维持和平部队的士兵，且他们头顶上戴的都是清一色的、印有联合国徽记的蓝色贝雷帽，我们就姑且把这个体育史上未曾有过的体育赛事，叫“蓝盔运动会”。
    蓝盔运动会是由联合国赴柬维持和平部队司令部组织的，在金边驻有士兵的各国维和部队，都派人参加。
    运动会举行前和奥运会一样，也有一个“火炬”传递活动。所不同的是，各国官兵传递的不是火炬，而是接力棒。接力棒里裹有一张联合国赴柬篮盔部队的誓词，内容大体上是倡导参赛选手，牢记维持和平部队的宗旨，遵循公平竞争的原则。
    传递手由参赛的各国官兵组成，每个国家出一人参加。传递路线由波成东国际机场到奥林匹克体育场，距离大概有10公里。
    “火炬”传递虽然没有奥运会那样隆重热烈，但也很庄重。传递手们交接“火炬”时，都十分虔诚。沿途忙碌的金边市民也不时驻足观看。各国维和部队都开着车，沿途跟随助威。那些肩负着维持和平重任、最懂得和平与友谊珍贵的维和官兵，都把接力棒当成奥运火炬一样传递，以此寄托着“和平、友谊、进步”的愿望。
    中国赴柬工兵大队中尉排长莫志斌，荣幸地加入了“火炬”传递的行列。他回忆说，那天我跑第一棒，非常激动。沿途不少金边市民看见我身上印有“CHINA”的字样，都热情地向我招手，并大声地高喊：“CHINA！CHINA！”
    莫志斌说，我跑了大概有一公里。然后就把接力棒交给了巴基斯坦士兵。当跑完全程后，所有参加“火炬”接力的蓝盔官兵们，一起簇拥着最后一个传递者跑进体育场。那个场面确实令人难忘。
    简朴热烈的开幕式
    蓝盔运动会开幕式在金边市内的奥林匹克体育场举行。开幕式虽俭朴，但很正规庄重，和奥运会开幕式有着相似的议程。
    首先入场的是由12名加纳士兵组成的军乐队。他们身着军服，演奏着联合国的国歌，颇为雄壮。紧随其后的是六名高举着联合国蓝色旗帜的澳大利亚士兵。
    接下来，便是参赛的各国士兵方队。入场的各国士兵方队的人数虽不多，可也“五脏俱全”。各方队通过主席台依次是：写有国名的引导牌、高举国旗的旗手和参赛的运动员。
    每个国家的方队通过主席台时，现场广播员都要报告其国名。中国参赛方队入场时，掌声和欢呼声最为热烈。这不仅仅是因为看台上的中国蓝盔部队“人多势众”，在现场的柬埔寨观众中间，亦有为数不少拥戴中国工兵的观众。
    参赛队入场完毕后，自然是诸如大型团体操类的文体表演。蓝盔运动会开幕式表演内容极为简单，只有唯一的一个表演节目――跳伞。
    跳伞表演是由法国士兵承担的。他们带着联合国蓝色旗帜，从直升机上跳下来。蓝天衬托着蓝色的旗帜，也衬托着维和官兵们追求和平的心愿。
    表演结束后，一名柬埔寨女大学生握着由各国士兵传递的接力棒，跑进体育场。她跑到主席台前双手交给一位澳大利亚士兵，这名士兵就跑到主席台上，打开了接力棒中的誓词。誓词被高声朗读完后，运动会的比赛就算正式开始了。
    开幕式那天，金边当地的观众不多，各国的维和士兵却去了不少，而且极为活跃。澳大利亚、加纳、加拿大、英国、印度、德国、巴基斯坦、印尼、孟加拉国等18个国家的维和士兵，以及联合国驻柬临时权力机构主席明石康、联合国赴柬维持和平部队司令桑德森中将参加了开幕式。
    李道明 本报记者 范江怀
    韩兵
    图为维持和平部队的官兵们在进行赛跑时的情景。 韩兵 摄
〖-ZW/正文〗
