〖ZQ/总期〗13091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗团政委马卫东重视为基层干部解家中之难排后路之忧〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗心贴心增强凝聚力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丰亭特约/向洋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王丰亭、特约通讯员向洋报道：11月上旬，在外执行任务的指挥连排长丁德贺，怎么也没想到政委马卫东连他妻子生孩子的事都挂在心中，在他不能回家照顾时，马政委早派人将他的妻子送到了医院。沈阳军区某炮团政委马卫东牵挂基层干部的家事，关心基层干部的后路，令官兵们赞叹不已。
    有位干部婚后不久，因婆媳关系紧张，弄得心烦意乱满脸愁，不安心部队工作。马政委得知这一情况，便10多次登门分别找婆媳做工作，使她们相处和睦。去年8月，该团从外单位调来5名基层干部。马政委四处奔走，为他们的妻子和子女联系工作和安排入学、入托。不到一个月，问题全部得到解决。每年团里都有一批转业干部，为把他们的工作安排好，马政委和机关同志先后到四省市为12名转业干部联系安排工作，基本达到本人满意。
    马政委从解决家事、后路入手稳定基层干部，增强了部队的凝聚力，团里被军区评为“学雷锋标兵团”、“抓基层先进团”。
〖-ZW/正文〗
