〖ZQ/总期〗13091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗勾结港商胆大妄为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广西特大法人走私汽车案被查处〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国法律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月12日电 新华社编者按：近几年来，经济领域中的严重犯罪活动呈现出一种新的特点。进行犯罪活动者，由社会上的不法分子，发展到机关、团体以及企事业单位。他们打着各种各样的旗号，弄虚作假，钻政策空子，行为更加猖獗，其犯罪活动对社会危害更大。这里公布的这起汽车走私案，就是其中一个突出的例子。我们要认真吸取这一案件引出的教训，一定要克服本位主义和官僚主义，加强管理。各有关部门特别是各级领导机关和领导干部必须端正思想作风，树立全局观念，克服拜金主义倾向，认真履行职责，严格依照政策法规办事，坚决防止不法之徒钻空子而使国家蒙受巨大损失。
    记者从中纪委、监察部获悉，广西壮族自治区纪委和监察厅最近在中纪委、自治区党委和政府的支持下，严肃查处了一起4家公司伙同不法港商走私汽车798辆、走私金额达1.5亿多元人民币的特大走私汽车案。主要责任者钦州市物资总公司总经理裴裕春、中国人民银行钦州分行下属某公司贸易部经理陈祖享、北海市工业供销公司经理罗鹏、柳州市对外经贸公司化工支公司经理曾彪等人已受到开除党籍和行政开除的处分，因其触犯刑律，现已交由司法机关查处。其他几名负有重要责任者也分别受到撤销党内或行政领导职务、留党察看、撤销行政职务的处分。
    据查，今年初，在不法港商宁某的策划下，裴裕春、陈祖享、曾彪、罗鹏等人为了给个人及本单位牟取暴利，利用我国允许同一些国家进行易货贸易的有关规定，采取假签易货合同、伪报产品产地、逃避海关监管等手段，大肆进行汽车走私犯罪活动。他们先后两次擅自利用柳州对外经贸公司的名义，与宁某签订了以1389.98吨锌锭易进686辆和以294吨氧化锌易进112辆“现代”牌小汽车的假易货合同，并伪报汽车原产地，避开国家进出口许可证的管理，取得了海关签发的《进出口货物征免税证明》，致使798辆走私汽车得以成交，并顺利入境。为了支付成交款，钦州物资总公司、钦州对外经贸公司贸易部和北海工业供销公司积极筹款，并委托陈祖享在案发前先后分8笔将1120多万美元汇至宁某所在的香港义生公司，给国家经济造成巨大损失。
    案发后，他们又互相串通，继续伪造汽车原产地等证明材料，谎报贸易性质，掩盖走私事实，企图逃避检查，蒙混过关。
〖-ZW/正文〗
