〖ZQ/总期〗13091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学陈老总从“头”做起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺生如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗从“头”做起〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放初，在华东军政大学第一期开学典礼大会上，兼任校长和政委的陈毅同志到会讲话。陈老总往台上一站，首先把军帽脱下，露出光亮亮的脑瓜。学员们都很好奇：怎么陈老总今天剃了个光头？只见陈老总用手指着自己的光脑壳，第一句话就是：今天我就从“头”做起。
    原来，当时的学校制度规定，女学员一律剪齐耳短发，男学员一律剃光头。对此，许多男学员想不通。陈老总得知这一情况后，特地理个光头来给学员做榜样，讲道理。由于陈老总都剃了光头，道理自然用不着多讲，学员们一个个都服了。
    其实，那时陈老总的主要职务是上海市市长，军政大学校长、政委是兼职，他要不剃光头的理由比学员们充足得多。但既然身兼校长、政委，学校又有这个制度规定，就应当从“头”做起。否则，制度规定对一个人、特别是对“头”例外，就会在众多人面前失去效力。陈老总是深谙此理的。
    古往今来，因为从“头”做起而打胜仗，得天下的事例，不胜枚举；而由于没有从“头”做起打败仗、失天下的事例，恐怕还更多。而集两者于一身的典型事例莫过于李自成了。李自成自崇祯二年（1629）年起义，经过多次挫折，有一次几乎全军覆灭。但由于李自成身先士卒，与起义将士同甘共苦，终于推翻了明王朝，入主紫禁城。可是在顺利打进北京之后，以为“革命”已经成功，于是乎不再从“头”做起了，开始龙袍加身，当起了“真命天子”，忘记了内忧外患，过上了骄奢淫逸的生活。结果，大顺王朝只40天就完了。
    有鉴于此，1949年进城时，毛主席郑重告诫党内同志：我们不当李自成。而在这之前，就早将郭沫若同志的《甲申三百年祭》印发全党，作为廷安整风的重要学习文件。毛泽东等老一辈无产阶级革命家特别重视从“头”做起，洁身自律。三年困难时期，毛主席带头不吃肉，与人民共度难关；周总理要求别人做到的，自己首先做到；彭德怀元帅对享受特权的“贵族”深恶痛绝。我们党之所以有力量，能克服一个又一个困难，不断纠正自身的错误，一个重要的、决定的因素就在于凡事能够从“头”做起。
    历史进入新时期，出现了过去从来未遇到过的新情况、新问题。腐败现象的孳生和蔓延已经关系到党的生死存亡和人民政权的兴衰成败，反腐倡廉成了摆在我们面前的一道非过不可的关口。能否解决好这个问题，通过这道难关，关键还是要从“头”做起。在这次反腐败斗争中，党中央把各级领导干部和国家政权机关作为重点，这是非常英明的。领导和机关廉洁了，清白了，说话底气就足，腰杆子就硬，就会出现“不令而行”的局面，上下一致，腐败现象就可以得到有效的扼制。反之，则“有令不行”，法纪政令不畅通，无人执行，要消灭腐败现象只会是一句空话。
    正因为如此，陈老总当年的从“头”做起，今天仍然值得我们大力提倡和效法。希望各级领导和机关都来学学陈老总，也来个从“头”做起！
〖-ZW/正文〗
