〖ZQ/总期〗13091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京上海中山武汉等地举行活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念孙中山先生诞辰一百二十七周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗纪念孙中山诞辰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月12日电 北京、上海、中山等地各界群众今天分别举行各种活动，纪念伟大的革命先行者孙中山先生诞辰127周年。
    今天上午首都各界人士在中山公园中山堂举行仪式，纪念孙中山先生诞辰127周年。
    全国人大常委会副委员长王光英，全国政协副主席阿沛・阿旺晋美、赛福鼎・艾则孜、赵朴初、孙孚凌参加了纪念仪式。纪念仪式由全国政协副主席吴学谦主持。大家在孙中山先生塑像前肃立、静默。随后，杨汝岱代表政协全国委员会、彭清源代表民革中央、蒋民宽代表中共中央统战部、何鲁丽代表北京市人民政府，分别向孙中山先生像敬献花篮。参加纪念仪式的人士向孙中山先生像三鞠躬。
    上海市党政领导、各民主党派和人民团体负责人今天上午瞻仰了孙中山故居，纪念孙中山先生诞辰127周年。市政府、市政协、市委统战部、民革上海市委、中国福利会向孙中山先生像献了花篮。
    孙中山先生的故乡广东中山市，今天隆重集会和举行庆典活动，纪念孙中山先生诞辰127周年。中山市各界人士和海外华侨、港澳同胞代表共800多人参加了活动。今天上午，湖北省暨武汉市各界人士在武昌辛亥革命武昌起义纪念馆举行仪式，纪念孙中山先生诞辰127周年。
〖-ZW/正文〗
