〖ZQ/总期〗13091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创作高标准演出高格调〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军乐团用高质量艺术精品为社会主义精神文明建设做出贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胖久？〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月12日讯 记者杜志民报道：担负国家重大司礼演奏任务的解放军军乐团，以毛泽东、邓小平同志关于文艺的论述和江泽民同志有关文艺的指示精神为指导，在艺术实践中，努力创作高质量的艺术精品，坚持演出高格调，为社会主义精神文明建设做出了卓著贡献，赢得广泛赞誉。最近，他们再一次受到党和国家领导人的高度赞扬。
    军乐团，是在毛泽东主席亲自倡议下成立的，是唯一担负党、国家和军队重大内外事司礼演奏任务的艺术团体。建团41年来，他们圆满地完成了迎送国宾，国庆大典，党代会、人大、政协开闭幕式及“亚运会”、“七运会”等重大活动的司礼任务4500余次，先后出色地创作、编配、演奏古今中外各类音乐作品上千首，举办过千余场音乐会，享誉海内外。
    他们坚持精益求精，创作出一批高质量的艺术精品。外事司礼活动所需的乐曲，他们重新编配，进行再创作，在保留原作风格的基础上，努力从创作编配上给予丰富提高，使之更加完美和谐，达到一个新的艺术境界，如贝多芬的《第五交响乐（第一乐章）》、《北国之春》、《拔根芦柴花》等就是其中的代表作。对于国内重大的活动所需的新作品，他们每一次都集中调动最强的创作骨干进行创作，反复修改，一丝不苟，使每一件作品都达到内容和形式的高度统一。如，他们为举世瞩自的全国第七届运动会创作的《五环旗下》、《体育健儿进行曲》、《跨世纪的英姿》等8首乐曲，就以旋律流畅优美，编配丰富多采等艺术特色受到广泛好评。
    在演出中，他们坚持高格调。每一次担负司礼演奏任务，他们都注意选择那些政治性、思想性和艺术性高度统一的国内外传统的、民间的、具有时代气息的严肃高雅、健康优美又为人们喜闻乐见的作品。演奏时，他们军容严整，纪律严明，精神饱满，严密组织。听过演奏的人都说，他们演奏出的每一首乐曲都像是美妙的交响乐章！10月26日晚，江泽民主席在人民大会堂举行欢迎比亚总统宴会，军乐团演奏中喀两国国歌和两国优美的乐曲《非洲的胜利》、《喀麦隆的独立和统一》及中国民间音乐《拔根芦柴花》时，受到宾主的热烈欢迎。
    创作的高质量和演出的高格调，来自队伍的高素质。军乐团党委治团严谨。平时，他们注意加强队伍的思想政治建设，提倡无私奉献精神，反对拜金主义和极端个人主义。经常教育演职员以“严格要求，严格训练，严密组织”的“三严”精神来约束自己，认真做到“政治合格，技术精湛，作风优良，纪律严明”。11月6日上午10点，记者目睹了军乐团党委“一班人”集体审查新排练的某国国歌和中国优秀民族乐曲《无锡景》时的情景：出差刚刚归来的吕蜀中团长和焦光国政委同创作员、指挥、演奏员一起，进行反复细致的修改和指导。其认真严肃的精神，给记者留下深刻印象。
〖-ZW/正文〗
