〖ZQ/总期〗13091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国第一支UN部队完成维和任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胜利大返回〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余加刚/刘业勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国工兵部队/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要使全世界的人们都明白，中国工兵对柬埔寨的和平作出了非常有价值的贡献。你们的幽默，你们出色的工作，你们的坚强意志，你们精湛的技术，不仅使中国在整个联柬机构中赢得荣誉，也为联柬机构在国际社会中赢得了荣誉。作为联柬司令官，我为拥有中国这样一支工兵部队而自豪。
    ――桑德森（签名）
    他们在一夜之间成了明星。成了人们经久不衰的话题。国内外有影响的新闻传媒，几乎都频频出现他们的英姿。
    肩负和平使命的中国军人以自己出色的行动再一次向世界证明：中国是伟大的。
    “上丁效应”・神奇的“中国速度”
    金边“安泰克”总部（联柬机构）一幢白色的大楼里，联柬官员们心情焦急，愁眉不展。彻夜难眠的工兵处长贝德利上校两眼红肿，他面对中国第二批赴柬工程兵大队大队长马继东，手指在地图上标明的上丁机场位置点了点，深深地叹了一口气。
    马继东十分明白这一声沉重的叹息意味着什么：
    大选临近，柬埔寨局势日趋恶化，联柬部队中日本、保加利亚等国士兵先后在枪弹中不明不白地死去，法国、波兰等营地不断遭到枪击和炮轰，联柬机构各部门都堆垒着防身掩体和工事。为防万一，联柬机构制定了撤离方案，而离老挝仅60公里的上丁机场，是计划中的重要撤离通道。由上丁省路桥部承担的上丁机场修复任务，时间已逾3个月，任务仅完成了1/3。如果这条通道打不开，一旦形势所逼，联柬部队将危如累卵。贝德利上校正是想把这块硬骨头交给素以打硬仗闻名的中国工兵，但中国工兵任务已很重，他很难开口。
    马继东，这位身高1米83的东北大汉，挺了挺胸膛，蒲扇般的大手把胸脯拍得嘭嘭响：“这个任务我们承担，我保证一个月内全面修复上丁机场。”
    贝德利疲惫的眼睛陡然豁亮，紧紧拉住马继东的手说：“这正是我所期待的。联柬部队的安危就交给你们中国工兵啦。”随即他话锋一转：“一个月，一个月行吗？”“一个月！就一个月！我以中国军人的名誉担保。”
    马继东立即带领作战科科长袁春国等，携上侦察器材直奔上丁。
    位于柬埔寨东北部的上丁机场，在高山峻岭和原始森林的环抱之中，距金边400余公里，陆路、水路都不能贯通，长年战乱损坏和失修，飞机跑道、停机坪已不能使用，飞机无法降落起飞。
    勘察小分队跋涉在莽莽原始森林，与野兽、毒蛇搏斗，历经7天，对上丁机场及周围情况进行了详细摸底，掌握了第一手资料。随即，作战科长袁春国、工程师曹秀山、翻译岳松堂率领的小分队展开了修复机场的攻坚战。白天，水泥、沥青表面被烈日炙烤后高达60多度，官兵们忍受着赤日烈焰；夜晚，他们轮番作业，困了就地睡在机场水泥地上；雨天，他们为了抢速度，采用全天候拚命式的施工方法，使上丁机场一天天地变样。
    一个月后，贝德利乘坐直升机飞往上丁。
    陪同前往的副大队长秦祖新望着紧锁眉头、默默不语的贝德利，心里直发笑。他没有劝慰贝德利，还是让事实说话。
    飞机盘旋下降。依靠舷窗的贝德利突然“哇”地一声大叫，机上乘员往下望去，出现眼前的是：标准的飞机跑道，平坦的停机坪，地面上黄白相间的各种标志鲜亮醒目。
    贝德利迫不及待地走下飞机，紧紧拥抱着袁春国，喃喃地反复地说：“中国工兵说话算数，有胆有谋，为联柬解了燃眉之急。”
    大概是激动心情的驱使，他突然摘下自己心爱的缀有联合国徽章的蓝色礼帽，端端正正地戴在了袁春国的头上，以新西兰人古老而崇高的奖励方式向中国工兵表示敬意。当晚，贝德利又亲自开车买来啤酒，和中国工兵一起碰杯祝贺。酒过三巡，贝德利脸红了，步履蹒跚，打醉拳似的左右摇晃。
    事后他说：“我一生中第一次醉了。中国工兵的速度太惊人了，我太高兴了。”
    上丁机场竣工的消息传到联柬总部，正在开会的桑德森将军连声说：“干得好！干得好！”不同肤色的军官们不约而同地站起来，全场热烈鼓掌达1分钟之久。
    “光头射手”是谁・“地道战”的传奇・莫尼克公主动情地说：伟大的中国朋友用牺牲换来了柬埔寨和平
    享受和平的人是幸福的，而创造和平的人却往往难以享受和平。
    5月4日晚的磅同中国营区。皎洁的月光下，新战士小王正在望着月儿写着思念家乡、思念亲人的日记，几个活泼的士兵正在笛子和口琴的伴奏下，唱着连队小秀才们作词作曲的《维和之歌》。突然，从无线对讲机里传来急促的呼叫：“202，202，我是206，正东方向发现红色信号弹，距离约700米，请指示。”话音刚落，从营区东面飞来一团红色火球，在距208观察哨仅3米处落地爆炸，紧接着西、北两个方向同时响起枪炮声。随着指挥员的命令，全部人员迅速操起武器，跃出房间，进入分布在营区各个方位的掩体、工事。子弹从头上嗖嗖飞过，炮弹碎片撕裂活动房板发出令人恐怖的声响，火光映红了夜空。
    “40名歹徒逼近东大门，已接触铁丝网。”东大门岗楼上哨兵报告。磅同前指指挥官席晓明果断下令：1号、4号工事开始还击，决不让歹徒进入营区。二中队长李永良放心不下，冒着密集的炮火增援东大门岗楼。火光中，4号工事里的一个光头皮，上身裸露，下身仅穿着裤头的身影特别引人注目，他一会儿曲身滚转射击，一会儿又提醒大家沉着应战，他就是刚从金边送食品来的后勤助理丁兆瑞，从此，大家便亲昵地称他“光头射手”。分队长李立军为了战友安全，守卫在坑道口，被落在近处的炮弹震倒，在大家焦急地呼唤中醒来后，一个鲤鱼翻身跃起，风趣地说：“还在出气。”逗得大伙哈哈直笑。
    也许是应了那句“有备无患”的古训，大队组织大家在业余时间构筑的防御工事派上了用场，整个自卫反击战，人员无一伤亡，只有停在车场的7台机械车辆被击坏，活动房板上留下了数百个弹孔。
    一个从未经历过战斗的工兵分队，在面对100多名持有重武器歹徒长达1个半小时的攻击下，没有一个贪生怕死，畏缩退却。桑德森将军在视察后感叹地说：中国工兵是一支作风勇猛、战斗力强、富有牺牲精神和正义感的精锐之师。
    5月21日晚11时许，驻扎在磅湛省斯昆镇的中国营地又遭到炮击，猝然而至的炮弹落在八班的高脚木板房内，维和战士余仕利、陈知国壮烈牺牲，另有10名战士受伤。
    22日，刚下飞机的西哈努克亲王夫人、莫尼克公主听说这个消息十分悲痛，拉着傅学章代表夫人的手久久说不出话来，她坚决要去中国营区慰问，因不安全，大家执意劝阻，她才依依不舍返回了皇宫。后来，西哈努克亲王特意向傅学章表示，对于“第1号朋友”伟大中国的战士牺牲“感到非常非常难过。”莫尼克公主动情地说：“柬埔寨的和平来之不易，伟大的中国朋友作出了自己的牺牲，才得以实现和平。”
    挂起绣花布帘的妓女扫兴而去・联柬军需官的困惑
    在柬埔寨流传着这么一个说法：“在酒吧、咖啡馆、红灯区见不到中国官兵，要见中国官兵，只有到施工现场去。”长年战乱，柬群众生活极度贫困，受生活所迫和其它原因，一些妇女操起了卖身行当。金边等城市的色情按摩院、妓院充塞大街小巷，其他一些军队官兵休息时驾着轿车、摩托车直奔而去。有的军队驻扎在哪里，营区就立即被随即跟来的“鸡窝”围了起来。
    中国军人从不去红灯区，对一些妓女的挑逗亦置之不理。中国工兵刚在斯昆驻下，一些妓女就纷纷赶来，在营区对面搭起小楼，挂起绣花布帘，准备接客，谁知半月后仍无一人光顾，只好挪到其他军队营区。
    一次，一位联柬军需官兴冲冲地来到中国营区，按其他军队的需求数量，准备发给中国军队几箱避孕工具，当遭到拒绝后，他大惑不解：“你们不让士兵去酒吧、妓院，是不尊重人权。”马继东大队长坦然一笑：“我的士兵劳累一天，在需要休息时引诱他们去逛妓院，这才是不尊重人权。”军需官耸耸肩，又摊了摊手，做了一个无可奈何状，悻悻而去。
    西方人不明白，中国官兵似乎无必要把数千年积淀的中国民族传统文明和中国军队铁的纪律向他们讲经布道。
    威联姆斯老汉服了・吴哥大地上的丰碑
    部队回撤前，把装备分门别类装进了集装箱。而联合国高级职员、苛刻的威联姆斯老汉却说：装的不合格。
    装备助理郑志峰解释，中国工兵第一次参加维和行动，对集装箱标准不太熟悉，老汉瞪着眼：标准我给你，但必须返工。
    副大队长张家驰对威老汉说：“请你明天再来，我保你满意。”
    是夜，中国营区灯火通明，彻夜不灭。张家驰组织2个中队兵力连夜按标准装箱。
    次日，威老汉一大早就赶到中国营区。
    在他眼前，15个样板集装箱一字排开，箱体上粘贴的中英文对照清单清晰准确，箱内物资按要求摆放得整齐牢固。威老汉乐了，拿起像机左拍右照，他搂着张家驰的肩膀说：“你们中国人工作十分认真，我要把照片送到纽约总部，让有关部门都知道，中国工兵装得非常标准。”
    圆满完成赴柬维和任务的中国工兵就要启程回国了。
    桑德森中将代表联柬机构，将一枚枚古铜色的联合国勋章授给了为维持和平行动作出了重大贡献的中国官兵。望着队列整齐，精神抖擞的中国工兵，桑德森动情地说：“你们中间的很多人一直工作和生活在危险和困难的地区，你们为此付出了很大的代价！我要让全世界的人们都明白，中国工兵对柬埔寨的和平作出了非常有价值的贡献……”
    9月11日，中国工程兵大队离开柬埔寨，经泰国乌塔保（VTAPAO）空军基地，于12日安全顺利回到北京。
    祖国人民以极大的热忱欢迎归国的英雄们。
    中央军委刘华清副主席，总参谋长张万年等领导接见了他们，对赴柬大队的工作给予了很高的评价。
    自此，历时17个月的中国历史上首次参与联合国维持和平行动宣告胜利结束。中国军队的史册上，记下了这辉煌而潇洒的一页。
    那矗立起的座座桥梁，那一条条通往和平的道路，像一座座高耸在吴哥原野上的丰碑，将永远镌刻着中国军人的光辉业绩。
    值得一提的是，工兵大队离柬前夕，联柬机构主席、加利秘书长的特别代表明石康特意赶到中国营地为他们送行，他说：“我很高兴有机会向你们表示敬意！”在此之前和这次欢送会上，明石康还说：“通过中国工兵在柬埔寨的维和行动，充分地表明了中国工兵是一支十分优秀的工兵队伍。在以后的联合国在其它地区的维和行动中，应首先考虑这支优秀部队的参预。”
    热爱和平的中国军人们正等待着这一天。
    余加刚 本报记者 刘业勇
    葛春涛
    联柬部队司令桑德森与中国工兵亲切交谈。 葛春涛摄
    晏明
    中国工兵部队指挥官高军与联柬临时权力机构主席明石康在一起。 晏明摄
    高军
    紧握手中武器的中国工兵战士。 高军摄
    孙振宇
    升旗 孙振宇摄
〖-ZW/正文〗
