〖ZQ/总期〗13091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁骑踏破冰雪路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某机械化集团军鏖兵白山黑水〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗旖ㄆ？张海平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗练指挥练协同练战法练保障〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者徐建平、记者张海平报道：10月下旬的白山黑水，雨雪交加。部队演练情况设置更是“雪上加霜”，使沈阳军区某机械化集团军奔袭演练具有浓重的实战色彩。
    这次奔袭一上路，“老天爷”好像要故意摔打这支部队，一会儿雨，一会儿雪，雪结成冰，冰化成水，道路泥泞。集团军指挥员的决心设想更是“雪上加霜”：选择的行军时机是漆黑的夜间，并进行严格的灯火管制：选择的行军路线，途中跨越3条河流，3条铁路、公路和数片沼泽地，把这支铁骑洪流逼上了“蜀道”。开进途中，“蓝军”频繁实施电子打击，企图使这支铁流“中枢神经”瘫痪；“蓝军”航空兵在咽喉要道上对“红军”进行猛烈的空袭，想将这支部队打败在“动”中。
    恶劣的气候，复杂的“敌情”，都没有阻挡住滚滚铁流。他们奔袭近千公里，各部队全部按指挥员作战意图按时到位。一路上练藏练走练打练通，特别是在高技术条件下的奔袭中，使部队感受到了未来战争的氛围。该集团军领导对记者说，在动中摔打机械化部队，是一个十分重要的课题，这次演练为我们研究新战法，拿出新对策，提供了宝贵的经验。
〖-ZW/正文〗
