〖ZQ/总期〗13091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雄鹰呼啸贯长空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某轰炸机团穿云千里出奇兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵京安陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗练指挥练协同练战法练保障〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵京安、陈汉忠报道：10月22日傍晚，南空某机场天空犹如倒扣的黑锅，长途奔袭的编队的轰炸机群，在复杂的气象条件下，飞越数省，奔袭数千公里，途经山区、高原、沙漠、平原等多种地形，对不同地形地貌的战术目标及后方目标实施低空轰炸，全部命中目标。此时，完成任务的一架架战鹰呼啸穿出云层，平稳地落在跑道上。
    为提高部队在各种复杂情况下的机动作战能力，这个轰炸机团盯住复杂气象、陌生地形等难题攻关。这天上午10时10分，长江上空的薄雾尚未散尽，一场近似实战的跨区长途奔袭轰炸拉开战幕。刘团长第一个驾机跃上云天。15时40分，机群在完成对水面岛屿战术目标轰炸后，飞临茫茫戈壁上空。一望无垠的沙漠，没有明显的领航地标，发现目标如大海捞针。“下降高度！”团长一声令下，轰炸机群犹如猛虎扑食。“发现目标！”几乎是同时，编队机群发现了被伪装的“敌”雷达。随着指挥员“投弹”的命令，一枚枚炸弹呼啸而下，准确地投向目标。
〖-ZW/正文〗
