〖ZQ/总期〗13091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“把住手腕切准脉”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮旅探讨发展市场经济条件下带兵之道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李树洲高茂立〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李树洲、高茂立报道：“带兵要知兵”，这一共识已深深地刻在某高炮旅每个干部的心头。10月初，旅党委书记常二茂欣喜地对笔者说：“我们旅开展的‘知兵’活动，帮助基层干部找到了发展市场经济条件下如何带兵的‘金钥匙’。”
    今年初，旅党委发现，一些干部对战士的了解或大而化之，或停留在表面。于是，便引导剖析这种对战士“把得住手腕切不准脉”的现象，使干部们认清一个理：带兵要爱兵，爱兵要知兵。
    旅党委要求广大干部从10个方面了解士兵：思想情绪、政治态度、专业技术、健康状况、兴趣爱好、文化智力、家庭情况、交际往来、婚姻恋爱、日常消费。对不同层次的干部提出不同要求，并以此作为一个条件，适时对干部进行考核。
    这个旅各级干部不断拓宽“知兵”的途径。旅成立了调研组，对战士情况进行综合分析，为党委正确决策提供依据，并指导这一活动健康开展。知兵要见底，工作要到位，在这个旅干部队伍中已形成风气。目前，全旅超期服役和服役期将满的战士普遍安心，旅参加上级组织的实弹射击考核取得优秀成绩。战士们说：干部关心、理解我们，话能讲到我们心里，我们干什么都带劲！
〖-ZW/正文〗
