〖ZQ/总期〗13091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当一回“记者”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴愁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末我过周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个难得的周末月夜，在既是军营又是学校的庭院里，被紧张的学习和严格的纪律约束了一周的学员们，都按照自己的意愿干各自的事情。我也是这样，潇洒地当起了“记者”。
    学着所见到的和听说的记者的样子，我用一双眼睛，到各处去看。在宿舍里，我看到三班和四班打扑克的“升级”比赛激烈地进行着，简直像是硝烟弥漫的战场，一方气势汹汹，先声夺人；另一方稳扎稳打，成竹在胸。因为胜负还暂时难分，所以给人白热化的感觉。就是在这样的气氛中，也有闹中取静者，捧着《泰戈尔诗选》的人，沉浸在美妙的境界里；啃《计算机软件》的人，不时凝眉默记，爱干净的人弄得洗脸间的水哗哗作响……周末的学员宿舍，呈现出多色彩的图画。
    院中的草坪上，是另一番景象。皎洁的月光，洒在柔软的碧草上，如同涂了一层银辉。王思军盘腿而坐，双手紧握竹箫，吹着《葬花吟》，悠扬而低沉，似有什么心事，我问他他不回答，只顾吹他的管。不远处的金兆墀、马庆辉正在唱《涛声依旧》，那么投入，那么真挚，只是吐字和发音不很准确。我对他们说了我的看法，他们却说：“这歌是唱给自己听的，能发泄胸中的激情就行了，听众的反映是第二位的。”
    草坪边的那棵树下，是两个女学员的身影，不时传来唯恐别人听到的笑声，是说到什么开心的事情，是交流女孩的心事，还是嘲讽这边的歌声，让人猜不透，尽管我是“记者”，可也不敢去问。在男孩子面前，她们总是把自己装扮成凛然的公主模样……
    军校的周末之夜，真是别有一番情景啊！于是，我急忙回到宿舍，在灯光下把我所看到的一切，写成了一篇《军校学员的周末》寄给报社。至于能不能发表，那就是编辑们的事了，反正我当一“记者”，也就满足了。
〖-ZW/正文〗
