〖ZQ/总期〗13091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队文艺工作要坚持高标准高格调〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，本报报道了军乐团的事迹。他们坚持高标准，努力创作、演出高格调艺术精品，加强文艺队伍教育和管理的经验，值得认真推广和学习。
    我们正处在改革开放的伟大时代，从事着建设有中国特色社会主义的艰巨任务。伟大时代要求与之相匹配的伟大文艺去讴歌。艰巨的任务需要严肃高雅的艺术精品振奋精神，鼓舞斗志。伟大的时代、艰巨的任务赋予我军特殊的重任。军队特别需要金戈铁马的黄钟大吕，气吞万里的鼙鼓号角，以格调高昂、内容健康、喜闻乐见的文艺充实军营的文化生活。每一支歌曲，每一篇小说，每一台歌舞晚会，每一部电影电视，都不仅要能给官兵以欢快的愉悦和美的享受，更要能激发他们的爱国主义、集体主义和革命英雄主义精神，为保卫和建设社会主义祖国不怕牺牲、一往无前的豪情壮志。一句话，部队文艺工作应当坚持高标准、高格调。
    坚持高标准、高格调，最重要的是要努力学习、认真贯彻毛泽东、邓小平同志关于文艺工作的论述和江泽民同志对文艺工作的指示精神，保持正确的方向。邓小平同志指出：“思想文化教育卫生部门，都要以社会效益为一切活动的唯一准则，它们所属的企业也要以社会效益为最高准则。思想文化界要多出好的精神产品”。江泽民同志强调：“我们的文艺创作，总的来说要促使人们振奋精神，鼓舞斗志，培养和陶冶人民的高尚情操，为国家的现代化建设做出贡献。当然，也要给人们在工作之余带来欢乐。”我们部队的文艺工作，历来有着追随时代前进、为党和人民事业服务的光荣传统。不论战争年代还是和平时期，广大文艺工作者奔赴一线，深入群众，高唱战歌，为鼓舞部队从胜利走向胜利做出了自己的贡献。在发展社会主义市场经济的新形势下，只有坚定不移遵循正确的方向，才能坚持高标准，高格调，高奏主旋律，为人民服务，为社会主义服务，为部队的革命化现代化正规化建设服务。
    坚持高标准、高格调，对于提倡什么，反对什么，必须旗帜鲜明。当前，我国的文艺园地丰富多采，欣欣向荣。一大批讴歌改革开放、现代化建设伟大实践和新人新事的文艺作品如繁花盛开，许多反映革命斗争历史和光荣传统的精美之作争芳斗艳。同时应当看到，在文艺这个百花园内也存在着一些值得重视的问题。有的人唯利是图，不顾社会效益，玷污圣洁的艺术，粗制滥造格调低劣、淫秽丑陋的作品，甚至兜售精神鸦片，毒害人们的灵魂。对此，我们要辨清是非，激浊扬清，用提倡的取代反对的。我们要坚决反对拜金主义、享乐主义和极端个人主义，抵制那些不利于官兵思想健康成长、不利于增强部队凝聚力和战斗力、不利于军队光辉形象等平庸低俗的东西；我们更要理直气壮地提倡严肃健康、格调高雅、无愧于时代的艺术精品。这样的艺术精品，是人类优秀的精神财富，是民族和世界文明宝库中的璀璨明珠，它属于现在，也属于未来，会永远为人们所喜爱。这是一项经常而又长期的任务，既要高度重视，抓紧抓好，又要从长计议，做耐心细致的工作。
    坚持高标准、高格调，是各级领导共同的责任，当前尤其要做好两方面的工作。一是要教育和管理好部队的文艺工作队伍，使他们时刻牢记肩负的光荣使命，认清自己首先是军人，是部队的文艺工作者，其职责只能是创作和演出艺术精品，为广大指战员和人民群众奉献最好的精神食粮。而要做到这一点，就必须深入实际，面向基层，自尊自爱自重，着眼社会效益，维护军队的崇高声誉，不要让金钱锈蚀了心灵，不要把文艺作为待价而沽的商品。同时还要及时研究在新的条件下广大官兵欣赏水平和审美情趣的不断提高，创作出更多适合他们日益增长的需求、反映新时代特色的作品。二是要采取各种有效的方法，丰富部队健康有益的文化生活，不断提高官兵的文化素质和鉴赏水平，多读好书，多听名曲，不被那些唱不像唱、说不像说的所谓艺术迷惑。现在，部队配发的卡拉0K曲库，是我们民族和部队文艺的精华，其中的《黄河大合唱》、《军港之夜》、《十五的月亮》等，就非常好，可以学习和演唱，从中得到艺术享受和情操陶冶。
    我们完全可以相信，在党中央、中央军委及总部的领导下，经过全军同志的努力，军队的文艺工作一定能够出现更繁荣更多彩的局面！
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
