〖ZQ/总期〗13091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最初的榜样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨晓彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又到征兵时节了，在军营已度过三个寒暑的我，每到这个时节，便不由自主地想起了我临入伍时的一位接兵干部。
    领到入伍通知书后，他要对我们轮流进行家访。那天早上天刚麻亮，我便迎着满山的薄雾到乡政府去接他。去乡政府招待所，武装部廖部长送他出门时，手里拿着一包“红塔山”和他推来推去。廖部长说：“这是我们这里的规矩，一包小烟，不构成什么危险吧。”他显得无可奈何，便接下了烟，却并没有装进兜里。就在部长转身出门的当儿，他敏捷地把烟放在茶几上的玻璃杯后面，跟在身后的我刚想说点什么，却被他严肃地使了个眼色而住了口。
    十余里山路，前一天刚洒了一阵雨，既崎岖又泥泞，我走在前边引路，他穿着防滑雨靴跟在身后，一边给我讲好多既新鲜又离奇的军营故事，一边询问我的家庭情况，不知不觉走近家门，全家早已如同迎接几十年不见的尊贵客人一样备好了丰盛的饭菜笑脸相迎。他却紧皱着眉头，被我们推搡拉入席之后，他滴酒未沾，只简单地吃了点饭，不到10分钟，便离席而坐，掏出笔记本和我们聊了起来。临走时，他掏出5元钱付饭费，我们都愣了，父母说啥也不让，硬把5元钱塞进了他的公文包。他还要走访另一家，我见他穿着雨靴太沉，走山路不太方便，便拿出自己刷洗得干干净净的旅游鞋让他换上，他说：“算了吧，着军装穿旅游鞋不符合规定。”当过几年包工头的父亲拿过他的公文包，塞进去一条烟说：“孩子在部队全靠你们了：“他怒了，从包里抓出那条“阿诗玛”很不客气地扔给父亲说：“孩子在部队全靠自己努力，你也当过兵，部队的规矩不会不知道吧，你这不是叫我犯错误吗？！”当过7年铁道兵的父亲无可奈何地摇摇头又紧握住他的手说：“这几年来，我还是头一次有礼送不出去，部队还是老样子，孩子交给你们，我一百个放心！”
    我负责带路，引他到另一家，走不多远，他突然掏出那5元钱对我说：“小杨，交给你一个任务，替家里人收下这顿饭费。”我当然不肯接受，他又严肃地说：“部队可不比地方，这钱你要不接的话，你可能兵都当不成了！”我害怕了，只得收下了钱，心中的敬佩之情也油然而生。
    后来，我被军列从川北山区拉到中原大地一座军营后，来不及和他道别就被挑到另外一个与他仅一堵围墙之隔的团队。3年过去了，我始终未能再见他一面，前不久，听一位一同入伍的老乡讲起，他已担任与我们隔一堵围墙距我宿舍仅200米的那个连队的指导员。我想，他一定是一位优秀的指导员。
〖-ZW/正文〗
