〖ZQ/总期〗13091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我“三资”企业如雨后春笋异军突起
    在中华大地异军突起的中外合资、中外合作和外商独资“三资”企业，随着我国改革开放的不断深入和投资环境的日益完善，如雨后春笋般地蓬勃发展，从1979年到今年上半年，我国“三资”企业已达13.4万余家，实际吸收外商直接投资近440亿美元。
    朝鲜强调要用对话方式解决核问题
    参加朝美会谈的朝鲜代表团团长、外交部第一副部长姜锡柱11日强调，“只有通过对话和协商的方法，才能解决朝鲜半岛的核问题，施加压力是绝对解决不了问题的”。
    据《劳动新闻》12日报道，姜锡柱在11日发表的长篇谈话中说，在朝美双方今年6月和7月举行两次会谈以后，朝鲜为解决核问题进行了富有诚意的努力，但是这些努力“没有得到美国方面的实际响应”，致使当前的事态“向着相反的方向发展”。
    法国举行活动纪念一战停战75周年
    法国总理巴拉迪尔11日在第一次世界大战停战75周年的纪念仪式上说，欧洲“应更好地确保和平、正义和自由”。
    他说，苏联解体以来，欧洲地区的民族冲突、宗教冲突以及民族主义和极端主义思潮所引起的冲突正在“重新涌现”，这是“令人不安的”，是“新的暴力行为和新的失控局面的萌芽”。
    乌总统说府院无力使国家摆脱危机
    乌克兰总统克拉夫丘克11日认为，本届议会和政府已不可能使国家摆脱危机。他建议议会授予总统临时特别权力，使其有权颁布具有法律效力的经济命令。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
