〖ZQ/总期〗13091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战舰劈开万顷浪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队立体演练扬威大海〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟佩能特约/张卫星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗练指挥练协同练战法练保障〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 翟佩能、特约通讯员张卫星报道：水队潜艇游弋伏击，海空舰载机呼啸展翅，水面艘艘舰艇发射导弹、火炮攻击……这是10月中旬，北海舰队组织的海上多兵种立体协同检验性演练中的一个场面。
    北海舰队针对现代海战协同要求高的特点，他们把驱逐舰和护卫舰防空、反潜、电子干扰、导弹火炮攻击综合在一起，加大演练的难度和强度，突出了新装备在电子对抗条件下的实际使用，既练编队，又练单舰；既考战术，又考技术；既检验了部队全年的训练质量，又检验了新装备的战斗效能。在检验性演练中，某驱逐舰在雷达通信设备被干扰的情况下，舰载直升机两次升空，运用新战法进行搜索攻潜，而“狡猾”的潜艇却利用气象好、观察通信方便的优势，在驱逐舰转向的瞬间，迅速占领有利阵位，连续向驱逐舰发射鱼雷，击中目标。
    他们先后完成了驱逐舰、护卫舰、潜艇、猎潜艇、舰载机协同演练等12个高难新战术课题，提高了部队在现代海战条件下的整体作战能力。
〖-ZW/正文〗
