〖ZQ/总期〗13091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱护人才重用人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙连模/杨唐阎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养凯威杯我与现代化征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    医院的中心工作是医疗。医疗水平的提高靠什么？要靠人才。我感到，只有关心、爱护人才，才有医疗工作的现代化。
    对人才的关心，首先在于思想建设。近年来，针对社会上出现的行业不正之风，我们坚持政治工作的原则性，对医护人员进行我军的优良传统教育和革命人道主义教育，使人家保持良好的医风医德。不少老专家在这方面带了好头，广大医务人员不仅对病人尽心尽力，而且自觉做到廉洁自律，先后共拒收红包上万元，在军内外赢得了较好的声誉。
    对人才的爱护，还在于对他们大胆使用和培养。针对眼下新情况，我和党委成员采取了“稳定队伍，保留骨干，积极培养，择优引进”的措施。对有真才实学的骨干敢于大胆提拔使用。不久前我们准备提拔一批30至40岁的年轻骨干做主任医师，可有些同志不理解，于是，我建议采取公开答辩的形式，让大伙都见识见识，评判评判。这样一来，年轻人的才华得以展示，大家都服气了。在我院也还有一些“工农兵大学生”，但只要做出成就，我也主张同样量才使用，如今他们中有的已被评为副主任医师。与此同时，医院还每年拿出15万元作为中青年科技成果奖和用于出国进修，鼓励大家钻研业务、多出成果。由于有了良好的人才成长环境，对外界人才的吸引力也越来越大。去年，先后有22个博士生自愿来我院工作，这是历年没有过的。
    更新器械，增添设备，也是爱护人才的一个方面。因为只有良好的物质条件，才能使人才有用武之地。为此，我和党委成员十分注意做这方面工作，除用好上级拨给的经费外，我们还将有限的生产收入大部分都使用在更新添置设备上，近几年我们共添置了数千万元的先进医疗设备，使医疗范围和有效率得以增大和提高。
    知识分子越爱事业、讲奉献，当领导的就越要在生活上关心照顾他们，多为他们办实事。比如在解决家庭实际困难和夫妻分居问题等方面，我都主张知识分子优先。对于人们最敏感、最关心的住房问题，我提出，要首先保证老专家、老学者住够标准，目前他们大都住上了四居室的房子。另外，医院还正在为中青年知识分子盖宿舍楼，落成以后，人人都能住够应住的面积。
    实践使我体会到，在我们这样一个技术性很强的单位里，人才是第一位的，爱护、稳住了人才，就拥有了事业，就会有成就。近年来，由于我和党委“一班人”采取的一系列爱护、保护和引进人才措施，除了正常转业的外，几乎没人愿意离开本院。医护人员都能积极地在本职岗位上做贡献，出了大量的医疗技术成果，受到上级表彰。（杨唐阎整理）
    海军总医院政委 龙连模
    DW：海军总医院
〖-ZW/正文〗
