〖ZQ/总期〗13091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍惜军旅生涯难忘培育之恩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐兵博许鲁明燕翔王小文傅彤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗练指挥练协同练战法练保障〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退役工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一年一度的退老补新工作展开之前，我们怀着欣喜之情，向读者介绍这些令人肃然起敬的老战士的事迹。他们在“小家”与“大家”之间，在个人利益与部队需要之间，作出了足以展示战士风采，表现军人情怀的选择，十分难能可贵。
    人常说“铁打的营盘流水的兵”。殊不知，正是这一茬茬“流水的兵”做出的无私奉献，才使我们“铁打的营盘”坚不可摧。每个奉献者的名字，都将镌刻在人民军队建设的丰碑上。
    祖国的边防不能没人戍守；人民的和平劳动不能没人保卫。作为军人，为此付出辛劳，做出牺牲，这既是我们的光荣，也是我们的职责和使命。对此，愿三军战友铭记！
    ――编者
    老战士王立志聘书未动精武之心
    本报讯 徐兵博报道：10月18日上午，驻中原某部合成战术演练正酣。担负有线通信联络的三连正紧张地铺设线路。这时，一排代理排长、二等功臣、超期服役的老战士王立志困乏交加，突然晕倒在地。医护人员在对他进行救护时，从他的内衣口袋里发现了一张来自他家乡辽宁省昌图县的聘书。这件事成为某部教育老战士安心军营、建功立业的活教材。
    王立志入伍4年来，曾两次荣立三等功，一次荣立二等功，是全师有名的有线专业“武状元”。他还连续两年被评为“优秀共产党员”、“优秀带兵骨干”。去年，家里希望他退伍，联系安排到县城里工作，但当时连队很需要他这样的骨干。在征求他的意见时，他二话没说就留了下来。今年他又代理排长职务。他的事迹在家乡传开后，成为人们心目中的英雄。前不久，昌图县邮电局在研究保卫科副科长人选时，瞄上了王立志，于是把聘书直接寄给了他。但王立志想到部队正在进行战术合练，不能因此而分心，便默默地把聘书塞进了口袋。
    笔者在病房里采访王立志时，他说：“我是部队培养成长起来的，荣誉又是部队给的，走留也应由组织来决定。但有一点很明确，我人在部队一天，就要为部队尽一天职责。”
    老战士邓永华主动请缨参加比武
    本报讯 许鲁明、燕翔报道：10月17日，多次在部队报务比赛中夺得好名次的兰州军区某通信总站二营六连老战士邓永华，在退伍临近的情况下闻知部队要举行大比武，主动向组织请缨担任报务教员，带领本班战士投入紧张的训练之中。
    邓永华在军区组织的重大比赛中，多次获得好成绩，连续3年被部队评为“军事训练标兵”。在4年的军旅生涯中，邓永华曾3次报考军队院校，但都因参加竞赛或集训，无暇复习，致使文化课考试不过关而名落孙山。前几天，家中闻知部队退伍工作临近，想让他赶快回去联系工作单位，但他为了参加部队组织的大比武，便把请假报告塞进衣袋，投入了紧张的训练准备，他说：“我在部队一天，就要为部队的训练做一天贡献。”
    某团18名家庭富裕的老战士甘愿留队再做贡献
    本报讯 王小文、傅彤报道：“家里需要我，部队更需要我，我的追求在军营。”这是某团18名家庭富裕的超期服役老战士面临走与留作出的共同抉择。
    这18名老战士大都来自西安、成都、焦作等地，家庭比较富裕。一些家长也希望儿子今年退伍回去共同发家立业。战士孙卫东家是运输专业户，年收入10万多元。家里为他盖好了房子，物色了对象，3次来信，劝他退伍。而小孙不被这些所动，婉言说服了亲人。他向连队党支部表示，自己在部队学到了一技之长，要继续留队干一番事业。
    团政委张军告诉我们，家庭富裕的战士热恋军营，体现了当代青年的理想追求，充分说明军营是一个令人爱恋的地方，是实现人生价值的大好场所。据悉，5月份以来，该团开展“市场经济与军人价值”大讨论，各界人士走进军营畅谈军人参与社会竞争的优势，增强了老战士的信心。
    在连队采访时，笔者还了解到，这18名家庭富裕的老战士都是连队的班长、技术骨干，人人立过功、受过嘉奖，或被军、师、团评为训练标兵。
〖-ZW/正文〗
