〖ZQ/总期〗13091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廉生和〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴大文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前探亲回家，听说姐姐与姐夫的关系闹僵了。原因是姐夫最近当了村长，为村里贷款10万元，打算办个窑厂。可是款一到手，姐夫和村里几个干部三天一小宴、五天一大宴地吃开了。姐姐担心这样下去要出事，便劝姐夫不要这样肆意挥霍。可是，左劝右劝姐夫就是听不进去。于是，两人闹得不可开交，姐姐一气之下带着儿子回到了娘家。
    这的确不是件小事。没几天，姐夫来到我家要接姐姐和孩子回去，姐姐不肯。于是我把姐夫拉到一边和蔼地说：“姐姐是为了爱护这个家才这样做的。姐姐不回去，你也别强求，过几天待消了气，我把情况讲清，她就会回去的。”
    两天后我来到姐夫家，拿出几份报纸给姐夫看。报上的内容有党中央关于开展反腐败斗争的决定，有一些党政干部贪污受贿、挥霍国家财富被查处的案例，还有抨击腐败现象的文章。
    姐夫看完之后，很受教育和启发，他感到确实应该引起注意了。姐夫的态度有转变，我又对他说，“赶紧把吃喝的公款还上，把窑厂办起来，这样群众高兴，姐姐也自然与你和好了。”
    姐夫听进了我的话。一个星期后，他高高兴兴来到我家，说他和村干部已将吃喝掉的公款还上了。这时姐姐也高兴了，二话没说，跟着姐夫回去了。
〖-ZW/正文〗
