〖ZQ/总期〗13091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让抱负成包袱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐国民陶爱兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没有抱负的人，就像航向不确定的船，永远不会到达理想的彼岸。年轻人应该有抱负，可有些新战友的抱负，不但没有成为激励自己上进的动力，反而成了包袱，这就值得深思了。
    出现这种状况的原因大约有二：一是目标不切实际。有的老战士投弹一出手就是几十米，新战士很羡慕，便立志超过他们，可苦练了一阵子，成绩总不如人意。沉重的思想包袱就背上了。其二是常立志。今天立志当训练标兵，明天又想当一个文学家，三天一个打算，五天一个设想，由于用心不专一，到头来全都成为泡影。于是乎怨天尤人，自暴自弃。
    要避免抱负变成包袱，首先在立志时应对自身素质、所处环境做一番客观、透彻的分析，不妄自菲薄，也不好高鹜远。目标低了固然不好，但过高也不可能实现，要“跳一跳，够得到”才好。一旦目标确定，就要锲而不舍地奋斗，纵有千难万难，也不屈不挠。这样坚持下去，功夫终不会负有心人的。 除国民 陶爱兵
〖-ZW/正文〗
