〖ZQ/总期〗13091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军帽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴大文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小伙伴一个个背着书包去上学，我却不愿动身，变成表哥的尾巴：他走到哪，我跟到哪，连他上厕所，我也守在门外。表哥便问：“怎不去上学？”
    我低着头，涨红了脸，磕磕巴巴地说：“我想要你的军帽。”其实，军装也想要，只是太大了，现在穿不上身。
    表哥想了想，笑着对我说：“等我回到部队，寄一顶新的给你，怎么样？放心上学去吧。”
    我高高兴兴来到学校。下课老师走出教室，我抢先一步跨到讲台上，向全班同学宣布，我有个表哥是解放军，他将送一顶崭新的军帽给我。大家眼里露出羡慕的神色，我美滋滋的。
    果然，表哥归队没多久，便给我寄来一顶崭新的军帽。这是他专门去后勤价拨的。从此，我天天戴在头上，觉得自己像个解放军，神气得很。
    有了这顶军帽，我在小伙伴中身价倍涨，比我岁数大的，也跟着我玩。解放军和鬼子打仗的游戏，是我们的保留节目。可每回分配角色时，人人犯难，谁也不情愿当鬼子。鬼子没有打赢的仗，每次都要被打死。那回，我对三宝说：“你长得像电影里的胡传魁，就当鬼子吧。”他嘟着嘴，坚决不干。我想了想，把军帽往他头上一戴，“你当一回鬼子，我让你戴一次军帽。”他嘻嘻一笑，“真的，那我就当鬼子。”从此，每回由我来分配角色，谁都乐意当鬼子，因为能戴上我的军帽。
    我有了这顶军帽，不仅小伙伴们喜欢跟我玩，连小伙子也敬我三分。根宝就常跟我套近乎。到外村看电影，路上走不动，根宝主动要求背着我，自然，那军帽便会落到他头上。根宝要去相亲，缠着我要借军帽戴戴。我一想那军帽要用一天时间，不同意。他跑到街上，买来一套《敌后武工队》和一套《铁道游击队》的连环画送给我，我才勉强答应。那时候，解放军打鬼子的连环画，我也是爱看得要命。
    在我们那群孩子中，我的岁数排在中间，比我大的孩子有时不服差遣，顶顶撞撞，而结果还是会听我的。我心里明白，这全仗着那顶军帽。于是，那军帽便成了嫉妒的对象。
    那天我们班还没有下课，我坐在窗口聚精会神地听着。突然，有人从窗外伸进手，把我的军帽抢走了。窗子有栅栏，头伸不出去，门又在另一而墙壁，待转弯赶到外面，已没有人影了。我急得大哭。全班一片哗然。
    没有了军帽，我也像丢了魂，浑身没劲。小伙伴们不再众星捧月般围着我转，根宝也疏远了我。我不禁伤心落泪，更加怀念那顶军帽。渐渐地，我悟出来了，伙伴们喜爱军帽的原因，是敬佩戴军帽的解放军。
    从此，我默默发誓：长大去当解放军。20岁那年，我终于成了一名人民解放军战士，并真正拥有了一顶属于自己的军帽。
〖-ZW/正文〗
