〖ZQ/总期〗13091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军最新自行榴弹炮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋建魁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗自行榴弹炮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自行榴弹炮经历50个春秋的演变，今天已出现了全新的面貌。主要代表有美、德、英三国最新设计的自行榴弹炮。
    美国的M109A6式HIP155毫米自行榴弹炮 又称“帕拉丁”火炮。采用了“自动化火控系统”，装有先进的“弹道计算机/火炮控制器”，以及能防电磁脉冲的模块式定位定向系统，使其具有半自主作战的能力，在战场上可以实施“打了就跑”的战术。自动装填机与自动化火控系统相结合，极大地提高了发射速度。美陆军已计划采购824门，首批164门于今年6月装备驻欧洲炮兵部队。该型火炮将成为美陆军野战炮兵向21世纪过渡的跨世纪火炮。
    德国的PZH2000式155毫米自行榴弹炮 设计特点是炮塔后装，发动机前置。采用自动火控系统和昼夜都可以使用的热成像瞄准镜与激光测距机，能遂行自主作战。有效射程为30公里，发射增程弹可达40公里。具有防炮弹攻击、防空心装药子弹对顶攻击、防中子辐射等多种性能。安装4部4发装发烟弹发射器，可提供360度的烟幕防护。德军已定购800―900门。
    英国的AS90式155毫米自行榴弹炮 采用合金钢制造的新式车体。“自动瞄准系统”与“动态基准装置”配用，使火炮进行自主操作。装备灭火系统、三防过滤装置、昼夜直瞄射击望远镜。具有快速灵活的特点，能在1分钟内实现行军战斗转换。英陆军已定购179门。
    上述三种火炮都属于陆军的重型装备，将从90年代中期服役到下世纪初。其中，PZH2000火炮携弹能力最大，火控系统更先进，具有成为真正自主式火炮的前景。（宋建魁）
〖-ZW/正文〗
