〖ZQ/总期〗13091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“沙海半岛”锦绣田园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――引人瞩目的新疆兵团一五○团治沙工程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷福元刘新军李俊明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗海外来客看神州〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出石河子市向北，一条路走到头，就是莫索湾。这里瓜果飘香，树影婆娑；整齐的条田里，玉米摇曳，棉花绽絮，甜菜肥硕。美不胜收的秋色，使人宛如身在富庶江南。然而，从飞机上俯视，你会发现，古尔班通古特沙漠从三面包围着这块突入沙漠60公里的绿洲。这里，就是有“沙海半岛”之称的新疆生产建设兵团农八师150团垦区。
    据统计，全世界每年有16万平方公里的良田被沙漠吞噬。在我国，每年也有1.56万平方公里的土地沙化。土地沙漠化问题成了人类环境保护的一大难题。然而，30多年来，这块从理论上讲应该被流沙“淹没”的绿洲，不仅没有被沙化，相反，沙漠边缘3公里宽的地带，植被率达到了70％。这一奇特的现象，引起了国内外专家学者的高度重视和浓厚兴趣。近年来，美国、法国、德国、澳大利亚、日本、加拿大、波兰等国的专家学者及政府官员都来这里考察。1989年9月，马里共和国一位官员慕名来150团考察。只见黄沙边缘阡陌纵横、渠水淙淙；一丛丛红柳、梭梭、沙枣傲立于沙丘之中；一条条防风固沙林带纵横交错。植被带两侧，俨然两个世界。这位来自撒哈拉沙漠地带的官员不禁为之惊叹。次年4月，一个由生态、土壤、种植、水土保持、防风治沙等方面专家组成的马里代表团，又来到150团，学习治沙经验。
    莫索湾的垦植，可以追溯到清光绪年间。左宗棠率兵平息新疆叛乱后，曾指派一队人马在玛纳斯河下游屯垦。由于林木、植被遭严重破坏，致使玛纳斯河断流。屯垦清兵只好遗下两座古城而去。1958年，新疆生产建设兵团农八师150团挺进古城西部，修渠引水、开荒造田，莫索湾地区又成绿洲。由于这里缺少煤炭，烧饭取暖用柴均取之于林木。过度的砍伐和放牧，使150团初尝恶果。60年代初，一场沙暴使全团21.5％的农作物被毁。残酷的现实使他们认识到防风治沙、保护植被的重要性。于是，团里采取严厉措施，划禁樵区、禁牧区，使植被得以休养生息。到70年代初，他们在保护自然植被的基础上，开始大规模营造乔木林。70年代中期，一颗美国卫星拍摄到的照片，使美国情报分析家们大吃一惊：在中国西北部古尔班通古特沙漠深处，出现了一条阴影。他们百思不得其解。直到1986年，美国遥感专家乔西纳女士来到150团，才证实了那条阴影正是150团营造的“丰收林”。如今，这条绿色长廊已逶迤绵延20多公里，平均宽度为50米。
    年复一年，150团人不停歇地植树。每年4月，不分男女老幼，纷纷披挂上阵。“三八林”、“红星林”、“民兵林”连片成网。他们引种繁殖耐旱的胡杨、梭梭、沙枣，避免了与农作物争水。他们秋季开沟，冬季储雪，春季保墒植树，创造了“径流造林法”，使植被树木成活率达到75％以上。1988年，原西德干旱生态专家霍夫曼考察了他们的做法后说：“我到过世界上许多地方，像你们这种类型的造林还没有见过。这是一个创举。”
    大面积的造林和人工植被，产生了良好的生态效应。10500亩防护林，拱卫着“半岛”周围。尽管沙暴经常袭击150团，但由于农田已全部实现了林网化，绿色屏障遏制了沙魔的肆虐，农作物损失仅为0.9％。不仅如此，150团还主动向沙漠进军，沿沙漠边缘向沙海纵深绿化。人进沙退，在这里已不是神话。浓密的灌木丛中，又有了黄羊出没。被绿色凝固了的沙丘，还产生了不可多得的旅游价值。1992年10月，台湾一位作家第一次来150团，便被连绵起伏、迤逦不绝的沙景所吸引。他以台湾金曲《梦驼铃》之意，为这里取名“驼铃梦坡”，在台湾旅游杂志《大世界》上撰文介绍，立即引起了反响。今年3月2日，台湾秦艺公司董事长陈辉良先生率20多人的旅游团捷足先登，别有情趣地骑骆驼畅游了“驼铃梦坡”，旖旎风光让客人们流连忘返。陈先生临别时高兴地说：“在沙海中能有这样一个绿洲码头，真可以说是个奇迹。”
〖-ZW/正文〗
