〖ZQ/总期〗13091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民检察院重建15周年纪念会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗任建新要求检察干警认真学习《邓小平文选》第三卷，为党和国家的廉政建设再立新功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗国眨俊-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月12日讯 记者董国政报道：最高人民检察院今天在京隆重集会，纪念人民检察机关恢复重建15周年。
    中共中央书记处书记、中央政法委员会书记任建新代表党中央到会祝贺。任建新指出，15年检查工作的实践充分证明，检察机关是人民民主专政的重要工具，是有中国特色社会主义制度的忠实捍卫者和建设者，检察队伍是党和人民完全可以信赖的一支重要的执法护法队伍。他要求各级人民检察院和全体检察干警认真学好《邓小平文选》第三卷，深刻领会邓小平同志著作的精神实质，全面掌握有中国特色社会主义的理论，并切实贯彻到检察机关实际工作中去，认真履行法律监督职能，严格执法，狠抓办案，集中精力查办大案要案，推动反腐败斗争的深入发展，在加强社会主义民主法制建设、党和国家的廉政建设中再立新功。
    最高人民检察院检察长张思卿也在会上讲了话。
〖-ZW/正文〗
