〖ZQ/总期〗13091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法捷加强军事技术合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法捷关系/军事技术合作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月8日，捷克RDP军工联合集团宣布，它将与法国共同进行捷克军队装备现代化的建设。
    捷RDP军工联合集团是由捷克12家最大的军工企业联合组建的，成立于今年7月，拥有雇员20万人。该集团的主要目标之一是利用西方尤其是法国的技术实现捷克军队装备现代化。1994年捷国防费将增加到9.65亿美元，预计RDP集团可获得其中的1.43亿美元的装备合同。
    捷克军队装备现代化的项目包括：改进450辆俄制T―72主战坦克，将于明年年底开始由捷、法两国联合实施。研制新型轮式装甲运兵车，由RDP集团和法国GIAT工业集团实施。发展一种新型军用车辆，代替目前捷军中的俄制吉普车，由RDP集团和法实施。法捷还将对捷军的中口径自行加农炮、中口径无后坐力炮加以改进。
    捷军利用西方技术实现装备现代化的最终目标是，让捷克军队达到北约军队的装备水平。（邱）
〖-ZW/正文〗
