〖ZQ/总期〗13091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗助战有功韩队款待伊拉克英姿犹存印度老妪夺三银〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨教小军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在世界杯足球预选赛亚洲区决赛的最后一轮比赛中，伊拉克队最后五秒的一记头球，敲碎了日本人进军美国的梦想，反而帮助韩国队挤进世界杯决赛圈。为表达对伊拉克足球队的感激之情，韩国队曾设宴款待伊拉克队。
    这次宴会是10月29日晚在卡塔尔多哈的谢尔顿宾馆举行的。当伊拉克队走进宴会厅时，韩国队员全体起立，热烈鼓掌，感激之情溢于言表。宴会一直持续到深夜。两队分别时，韩国队员把球衣、运动鞋等赠送给伊拉克队员，据称数量达到一卡车之多。伊拉克队也向韩国队回赠了纪念品。（杨教）
    印度一名年已花甲、体态小巧的妇女圣托西・卡沃，在最近刚刚结束的第十届世界老年人田径锦标赛上，一人竟获三块银牌。卡沃原是一名中学教师，她退休后对体育活动情有独钟，坚持锻炼。在老年人田径锦标赛上，无论是2000米越野赛跑、撑杆跳高，还是4×400米接力，卡沃都有十分精彩的表现。（小军）
〖-ZW/正文〗
