〖ZQ/总期〗13091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育训练在俄军院校〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――俄罗斯远东军区两院校印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕云武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文域外见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俄罗斯/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，笔者随团访问了俄罗斯远东军区教育训练机构。此行虽时间短暂，但许多印象清晰可鉴。
    布拉戈维申斯克，与我国黑河市仅一江之隔。俄罗斯远东军区高等合成指挥学校和坦克学校就坐落在这里。当我们踏上这块土地时，合成指挥学校校长拉布舍夫将军已率众在迎候我们。笔者首先发现，前来接港的车辆都是该校的指挥车和小客车，不仅设备陈旧，而且车漆崩裂，挡风玻璃也有放射状裂纹。
    在主人的陪同下，我们参观了该校的学员宿舍。一个学员连队住在一个大屋子里，设备相当简单，床上只有枕头包和军用毛毯等。
    经过这几番体验，我的直观感觉是，俄军院校确实困难。
    然而，合成指挥学校和坦克学校的训练区域给人的印象却迥然不同。这里除有与教学配套的电影放映和幻灯机、模型等教学设备外，还有大量的解剖装备，从装具、枪械到导弹、坦克，一应俱全。两校共同的训练中心有与训练目的相适应的模拟训练教室，配有计算机控制的驾驶、射击、判定方位和战术训练使用的仪器或机械训练仪；设陆基战术武器陈列场、巷战及障碍场、车炮场、轻武器射击场、战斗车辆驾驶及射击场、战术场。指挥学校还向客人展示了学员学习使用的T―80坦克等各类战斗车辆。全程陪同我们的俄军总参谋部训练调配处处长马卡洛夫将军告诉我们，俄军新式武器定型生产后要先装备院校，院校校长必须是对口的作战部队优秀师长，教官也是从优秀军官中挑选。
    指挥学校第一副校长兼训练部长卡曼季诺夫介绍说，这所学校有9个教研室，学制从去年由4年改为5年，他们和坦克学校都是培养有本科学历的初级指挥员。课程设置比例：基础课占总学时的33％，军事技术占27％，合成军事占15％，社会科学占10％。该校每年招收250名左右的学员，地方生占63％，部队生占12％，苏沃洛夫少年军校生占25％。报考者首先在预科班进行两个月的训练，然后在一个月内按考大学的试题标准进行数学、物理、文学和体育统考，合格者进行一周的考察再决定是否录取。学员在校学习期间，必须熟练掌握步兵各种武器、装备的使用，还要学会跳伞。每个人的汽车、步兵战车、装甲车和坦克的实车训练累计可达400个摩托小时。学员毕业时获得战术指挥学、车辆驾驶使用两个学位证明。校长拉布舍夫将军说：“提高学员的文化素质，培养他们在机械专业技术方面的特长，是为了使指挥员在现代化合同作战中无论出现何种情况都能充分发挥战斗车辆的作用。”
    在指挥学校安排的一次摩步排进攻战术演习中，我们看到，除了一名调理员是军官外，战斗指挥，冲击的步兵和坦克、装甲车乘员、从1500米高度实施对敌阵地伞降的6人，全部是在校学员。
    这两所学校非常重视传统教育。一进指挥学校校门，就能看到从该校毕业的6位卫国战争英雄的半身塑像。在校园里，训练和教育学员爱国的宣传画、标语牌随处可见。俱乐部挂着俄罗斯32位著名将领的画像。在坦克学校校史室，该校校长捷克加廖夫将军介绍完情况后，模拟了卫国战争时期坦克兵野炊的情况，并请大家进餐。该校一个学员连队的宿舍里，专门为从该连队毕业的著名苏联卫国战争英雄卡马洛夫空设了一张床，床前竖立着他的半身塑像，床后是反映他最后一次与敌作战情景的壁画。陪同我们的教育助理（即过去的政治副校长）马里科维奇说，我们现在没有政治工作了，但传统还要坚持，爱国主义教育还要搞。任何军队都要做鼓舞士气的工作，我们这样搞的目的是使学员置身军营之中，不忘俄罗斯民族的传统，不忘自己的责任，热爱和保卫祖国。
〖-ZW/正文〗
