〖ZQ/总期〗13091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保加利亚军队改组计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗永春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗保加利亚/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保加利亚国防部正在制定1994―2000年武装力量改组计划。据报道，到2000年，保军将编成4个军和一个旅级单位，总人数9万人，其中义务兵与职业军人的比例由现在的45：100改为35：100。
    保加利亚国防部制定了三项军事发展计划。一是国家战略调整计划。到今年12月，彻底摆脱做为原苏联卫星国的状况，成立完全独立的国家武装力量。调整防御重点，努力改善与南部邻国的关系，不再将南部地区做为防御重点。二是组建一个职业军官团和职业军人组织，负责军队的全面工作，拟将其军队非政治化。三是现代化计划。海军今后5年内将共有30艘舰艇和其它辅助艇，到2000年拥有3艘潜艇、10艘巡逻艇、8艘导弹快速攻击舰、20艘扫雷艇、12艘布雷艇和12架直升机。空军前线作战部队将裁减，每年每个飞行员进行30到50个小时的飞行训练，拟在普罗夫迪夫修建米格―21战斗机大修工厂，淘汰多余的米格―15UTI教练机和米格―17战斗机。（永春）
〖-ZW/正文〗
