〖ZQ/总期〗13091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高应变能力〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    情况瞬息万变是高技术条件下战争的突出特点。只有提高部队快速应变能力，才能在未来战争中置措裕如。
    野营拉练，时空广阔，为部队锻炼快速应变能力提供了难得的大舞台。各部队抓住良机，切实改变以往训练墨守预案搞摆练的做法，多想想未来战场上可能出现的新情况，设置一些变化多端、意想不到的课题，把这些“想不到”解决在平时，战时方能有备无患。
    当然，要用多变的情况训练部队，把兵练活，困难肯定不少。负责组织野营拉练的各级机关，就要多动脑筋，精心组织，还要敢冒风险。参演的部队也可能会出些“洋相”，一些同志也可能因此产生怨言。对此，各级领导应保持清醒的头脑，引导大家把眼光放远，看到这样练对未来作战的价值，克服各种困难，提高应变能力。
〖-ZW/正文〗
