〖ZQ/总期〗13091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某高炮团在武器装备没变的情况下，训练连上新台阶，今年一举击落六个飞机拖靶并夺得全区第一？奥秘在于――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗院校为部队训练插翅膀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路子房特约/罗国君〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 路子房、特约通讯员罗国君报道：10月底，在济南军区组织高炮部队年终考核时，某高炮团一举击落6个飞机拖靶，名列军区高炮团级单位射击第一，创下该团组建38年来最好成绩。该团卢马扣团长对笔者说：“这是郑州高炮学院为我们现有装备插上高科技翅膀的结果！”
    过去，高炮射击精度不高、速度不快的问题，一直困扰官兵。郑州高炮学院得知后，将自己的科研成果“高炮射击综合标定仪”拿到该团用于训练。为使这一成果迅速转化成战斗力，学院派魏教授专程到该团手把手地教干部、骨干射击方法，一蹲就是一个多月，直到培训出一批高水平射击骨干后才离开。该团又依靠这批骨干，制订了“滚雪球”培训计划，使全团迅速涌现出一大批射击能手。去年底，在军区组织实弹射击时，他们以明显优势夺得了第一名。
    打这以后，该团形成了一个新的训练思路：依靠院校的教学科研成果对现有装备进行技术改造，并依靠院校的教学力量提高训练骨干的素质和战术技术水平。团党委决定请高炮学院在全团创办了干部夜校和大专班函授班，不断更新干部的知识结构。在训练中遇到难题，也主动向院校求援，院校也积极予以帮助。今年7月，该团准备搞营连战术同步训练，由于耗费大、用车多，困难重重。学院指挥教研室何主任听说后，就带着被总部肯定的“室内高炮模拟战术训练系统”和教员到该团，实地帮助、指导，使这项训练有声有色，富有成效，而且节约了不少经费。近几年来，学院先后将13项技术成果和改革课目拿到该团用于训练，使全团干部素质和战、技术水平提高了一个层次，成为高炮快速反应训练的先进单位。
〖-ZW/正文〗
