〖ZQ/总期〗13091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位离休老兵的荧屏情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访中央电视台春节晚会总顾问焦乃积〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗慈爱民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末人物追踪〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央电视台1994年春节晚会阵容已经排定，军队离休干部焦乃积再次担任艺术指导和总顾问。至此，焦乃积已是第五次荣膺这一重要角色了。
    近年来，焦乃积在国内各类晚会中担任筹划、顾问已经不计其数，受到广大观众的欢迎。今年9月，他给中央电视台台庆晚会《今宵属于你》创作的小品《追星族》，再次引起轰动，被认为是小品创作“精品中的精品”。10月15日，在文化部艺术研究院召开的“焦乃积作品艺术研讨会”上，记者采访了这位大名鼎鼎的“晚会专家”。焦乃积原是铁道兵政治部文工团的团长，现在是总政玉泉路干休所的离休老干部。采访中，他一再强调：“我是一个老文艺战士。”
    焦乃积1947年刚读完小学就参加了解放军，成为一名小文工队员。后来他参加了抗美援朝战争。在战场上，他穿着皮大衣，一只口袋里装着铅笔，一只口袋里装着蜡烛，一有时间就在防空洞里写起来，渐渐地成了剧作家。在60年代，他曾创作过舞剧《鱼水情》、歌剧《王杰之歌》、曲艺《老将军让车》等脍炙人口的佳作。
    焦乃积与电视结缘始于他离休后创作的电视连续剧《夜幕下的哈尔滨》。这部情节激烈、悬念迭起的惊险连续剧一播出，便使焦乃积声名大震。他由此发现自己的“余热”还有相当的能量，于是便把所有的创作兴趣转移到电视晚会的创作上。
    1986年，他首次担任中央电视台春节晚会的艺术指导。当过文工团长的他，既有丰富的组织领导经验，又兼有作家的才华，其魅力很快征服了剧组的编导们。他创作的由陈佩斯、朱时茂表演的小品《卖羊肉串》成为当年晚会上受欢迎的小品。从此他连续几届为春节晚会创作小品，写出了诸如《笑林广播电台》、《孙二娘开店》、《速笑诊疗所》、《毛泽东与侯宝林》、《电脑与豆腐脑》等几十部小品佳作，被文艺圈内人士称为“小品大师”。此外，还创作快书、唱词、相声等节目，成为享誉艺坛的“什锦杂家”。
    在狗年的春节晚会上，焦乃积担任了整个小品、部分相声的创作设计。10月20日，他抱病奔赴东北佳木斯等地收集小品素材和体验生活。他说：“拚出老命也要为春节晚会搞出一两个像样的东西来。”RW：焦乃积；照片
〖-ZW/正文〗
