〖ZQ/总期〗13091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙战范凡周宏华祥惠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国的“三金”工程
    目前，我国正在建设的“三金”工程是指金桥、金卡、金关这3项工程。具体是：
    金桥工程 即国家公用经济信息网工程。这个工程是以卫星网为主，与邮电系统数据网互为备用，并与各部委和各省市的信息数据专用网互连互通。这个信息网将首先考虑同金融网接轨，满足海关和银行现代化要求，进而用信息网把中央各部委、各省市自治区以及国有大中型企业联结起来。这项工程对于提高我国宏观经济调控和决策科学化，具有十分重要的意义。
    金卡工程 即金融电子化工程。主要包括银行清算系统、联网信息系统、柜台业务系统，和个人信用卡与储蓄卡。这个工程就是要推行“信用卡”（也称为电子货币）。它是以计算机、网络通信、电子金融机具、电子化商业机（如电子收银机）等现代科技为基础，以各种储蓄卡为“介质”，以电子信息转帐方式实现的一种货币流通形式。“金卡”工程的主要目标是，实现各大中城市企事业职工以卡代发工资，并能在城市各银行、储蓄所实现通存通兑。
    金关工程 即国家对外经济贸易信息网工程。当前主要推广EDI司，实现无纸贸易。我国将按照国际EDI业务规范化和标准化的要求，提供公用、专用的计算机硬件和软件开发工具，制定统一标准和规范，以及联网和软件开发计划。
    （《组织人事报》1993.10.7）
    马克思的家庭文化
    马克思的家庭不仅是革命家庭，同时充满了人生的乐趣，一家人爱好极其广泛，对科学、文化、艺术和体育怀有强烈兴趣，为我们树立了家庭文化的典范。马克思和燕妮总喜欢带孩子去动物园和植物园，帮助他们认识自然界的生活。郊游时总是一起观察鸟类，捕捉蝴蝶，采摘野花。马克思及其夫人认为，音乐和绘画对一个人的教育具有很大意义。马克思夫人是位出色的钢琴手。大女儿小燕妮特别喜爱钢琴，并取得很大成绩。小燕妮有明显的绘画才能，她的铅笔速写是马克思家里最好的装饰品。二女儿劳拉也喜欢音乐，歌唱得委婉动听。劳拉的艺术爱好还表现在另一实用领域，和她母亲一样，非常喜爱缝纫。因此，她总是衣着雅致，服装时髦。
    马克思和燕妮酷爱并精通文学。马克思每天都阅读一些世界古典文学作品，他对巴尔扎克的《人间喜剧》非常熟悉，能像演员一样充满感情地大段背诵精采片断，他这种高尚爱好，深深感染了儿女们。他们渐渐熟读了许多世界古典文学名著，并且十分喜欢朗诵。在节假日马克思经常要求儿女们朗读莎士比亚的作品或彭斯的短篇故事诗。马克思一家特别喜爱体育锻炼，孩子们都养成了做操习惯。马克思从未拒绝过同孩子们一起玩耍，尽管十分繁忙，他还经常抽出哪怕几分钟时间来给孩子们做纸剪的轮船，并将它放在一个大水盆里航行。当“船长”和“海盗”被溅得浑身是水时，他们便发出阵阵尖叫声和哄笑声。
    （《特区时报》1993.10.19 孙战文）
    1893年毛泽东诞生韶山冲
    1893年12月26日（农历11月29日），中国一代伟人――毛泽东，诞生在湖南省湘潭县韶山冲山屋场的一个普通农民家庭。
    毛泽东的父亲毛顺生（1870.10―1920.3），一生勤劳，治家严谨。毛泽东曾对美国记者埃德加・斯诺说过，父亲“年轻的时候，因为负债过多而只好去当兵。他当了好多年的兵。后来，他回到我出生的村子，做小生意和别的营生，克勤克俭，积攒下一点钱，买回了他的地。”
    毛泽东的母亲文其美（1867―1919），信奉佛教，心地善良，乐于助人。幼年毛泽东在品德和性格方面受父母，特别是母亲影响极深。
    毛泽东在同胞兄弟中排行第三，母亲企盼毛泽东如石之坚，长寿百年，故取乳名叫“石山”，乡亲们都叫他“石三伢子”。1951年2月，毛泽东对从朝鲜归来述职的彭德怀戏谈时说：“你叫石穿，我叫石三伢子，我们同是两块石头，一块扔给杜鲁门，一块扔给麦克阿瑟。”
    毛泽东是学名，意即“润泽东方”，其志足以大，其想足以宽。
    （《人民军队》1993.10.23范凡文）
    未来石油何处觅
    世界石油储存量还有多少？根据国外一家权威的《石油》杂志估算，仅够今后40年之用。此估算是否过于悲观且不论，但对于新能源的开发，却早已被各国科学家所重视，并开始从自然界的一些物质中提取出了石油。其主要来源是：
    从树木中提取 科学家近年来发现，有些植物在进行光和作用时，能将碳氢化合物储存在体内，形成类似石油的烷烃类物质。如巴西的苦配巴树，其身上的液体稍作加工，便可成为柴油。此外，像菲律宾的邦伊伦邦树，马来西亚的银合欢树，我国海南的油楠树，所分泌出的液体都能提取石油。
    从花草中提取 据科学家的研究结果，含有碳氢化合物的花草遍布世界各地，如美国的黄鼠草，澳大利亚的桉叶藤等。科学家还发现，有一种巨型海藻，在生长过程中能把海水里的有机物质吸收转化为碳氢化合物储存体内，也可用来提取石油。
    从废液中提取 我国的科学工作者发明了一种从工业废液中提取石油的方法。他们将诸如松香厂、林化厂的松根油、松针油，制药厂的甲醛酯，酒精厂的杂醇油，造纸厂的奥油等残渣废液收集起来，分别用不同的方法发酵、硝化、热裂、过滤、净化，提取出碳氢化合物，从而获得混合柴油。
    从粪便中提取 加拿大安大略省哈密尔顿有个与众不同的工厂，工厂的原料是臭气熏天的粪便，产品都是柴油。其工序是，先排干水分，再加热至450摄氏度，使粪便起泡变成气体或雾状物，再把气体变成液体，从中获取柴油，但产量很低。
    从煤炭中提取 英国科学家经过10多年的研究开发，在北威尔士修建了一座煤炼油厂，提取1吨石油用煤2.5吨。这种石油含硫低，驱动力强，环境污染小，但生产费用还相当高。
    （《今晚报》1993.10.27周宏文）
    烟雾在战场上的妙用
    烟幕，也称烟雾，是由于固体或液体的微粒悬浮在空气中形成的。固体的叫作烟，液体的称为雾。浓密的烟雾颗粒对可见光、激光和红外线等均有良好的遮蔽作用。因此，在军事上，人们常用烟幕作为对付光电侦察和制导武器攻击等战斗行为的有效手段。
    在战场上，烟幕的使用已有2700多年的历史了。烽火台“狼烟”报警，就是早期使用烟幕的记载。到了宋代，我国军事上还出现了一种专门发烟的战车。据《武经总要》中记载：“其车身烟同纵，待烟气盛，即推车逼城，飓其尘灰，守城人不能存。”
    到18世纪中叶，化学工业大发展，各种人工烟幕被大量用于战争。第一次世界大战中，德国军队首次利用毒气弹产生的“化学雾”向英法联军发起进攻。第二次世界大战中，苏、美、英、德等国对烟幕更加重视。1945年4月，在柏林战役中，乌克兰第一方面军在400公里的宽大正面上施放烟幕，使德军对苏军的主突方向判断错误，给苏军发起突然进攻创造了极好的条件。
    现代，军事科学家们广泛地利用高分子材料、轻质材料、红外吸收材料等新材料新技术，使新型的发烟剂相继问世。这些发烟剂使最先进的武器也对之大伤“脑筋”。例如，激光制导的导弹、炸弹等在烟幕的干扰下就不能准确地击中目标；现代化的雷达在烟幕的作用下很可能成为“瞎子”；各种先进的智能武器遇上烟幕，智力会大大“减退”；微波、红外、热成像等夜视器材，在烟幕中也会成为“夜盲”；新型的定向能武器说起来十分神秘莫测，烟幕也将成为它的克星。
    总之，烟幕是现代战争中打击敌人、保存自己的很有前途的既简单又经济的有力武器，是现代战役、战斗保障的一种积极手段。
    （《军工报》1993.10.23华祥惠文）
    军装、格子头巾、胡子：阿拉法特的独特风格
    一身橄榄绿或蓝卡其布军装，头戴黑白或红白格子头巾，再加上满腮的胡子，无论在什么场合，人们一眼便能认出此人是巴勒斯坦国总统阿拉法特。
    阿拉法特十分钟爱他的军装。他外出时行囊极为简单，随身携带的衣物中最突出的就是那5套军装（其中3套橄榄绿、2套蓝卡其）。据说其中的一套他已穿用了20年。至于一年四季都缠在头上的黑白方格子或红白方格子头巾，许多人都非常感兴趣。每当有人问起时，阿拉法特总是兴奋地说：“这是我的风格，阿拉法特的风格。”他包扎头巾十分讲究而且有深意。有人发现，阿拉法特的头巾扎好后与不规则的巴勒斯坦地图颇为相似。谈到头巾颜色的含义，阿拉法特曾解释说：“白色代表居住在城里的平民，红白方格子代表沙漠中的贝多因人，黑白方格子则代表农民。”除此，人们更注意到他满腮的胡子。阿拉法特则说：“我喜欢这样！”
    （《南方日报》1993.10.10）
    跨世纪的新技术――生物工程
    生物工程是迅速发展中的一个新兴科技领域，它的研究对象是对生物（微生物、植物、动物）的细胞或组织进行生物合成或降解，大规模生产预期的产品。
    生物工程主要由基因工程、细胞工程、酶工程和发酵工程等分支领域组成。基因工程主要指基因重组技术，即通过人为手段对基因进行剪切、拼接、组合，将异质基因插入遗传体，完成基因的体外重新组合。细胞工程主要指应用细胞生物学和分子生物学的方法，按照人们的意愿来改变细胞内遗传物质的工程技术。酶的专一高效催化作用使之在生产中占据特殊的地位，因此，以生产酶为主的工程技术应运而生。发酵工程泛指利用微生物制造工业原料和产品的工程技术。
    生物工程同我们的生活息息相关，更同国民经济紧紧相联。人们都说21世纪是生物工程的时代。无限的希冀像磁石一般吸引着我们奔向未来。
    （《人民日报》1993.10.26）
〖-ZW/正文〗
