〖ZQ/总期〗13091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大学生应自觉过好“转变”关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨杨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本月记者蹲连〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大学生干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在好几个大学生干部的房间，我都发现了《跨越》这本专讲大学生如何适应部队生活的书，于是便拉开了“转变”的话题。我说：“从老百姓到军人，由士兵到干部这两个转变，是早在战争年代毛泽东就讲过的，你们对此有何感受？”
    “是有一段难忘的过程。”他们告诉我。有的觉得这两个转变挺难，毕业时抱负很大，满腔热血，但现实与理想之间的差距使人一下子感到失落很多。有的说，开始来时觉得自己都是走“独木桥”过来的，从地方考入军校，可到了部队还不如专业军士受重用，觉得摸错了门走错了路。还有的谈到连队干部之间，常常是土生土长的干部，认为大学生不熟悉部队，而大学生们感到跟他们没话说。
    “如果真要自觉地进入转变，说起来也不难。”站领导向我介绍，现在这些大学生不仅很快适应了部队生活，成为骨干力量，还有不少成长为基层主官，有的还成为大家学习的榜样。近几年从地方大学毕业分配来的几十名大学生中，没有一个要求转业的，说明他们已成为部队信得过、用得上、留得住的合格人才。1990年毕业于南京通信工程学院的李冰，今年才25岁，短短两年时间就成为站里技术尖子，不仅受到同行们赞扬，连外国专家对他也翘起大拇指。最近，他被总站评为“学雷锋标兵”。他的体会是，过好转变关，贵在自觉。
    我还结识了一位从地方大学毕业后入伍的朱林。几天观察，觉得朱林沉稳而朴实，周围的人也都反映他人随和、好相处，如今他是数据站的一站之长。
    朱林和我谈起自己的“转变”过程时说，大学毕业后真有些天之骄子的感觉，可到了部队却不能摆大学生架子了。为什么？因为你首先得是个兵，兵的那一套你不懂，得从头学。从走队列到单兵动作，从野营拉练到政治学习，从下连当兵到跟班值勤，你不都得从新兵做起？所以朱林的体会是首先应该摆正自己与部队的位置。他说：“摆正了关系，才能学习人家的长处。那些部队成长起来的干部很能吃苦耐劳，对战士感情深，工作很细致，这都是我们大学生缺乏的。因此，摆正位置是做好许多事情的出发点。”
    与朱林同期入伍的还有7个同学。他们中也有思想准备不足的，常因到部队后路子走得不顺而羡慕朱林。用朱林的话说，自己在成长的过程中受到各级领导和机关的关心，从参与工程到出国学习，担任领导，并没有别的原因，就是因为摆正了位置，虚心一点，认真转变自己，加强思想改造。
    近年来，随着大学生入伍人数增加，部队对如何爱护大学生、带好大学生也逐渐积累了一些经验。如有的部队还专门编写教材，办大学生集训队，这为大学生们实现两个“转变”创造了积极的条件。但这仅仅是外因，假如都能像李冰、朱林那样自觉、虚心地摆正个人与部队的位置，“转变”的过程不就变得主动、自然得多吗？
〖-ZW/正文〗
