〖ZQ/总期〗13091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斩断失望的绳索〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――确立适当的期望值〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯远征〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养心理失衡漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生有诸多期望，也有不少失望。你报考军校，分数距录取线仅差5分，你会品尝失望，你想寻一位理想的爱人，却是高不成，低不就，你会体味失望。假若我们打开每个人的烦恼“记录册”，就不难发现：人生是由无数个希望与失望串联起来的珠链。每一个失望均源于一个具体的希望，而希望变为失望的原因，有客观的，也有主观的。主观的原因，往往由于自己的期望值过高，以致经过努力也无法企及。有一位部队女干部曾向我倾诉：论家庭，她的父母都是军队干部；论文凭，自己是军医大学毕业生；论外表，文静端庄，1米68的身材亭亭玉立。她想找的理想爱人，个头得在1米80以上，长得要帅气，学历必须大学本科以上，还得是干部子弟。然而时过境迁，过分的挑剔使她至今也未能寻到心中的“白马王子”，只好失望地步入“大龄女青年”的行列。
    社会心理学家曾提出一个有趣的公式：
    人的情绪指数=实现值/内心期望值
    这个公式说明：人们对一个事物的愉悦程度，往往取决于理想中的期望值与生活中的实现值之间的商。当实现值超过了期望值的时候，由于需求得以满足，情绪便会呈现兴奋状态。实现值超越期望值的指数越大，情绪越愉悦。反之，当实现值低于内心期望值时，便会出现心理失衡的状态。
    假如你想在生活中减少失望，那么请你在做一件事情之前，尽可能把期望值定得恰当一些，甚至宁低勿高。古人说得好：“自知者明”。自知，是指对自我的主观评价符合自己的实际情况。在确定目标时，应注意其可行性。定得过低，会失去激励作用；定得过高，根本无法实现，也会丧失激励作用。恰当的期望目标，打个比方说，就如同猴子摘桃子一般，要做到“蹦一蹦，摘得着”才好。
    在确立具体目标时，还可以运用“层次期待”的方法进行自我心理的调适。这就是将一个期望目标分为若干个层次，依次去争取实现，比如你穿上了绿色的军装，立志在军营做出一番成就的时候，你不妨把整体期像目标进行分解：第一期望，尽快完成从老百姓到军人的转变；第二期望，虚心向老战士学习，自觉遵守条例条令，争做一名优秀战士；第三期望，努力学习政治理论，时时用党员的标准严格要求自己，争取组织上的进步……
    战友们，当你心中拥有适度的期望，同时又有了一个个具体的小目标时，你便拥有了向最好的方向努力和克服困难的心理准备，你的失望便会减少，成功和愉悦也就会增多了。
〖-ZW/正文〗
