〖ZQ/总期〗13091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军中的女军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗喻逢兰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国兵役法规定妇女可以自愿参军。妇女入伍的基本条件是：受过中等教育、身体健康、年满17周岁。女军人的服役合同最低期限为两年。
    1992年度，美军正规军中共有现役女军人22.11万人，其中军官占16％，士官和士兵占84％，女将军有9名。
    女性在军队中的地位问题一直是美军中一个十分敏感和棘手的问题。其争论不仅涉及各个军种，还引起了公众的广泛关注。争论焦点是妇女能否进入作战部门和参加战斗。因为这是影响女军人地位问题的关键。为了解决女军人在军中地位问题，美国国会专门成立了一个由空军退役少将哈里斯领导、15名成员组成的委员会。该委员会经过8个多月的调查、听证和多次民意测验，向国会提交了一份长达337页的报告，详细介绍了女军人的现状。尽管这份报告没有对任何问题做出明确的结论，但也促使军方的态度有了松动。
    今年以来，美军已作出决定，扩大女性在战斗部队的任职范围。7月初，海军少将路易斯・威尔莫特成为美海军历史上的第一位军事基地女长官，她掌管了始建于1819年的费城海军基地，指挥1.06万名官兵。7月中旬，42岁的帕特里夏・特蕾西被晋升为美海军历史上最年轻的海军少将之一，她担任了美军参谋长联席会议人事部部长。海军负责空中作战的作战部部长助理邓利维中将说，美海军将使女军人进入战斗中队，每个中队至少分配2名女军官，担任飞行员、轰炸领航官、雷达截击员等，女飞行员将有资格驾驶所有飞机。
    目前，女军人在美空军中比例最高，占总兵力的14.8％，占军官的14.3％。今年6月，空军中校帕特里夏・福恩斯成为拥有50枚“民兵Ⅲ”式洲际弹道导弹部队的女长官，这在美军历史上也是首例。
    在美国陆军，自前流行UH―60“黑鹰”直升机飞行训练的女飞行员，不久将接受AH―64“阿帕奇”和AH――1“眼镜蛇”战斗直升机的飞行训练。
    当然，由于女军人的生理特点，她们进入战斗部队后也会带来相应的问题。如美军调查，2/3的女军人拉不开M―60步枪的枪栓，有的人搬不动备件箱，45％的人不能把手榴弹投到规定的距离。对此，美国防部计划通过完善教育训练方法解决，并将建立有效的申诉和惩罚制度，以阻止对女军人不利的行为。（宗喻、逢兰）
〖-ZW/正文〗
