〖ZQ/总期〗13091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不为金钱演出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广州军区某集团军战士军乐队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢光辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一支成立于解放战争隆隆炮声中、具有光荣传统的战士军乐队，它把嘹亮的军号进行曲从东北战场吹到海南岛。当初，只有几支缴获的国民党乐队的旧管旧号，如今发展成拥有大号、小号、长管、短管、黑管等160多种乐器，能吹奏20多个国家的国歌、300多首世界名曲，以精湛的技艺、严谨的作风、良好的军姿蜚声整个珠江三角洲，被人们誉为“岭南第一军乐队”。
    战士军乐队名声在南粤大地雀起，广州、深圳、珠海、汕头等地市遇到重大活动，常邀请战士军乐队为他们助兴。但战士军乐队毕竟是军人，他们给自己立下一条铁规矩：在完成部队安排的重大活动的同时，只参加一些支援地方经济发展的活动，绝不为钱演出。香港一位富商在深圳办了一家四星级的大宾馆，开业那天，他通过熟人请军乐队为他捧场，并答应支付人民币8000元，另加给每个队员50元红包。队长赵军婉言回绝了他的要求，说：我们是军人，军乐队主要是为部队服务，为战士演出，而不是谁给钱就给谁吹奏的商业性军乐队。这是战士军乐队性质决定的。
    深圳有位炒股票炒发财的千万富翁，父亲过80岁生日，在一家四星级宾馆摆了30桌酒席，他亲自坐着奔驰500高级轿车来到军乐队，“啪”地一声从密码箱里取出一扎人民币：“这是5万元，就请你们辛苦一趟，为我父亲80岁生日奏几曲。”李指导员委婉地向他解释说：这钱我们不能挣。说得这位以为“有钱能使鬼推磨”的富翁怏怏地走了。
    只要对人民有利，对地方建设有利，不给一分钱他们也演奏。去年10月，广梅汕铁路广州至惠州段开通。惠州站很想请军乐队去奏几曲扩大影响，但苦于没有钱，不敢直接邀请军乐队。部队领导认为广梅汕铁路惠州段通车对于惠州人民是一件大事，军乐队便无偿前去演奏。
    岭南战士军乐队，战士风骨！军人气度！
〖-ZW/正文〗
