〖ZQ/总期〗14003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国足球甲A联赛战罢第五轮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟赵海波袁文忠何广怀林阳史春东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球甲A联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报大连5月12日电 记者马越舟报道：万宝路全国足球甲A联赛今日又战罢一轮。前四轮客场连胜的大连万达队，今天首次在主场亮相，迎战近来状态欠佳的广州松日队。但比赛结果却让到场观战的3万多球迷大失所望――主队被实力本不如自己的客队以0比0逼和。
    据新华社济南5月12日电 （记者赵海波 袁文忠）济南泰山将军队今天发挥出色，在主场以3∶1挫败北京国安队。
    据新华社深圳5月12日电 （记者何广怀）深圳俱乐部队今天下午在主场以0∶0战平广东宏远队。4号黎兵主罚点球未中，失去了最宝贵的进球机会。
    据新华社广州5月12日电 （记者林阳）广州太阳神足球队今天下午主场3∶2战胜上海申花队，取得今年甲A联赛的第三场胜利。上海队主教练徐根宝赛后说，没想到太阳神队的前锋速度有这么快。
    据新华社成都5月12日电 （记者史春东）四川全兴队今天在全国足球甲A联赛主场迎战延边队的比赛中，以2∶1击败了擅打客场的客队。四川全兴队此役获胜，朝着“保八争六”的目标又迈进了一步。
〖-ZW/正文〗
