〖ZQ/总期〗14003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让老装备焕发青春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某坦克团团长贾振禄向管理要战斗力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史照栋宋建芳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗装备技术管理RW：贾振禄/优秀团长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，北京军区某坦克团装备技术管理工作取得了令人瞩目的成果：
    ――连续4年被师评为“装备技术管理先进单位”，多次受到军区和总部的通报表彰；
    ――1995年，在军区组织的装备“四配套”验收中，被列入“免检团”；
    ――全团坦克兵射击、驾驶、通信三大专业，等级技术骨干占全团坦克乘员的91％，一级和特级能手占49％。
    这些成果凝聚着全团官兵的心血和汗水，也凝聚着团长贾振禄的坚定信念：军事训练是和平时期部队生成战斗力的基本途径，装备技术管理也是部队生成战斗力的重要组成部分。
    新车不开用旧车之谜
    辽阔的内蒙古大草原是装甲部队的布阵演兵之地。这个坦克团奉命和兄弟团队一起，又驱车千里在这里扎营驻训。
    驻训前夕，上级刚给每个坦克团配发了10多辆解放“141”卡车。然而，演兵场上贾振禄所在团用的仍是60年代配发的“老解放”。有新偏用旧的反常现象，使一些人大惑不解，贾振禄唱的是哪出“戏”，出的是什么“谜”？
    驻训历时两个月，这个团的13台“老解放”，由于平时维修保养和管理得好，同样与其他团队的运输车辆竞技在演兵场上，顺利地完成了这次训练中的运输保障任务。
    贾振禄认为，爱装、惜装，是加强装备技术管理的基础，是储存装备技术战斗力的重要手段。为此，他们严格执行上级有关装备管理的规定。驻地多以开采、营运矿石搞经营，有人来到团里商请租车搞运输，都被他们一一回绝。上级下拨维修车辆的专项经费从不挪用，坚持全部到位。专项经费不够，他们每年从家底经费中还拿出2-3万元，使大小车辆得以维修，大小车辆全部入库，使装备始终处于良好的战备状态。
    “劣马配好鞍”也能日行千里
    深冬的渤海湾畔，寒风袭人。一场诸兵种夜战演练在这里展开。上级规定每个团出动2至3辆坦克，贾振禄所在团担负演练课目多，已出动了9辆。似乎上级有意考验他们的应急反应能力，演练课目突然增加。指挥部当晚通知他们再出动10辆坦克教练车，于第二天拂晓赶到百公里之外的演练地域。这么短的时间，在没有准备的情况下，抽调这么多坦克能准时到位吗？正当大家为此担忧时，他们的10辆坦克伴随着隆隆的轰鸣声准时赶到。
    贾振禄对现有装备技术的管理有他自己的思考和认识：“劣马配好鞍”，也能日行千里。我们的装备技术与发达国家相比，虽然处于低水平，但只要有完好的配套设施和严格的制度，就能弥补装备技术落后的矛盾，缩短与先进装备的差距。
    贾振禄带领机关人员深入营连，一台车、一个库房、一个训练场，逐个研究配套工程方案，多方筹集资金，改造设施，补齐配全装备器材，组织编写修改库、场、车管理标准和规章等；对装备技术人员严格实施责任制，有效地提高了装备技术管理的正规化水平。
    贾振禄还把目光瞄向高技术条件下提高装备物资的快速保障能力上。他组织有关人员开展备件集装化供应课题的研究，查阅多种备件供应标准，实施分类归纳，集装保障。如今，一有紧急情况就能将保障集装箱搬上车。去年4月，军区兵种部和集团军对该团实施全员全装紧急拉动。从接到号令到人员、装备全部编队完毕，仅用45分钟，比上级规定的时间提前1小时15分钟。
    管装备更要管好用装备的人
    今年初，该团一名主管装备技术工作的副团长确定转业。提升对象集中在两个人身上：一个是年龄偏大，但工作成绩很出色的三营营长周金成。另一位是现任技术处长王永平，他年纪轻又精通装备技术管理工作。用谁？贾振禄考虑再三，为了全团装备技术建设，他积极建议上级党委让王永平出任，征得了上级党委的认同。
    贾振禄十分重视对技术干部的选配使用。在当前技术干部缺额多的情况下，该团所有连队都有一个称职的专职技术干部。在一时空缺的情况下，他们也挑选思想好、有技术专长的志愿兵及时补缺，保证装备技术管理工作在基层落实。近两年，团里提拔的10多名连排干部和新转的10多名志愿兵，全是优秀坦克驾驶员等技术尖子，保证了每台车辆都有称职的驾驶员。
    贾振禄不仅重视使用技术骨干，更重视培养技术骨干。他狠抓每月一天的条令学习，落实每星期半天的车场日，选派优秀战士参加上级组织的工程培训班。为适应高技术条件下野战抢修的需要，他们每年都要举行一次炎热和严寒条件下的野战抢修比武，造就了一大批精干、快速、高效的坦修工、装修工、汽修工、光学仪器维修工等技术尖子群体。
〖-ZW/正文〗
