〖ZQ/总期〗14003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗302医院用身边人身边事激励医护人员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗营造爱岗敬业氛围〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵雁/万树红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快讯有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月10日讯 赵雁、万树红报道：以“立足本职，建功立业”为主旨的学典型、赶先进活动，再次在302医院掀起热潮。连日来，该院党委大力表彰了一批爱岗敬业的先进人物，并评出了全院“十佳”青年。
    这个医院十分注重用身边人身边事激发广大医护人员的爱岗敬业精神。他们这次评出的“十佳”中，有的为了获取第一手科研资料，不顾生命安危，奔波在最危险的岗位上；有的淡泊名利，不计得失，不为诱惑所动，在本职岗位上完成十余项科研课题，并获多项成果奖。这些自己身边的平凡人，发生在日常生活中的平凡事，实实在在，可信可学。在医院组织的专场报告中，这些同志的亲身体会和见解震撼着全院同行们的心，使大家受到一次生动实在的人生观、价值观教育。
    为了使大家学有榜样，赶有目标，他们把“十佳”青年事迹编绘成专题，图文并茂，制成橱窗；录制成生动活泼的录像片，在闭路电视上定时播放；结合临床、科研、保障等科室专业特点，组织开展学“十佳”活动，在全院营造了浓厚的学“十佳”、赶“十佳”的氛围，使爱岗敬业观念更加深入人心。
〖-ZW/正文〗
