〖ZQ/总期〗14003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金字塔之国”；埃及〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗腾晓东徐如琛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗埃及/概况/附地图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿拉伯埃及共和国地跨亚、非两大洲，大部分位于非洲东北部，苏伊士运河以东的西奈半岛位于亚洲西南角。埃及东临红海，北濒地中海，面积100.2万平方公里，人口6000多万，其中阿拉伯人约占87％，是一个幅员辽阔、历史悠久的中东大国。
    埃及是世界四大文明古国之一，素以巍峨雄伟的金字塔闻名于世，全国有80余座金字塔，被称为“金字塔之国”。金字塔是距今四五千年前埃及法老（国王）为自己修建的陵墓，被誉为“人类建筑史上的一大奇迹”。最大的金字塔位于首都开罗以南的吉萨，用230多万块巨石砌成，高146.5米。
    公元640年左右，阿拉伯人进入埃及建立了阿拉伯国家。十五世纪之后，先后被奥斯曼土耳其帝国和法国、英国侵占。1922年英国被迫宣布埃及为独立国家，但保留了许多特权。1952年，埃及发生革命，次年成立埃及共和国，1971年改名为阿拉伯埃及共和国。1956年5月30日埃及同中国建交。
    沙漠占埃及全国面积的90％以上，94％的居民集中在尼罗河两岸、苏伊士地峡区和沙漠绿洲上。奔流不息的尼罗河给两岸带来了肥沃的土壤，使之成为富饶的地区。农业在埃及国民经济中占据重要地位，主要农产品是棉花，长绒棉产量占世界总产量的40％以上，因此，埃及又号称“棉花之国”。
    在非洲各国中，埃及是工业较发达的国家，钢、石油产品、发电量和纺织产品均居非洲前列。工业以轻工业为主，其中纺织工业产值占工业总产值的1/3，近年来石油工业发展迅速。
    穆巴拉克总统执政后，奉行独立自主、和平友好和不结盟政策，主张在互相尊重和互不干涉内政的基础上发展同世界各国的关系，主动改善同所有阿拉伯国家的关系，在中东地区起着举足轻重的作用。
    首都开罗，位于尼罗河三角洲的顶点，是重要的交通枢纽和国际航空站，也是非洲最大的城市。       （滕晓东）
    埃及简图  徐如琛 绘
〖-ZW/正文〗
