〖ZQ/总期〗14003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭沫若知错必改〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯宝成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近读郭沫若的《读随园诗话札记》，其中一节颇值得回味。
    在袁枚《随园诗话》卷十中，引有李邕来的《山居二首》，其第二首原诗为：
    一从疏世事，终日把犁锄。
    村邑牛羊外，秋砧水石余。
    山深迟刈麦，潭冷不生鱼。
    倘有诗人至，犹堪剪韭蔬。
    郭老读此诗时曾“击节赞赏”。他简评道：“于乡村风味，能言之较为亲切。”但仍嫌美中不足，他指出“然‘潭冷不生鱼’句，觉有可商。鱼乃冷血动物，以海洋之寒鱼犹生之，故无‘潭冷’而‘不生鱼’之理。如改为‘潭净不生鱼’似较妥贴。《列子》有云：水至清则无鱼。”
    初读这段文字，我以为郭老一字之改，确有道理。续读此文末了的“附白”，我感动了。郭老非凭常识一改了之，他疑作者自有其理，就向专家求教，专家答复后，他自知“所疑为妄”，立即纠正，并在“附白”中如实写道：
    据养鱼专家言：“终年水温在20℃的冷潭，可放鱼而不能生鱼苗，即放鱼丰饲亦不能肥。”是则李诗实出经验之谈，我之所疑为妄。
    郭老一字之改错，竟如此耿耿于怀，并且不讳己妄，坦白于世，这怎不叫人对他文品、人品更加肃然起敬呢！
〖-ZW/正文〗
