〖ZQ/总期〗14003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中外记者采访李国安〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外国记者称赞中国军队为人民办事了不起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃邓颖〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习李国安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报呼和浩特5月12日电 本报记者郭建跃、新华社记者邓颖报道：被中央军委授予“模范团长”荣誉称号的北京军区给水工程团团长李国安，近日在他的团队接受了美国、英国、日本等国和国内十多位记者的采访。
    模范团长李国安的事迹今年初在全军、全国广泛宣扬之后，不仅在国内反响强烈，也引起了许多国家新闻媒体的兴趣和关注，驻京的一些外国记者向本国介绍了李国安的事迹。这次国务院新闻办公室组织美国环球电视公司、美国洛杉矶时报、路透社、日本广播协会的记者和国内一些报台的记者，专程赴内蒙古老龙卜浪打井现场采访李国安。中外记者的摄像机对准这位满身泥水的“军中铁汉”拍个不停。老龙卜浪村支部书记丁文元在一旁向外国记者介绍，他们打了40多眼井找不到水，李国安帮村里打的这眼井，日出水量1000多吨，能使1000多亩旱地变成水浇地。
    中外记者还采访了内蒙古自治区、内蒙古军区、呼和浩特市领导以及金川经济开发区和喝上甜水的新营子村。几位外国记者说，中国军队为人民办事了不起。
〖-ZW/正文〗
