〖ZQ/总期〗14003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗冲绳/军事基地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌干达当选总统穆塞韦尼宣誓就职
    乌干达当选总统约韦里・穆塞韦尼12日宣誓就职，任期5年。穆塞韦尼在5月9日至11日举行的总统选举中以绝对优势击败了竞争对手，从而成为乌干达自1962年10月独立以来的首位直接选出的总统。
    日冲绳县拒绝政府为美军征用土地
    日本冲绳县征用委员会11日作出决定，不同意政府继续征用美军楚边通讯所部分用地。美军楚边通讯所位于冲绳县读谷村，该所的部分用地租期已满，日本政府根据《驻军用地特别措施法》申请继续征用6个月。
    所有驻冲绳美军使用的土地都是由日本政府向土地所有者租来后提供给美军使用的。因此，这些土地名义上的使用者是日本政府。由于冲绳县征用委员会不同意政府的征地申请，楚边通讯所租期已满的部分用地目前处于国家“非法占据”的状态。据报道，日本政府准备制订特别立法以求尽快打开僵局。
    斯政府军击毙50多名猛虎游击队员
    斯里兰卡政府军11日击退泰米尔伊拉姆猛虎解放组织游击队在东部地区发动的一次进攻，击毙50多名游击队员。
    斯军方发言人卡拉特拉奇说，大批游击队员当天进攻了拜蒂克洛地区政府军哨所，政府军迅速派出增援部队，经45分钟激烈交战后，政府军击退了游击队的进攻。他说，在这次交战中，游击队有50多人死亡，至少有30人受伤。政府军方面有14名士兵阵亡，一名军官和14名士兵受伤。
    黎真主党游击队再袭以“安全区”
    黎巴嫩真主党游击队12日对以“安全区”发动了自4月27日黎以停火协议生效以来的首次袭击。
    黎安全部门证实，当地时间12日早晨8点30分左右，真主党游击队动用火炮、火箭和机关枪等武器，袭击了以军在黎巴嫩南部“安全区”内的斯朱得阵地，并发动了地面进攻，打伤了两名以军士兵。以军随后空袭和炮击了真主党游击队阵地。
    均据新华社
〖-ZW/正文〗
