〖ZQ/总期〗14003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波黑；美军新武器实验场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗伊力特曲杯国际观察征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波黑局势/美国军事/武器控制/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波黑局势自代顿协议签署以来似乎已经风平浪静。然而，不久前的一则消息再次把世人的注意力引向了这块饱受战争苦难的多山之国。
    据贝尔格莱德出版的《政治报》5月3日报道，北约去年在对波黑塞族目标进行轰炸时，美军使用了一种放射性武器和有毒武器。据塞族专家调查和分析鉴定，美军使用的新式重磅火箭的杀伤力和穿透力极强，其弹头的核心成分是铀。专家认为，上述火箭的弹核是用核燃料废料制造的。此言一出，舆论哗然。尽管美方对此不置可否，但世人还是回忆起那次轰炸并问个为什么。
    去年8月30日至9月14日，以美国为首的北约出动飞机3500余架次，对波黑塞族控制区狂轰滥炸，发动了一次北约成立46年以来规模最大的空袭作战行动。此次空袭动用了目前最先进的空中作战兵器，包括空中预警机、F-15、F-16、F/A-18、“鹞”式、A-10、“幻影”2000等，以及EF-111和EA-6B等在内的大批电子战飞机和电子侦察机。其中，代号为“食肉动物”的美军无人驾驶高技术侦察机尤为引人注目。美国甚至还想使用F-117A型隐形战斗机，只是因为意大利政府不同意使用其基地才作罢。在这次“地毯式轰炸”中，使用的属于精确制导武器的导弹有600枚之多，从海上发射的杀伤力极大的“战斧”式巡航导弹也有13枚。
    众所周知，波黑塞族武装装备陈旧，其控制区也可谓“弹丸之地”。那么，以美国为首的北约何以对塞族杀鸡竟用宰牛刀？纵观空袭全过程不难看出，除去政治上“以压促和”，军事上削弱其实力外，另一个重要用意便是把波黑作为新武器试验场。不管美军在波黑使用放射性和有毒武器最终查证结论如何，有一点是无可置疑的，即：参与局部战争炫耀武力，达到某种政治目的，并在实战中检验新武器的效用，是美军的惯用手段。早在海湾战争以至再往前对利比亚的空袭中，它就是这样干的。
    美国把波黑当作新武器试验场，给战区人民带来什么呢？据报道，那次轰炸的目标中，除去军事目标，还有住宅、医院、交通设施、高压输电网等，被炸死炸伤的塞族平民中有许多是妇女和儿童。因此，此次空袭被国际社会称之为“野蛮的行为”。事实上，美国试验新武器的“野蛮的行为”远不止如此。它还是迄今所知二战后在活人身上进行核辐射试验和化学武器试验的唯一国家。
    口口声声高喊防止大规模杀伤性武器的美国，其实很崇尚大规模杀伤性武器。因为，它要以此为资本横行于世界。
〖-ZW/正文〗
