〖ZQ/总期〗14003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈上院议长会见傅全有一行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾志平陈俊锋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：傅全有/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿拉木图5月12日电 （记者贾志平、陈俊锋）哈萨克斯坦议会上院议长拜格尔季耶夫12日指出，近年来，中国改革取得了重大成果，哈萨克斯坦对学习和借鉴中国的改革经验很感兴趣。
    拜格尔季耶夫是12日在议会大厦会见以中国人民解放军总参谋长傅全有上将为首的中国军事代表团时说这番话的。
    拜格尔季耶夫说，哈中两国代表团互访对增进相互了解十分有益。他说，他曾访问过中国，亲眼目睹了中国发生的巨大变化，人民生活明显改善，城市面貌焕然一新，中国人心情愉快，生活幸福。哈作为邻国对中国的迅速发展感到高兴，哈国内需要和平与稳定，哈也希望中国保持稳定并不断发展。
    在谈到哈中关系时，拜格尔季耶夫说，哈中两国关系近年来发展迅速，交往频繁，两国在很多问题上的立场和看法是相同或相似的，这有利于两国关系的进一步向前发展。哈中有着漫长的边界，哈希望它成为友谊的边界。
    傅全有上将指出，中哈两国是山水相连的邻邦，两国之间有着友好交往的传统，特别是近几年来，两国高层领导人互访频繁，友好合作关系不断发展，两军关系发展也很顺利，发展同哈的友好关系是中国政府坚定不移的政策。
    在谈到中国的国防政策时，傅全有指出，中国的国防政策是防御性的，中国不搞霸权，不搞扩张和侵略，不同任何国家建立军事同盟，不在国外驻军。
    12日，中国军事代表团还参观了哈军第35空降旅。中国军事代表团是应哈国防部长卡西莫夫的邀请于5月9日抵哈访问的。
〖-ZW/正文〗
