〖ZQ/总期〗14003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防军工汽笛声声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄贵方郑大康王超刘学哲黄从应杨维国霍修民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工汽笛声声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    液化气组合自动供气装置建成
    我军首家液化气组合自动供气装置示范工程，4月28日在宁波竣工点火，84户老干部成为这一新技术的首批使用者。
    由南京军区某医药管理局和江苏一家公司引进国外技术研制的这种产品，从根本上改变了过去分户使用液化气的诸多不便和隐患，兼有管道煤气和液化石油气二者的优点。 （黄贵方）
    西藏沃卡一级水电站奠基
    由国家开发银行投资、武警水电部队和西藏电力工业厅共同承建、武警水电三总队十四支队参加施工的国家援藏62项工程中的第二大项目――西藏沃卡一级水电站，4月20日奠基。
    沃卡一级水电站位于西藏桑日县境内，海拔3700米，是西藏在建的第二大电站。该电站总装机容量2万千瓦，年发电量7704万度。总投资7亿多元，工期2年。（郑大康、王 超）
    新兴宾馆团总支捐款捐物送师生
    新兴宾馆团总支向北京延庆县八里庄中心小学伸出温暖之手，为贫困山区师生捐款捐物。日前，他们将员工们捐献的4675元钱和书籍、纸笔、足球等文体用品送到了师生们手中。                  （刘学哲）
    成都企业局全面推行经济目标责任制
    成都军区成都企业管理局在所属企业中全面推行经济目标责任制。内容包括班子建设、利润总额、上交利润、销售利润、资本保值、主要产品质量、职工培训、职工工资管理等12项指标。目前，这个局已有85％的工厂将各项目标分解到了车间科室。（黄从应、杨维国）
    武警5021制药厂面向基层搞科研
    武警5021制药厂针对基层官兵患胃病、肠炎、皮肤病、关节炎等疾病多的特点，先后研制、开发并生产了20多种中成药或制剂，其中两项获亚太地区博览会金奖及省科技进步二等奖。他们将这些药免费用于山东总队基层官兵的治疗，收到良好效果。  （霍修民）
〖-ZW/正文〗
