〖ZQ/总期〗14003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报4月23日一条新闻引出一段佳话――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军工情系“大脚兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “五一”节这天上午，记者满腹疑惑地拿着一张寄自湖南岳阳的包裹单来到了邮局，而当取出了3双29公分的新式解放鞋和随寄的一张信笺后，才知这包裹里裹着岳阳楼下的3517工厂的军工们对天涯哨兵的一片深情。
    落款为“总后3517工厂党委宣传部”的信笺中写到：“我们看了4月23日《解放军报》发表的《一新兵脚大鞋小――挠头 众官兵热心相助――解难》报道后，深为部队官兵为大脚新兵张传军找鞋的事迹所感动，我们厂是专门为全军指战员生产解放鞋的，有责任为他分忧解难，但找遍了仓库，也没29公分的鞋。恰在这时，我厂要为驻香港部队生产新的作训解放鞋，厂里决定，此次先为小张生产三双，今后将随时保障……因我们无法与他联系，只好将鞋寄您转交……”
    回到家后，记者要通了张传军所在的南海某岛海防连的电话，话筒里传来激动的声音。张传军让记者代他向关心自己的军工们表示感谢，并决心不辜负党和人民关怀，争当一名合格的天涯哨兵。
〖-ZW/正文〗
