〖ZQ/总期〗14003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基出访东南亚三国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是今年以来中国领导人对东南亚国家的一次重要访问，也是朱F基副总理对印、泰、马三国的首次访问。访问印尼前，他将应邀出席在雅加达举行的印尼高级经济论坛会议。
    朱F基临行前在机场接受记者采访时说，印、泰、马都是中国的友好邻国，与中国有着传统的友谊和密切的合作。他表示相信，这次访问将有助于增进中国与三国人民的友谊，有利于促进中国与东南亚国家在各领域友好合作关系的进一步发展。
    随同出访的有朱F基副总理夫人劳安，国务院副秘书长周正庆，财政部长刘仲藜以及中国人民银行行长戴相龙等。
    前往机场送行的有国务委员兼国务院秘书长罗干、中央办公厅副主任胡光宝、国务院外办主任刘华秋等。印尼驻华大使尤瓦纳、马来西亚驻华大使马特阿米和泰国驻华大使馆公使颂信・彭德查也前往机场送行。
〖-ZW/正文〗
