〖ZQ/总期〗14003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埃塞俄比亚总统欢宴江主席江主席与梅莱斯总理会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘江陈才林康兴平卢劲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与埃塞俄比亚关系RW：江泽民/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社亚的斯亚贝巴5月11日电 （记者刘江、陈才林、康兴平）埃塞俄比亚总统内加索今晚在国家宫为来访的中国国家主席江泽民举行国宴。内加索在宴会讲话中表示，他对不断加强中国与埃塞俄比亚之间全方位合作关系的光明前景充满信心。
    内加索说，江泽民主席的访问“是一次历史性的访问”。这次访问是在埃塞俄比亚总理非常成功地访问中国之后不久进行的。这不仅充分证明两国之间存在着密切的关系，而且也证明双方决心进一步巩固两国和两国人民之间的历史性关系。他说，埃中两国在短短的几个月内进行高层互访十分清楚地表明，双方决心扩大和加强相互之间的关系。
    内加索说，从各方面说，江主席对埃塞俄比亚的访问都是一次历史性的访问。这是中国国家主席第一次访问埃塞俄比亚，这次访问是埃中两国关系史上的里程碑，体现了江主席本人对埃中两国和两国人民友谊的诚意与支持。在埃塞俄比亚人民饱经30年内战家破国衰之后享有和平之时，在埃塞俄比亚联邦民主共和国成立之后，江主席的来访意义重大、涵义深邃。
    内加索说，埃塞俄比亚高度重视与中国的关系，埃塞俄比亚人民对中国人民怀有崇高的敬意，这一点怎么强调也不过分。在久远的历史年代，埃中两国人民之间就有过往来。自70年代初两国建立外交关系以来，中国专家在埃塞俄比亚享有盛誉，与中国合作完成的各种项目极为有益。这一切都给埃塞俄比亚人民留下了美好的记忆。
    江泽民主席在宴会上也发表了讲话。他说，埃塞俄比亚是有着古老文明的伟大国度。埃塞俄比亚高原和青尼罗河水系曾哺育了闻名于世的阿克苏姆王朝文化。酷爱和平与自由的埃塞俄比亚人民为反对外来侵略、摆脱殖民统治、维护民族独立，进行了艰苦卓绝的斗争，谱写了一曲曲壮美的历史篇章。整整一个世纪之前的1896年，东非的莽原旷野欢庆了“阿杜瓦之战”的胜利。从此，埃塞俄比亚上空飘扬着一面独立的旗帜。
    江泽民说，在本世纪，埃塞俄比亚为非洲争取民族独立的斗争以及为非洲统一组织的建立，作出了卓越的贡献。近年来，埃塞俄比亚政府和人民在维护稳定、发展经济和提高人民生活等方面取得了令人瞩目的成就，迎来了新生的联邦民主共和国。他表示相信，埃塞俄比亚在探索适合本国国情发展道路及建设国家的宏伟事业中必将取得新的成就。
    江泽民在讲话中还称赞埃塞俄比亚政府奉行独立和不结盟的外交政策，积极参与非统和地区事务，为谋求地区冲突的政治解决、促进地区合作和发展发挥了重要作用。
    江泽民说：“中国和埃塞俄比亚两国有过同样的历史遭遇，在贵国赢得‘阿杜瓦之战’胜利的时候，中国人民正与外来侵略者浴血奋战；在第二次世界大战的硝烟中，我们两国在不同的战线与侵略者英勇鏖战，分别为世界反法西斯战争的最终胜利作出了贡献。两国建交后，相互了解和友谊进一步加深。埃塞俄比亚人民革命民主阵线执政以来，双方在各个领域的交流与合作不断加强和扩大。特别是梅莱斯・泽纳维总理阁下就任不久便对中国进行了成功的访问，为进一步发展两国关系作出了重要贡献。”
    江泽民说，中埃两国都面临着建设各自国家、改善人民生活的共同任务。中国愿同埃塞俄比亚一道，不断加强双方在国际事务中的合作，努力探索和开拓在平等互利基础上合作的新领域和新途径。他表示坚信，在双方的共同努力和精心培育下，中埃友谊之花必将开放得更加绚丽多彩。
    应邀出席今晚宴会的还有国务院副总理兼外长钱其琛及其他陪同人员和代表团部分工作人员；埃塞俄比亚副总理塔米拉特・莱内、外长塞尤姆・梅斯芬以及其他内阁成员出席作陪。埃塞俄比亚文艺工作者为来宾表演了富有浓郁民族风格的节目。
    新华社亚的斯亚贝巴5月12日电 （记者刘江、卢劲）中国国家主席江泽民今天在此间与埃塞俄比亚总理梅莱斯举行会谈时说：“巩固和发展中非友好合作是中国独立自主和平外交政策的重要组成部分。”
    江泽民说：“我们一贯尊重非洲国家根据本国实际情况，选择自己的政治制度和发展道路，从不干涉它们的内政；也反对别国把自己的意识形态和社会发展模式强加给非洲国家。我们坚决支持非洲国家维护国家独立、主权和领土完整、反对外来干涉的正义斗争；支持非洲国家积极参与国际事务、维护自身合法权益所作的努力。”
    江泽民说：非洲在经历冷战后一段剧烈动荡后，总体上趋向缓和。非洲国家联合自强的意识进一步增强，依靠自身力量解决本地区问题的趋向正在发展。当然，非洲仍面临不少困难。一些国家战乱不止，还有一些国家之间的分歧和争端有所发展，影响了有关国家和地区的稳定和发展，也不利于非洲团结和合作，并给外部势力的干预提供了可乘之机。非洲资源丰富，潜力巨大，发展前景十分广阔。中国相信，非洲国家和人民只要珍惜并维护和平与稳定，加强团结与协作，就一定能克服暂时困难，最终实现非洲大陆的发展与振兴。
    他还说：中国对非洲国家间的矛盾和争端深表关注，希望它们加强磋商和合作，为各自国家的经济建设和地区合作创造一个好的环境。中国愿意同非洲国家进行广泛的交流与合作，相互学习，相互借鉴，在和平共处五项原则的基础上巩固和发展“平等相待、真诚友好、团结合作、共同发展”的中非关系。
    梅莱斯说：“埃塞俄比亚密切关注着非洲形势。由于非洲国家所面临的外部条件和外来压力，我们维护国家的独立绝非易事。外国在给予我们非洲国家援助时常常附加许多条件。在这种复杂的形势下，我们埃塞政府遵循和平发展的独立外交政策，抵制了外国强加于埃塞的发展模式，走自己的改革发展道路。迄今为止，我们的经济改革是成功的。”
    他还向江泽民介绍了埃塞俄比亚和邻国的关系。
    江泽民说，中国赞赏埃塞俄比亚奉行独立和不结盟的外交政策。长期以来，埃塞致力于促进非洲和非洲统一组织发展事业，并为此作出了重要贡献，赢得了非洲国家和国际社会的赞誉。中国赞赏埃塞在互相尊重、互不干涉内部事务的基础上发展与邻国的友好关系，支持埃塞为促进地区和平、安定及谋求合作发展所作的努力。
    关于中国与埃塞两国关系，江泽民说，埃塞过渡政府执政后，中国与埃塞两国关系健康、顺利地发展，双方在政治、经济、外交等各个领域中的合作不断扩大，且富有成效。中国对此感到满意。中国赞赏并感谢梅莱斯阁下为发展埃塞与中国关系所作的努力和贡献。中国与埃塞两国的关系建立在和平共处五项原则的基础上，具有相互理解、相互尊重和相互支持的特点。
    江泽民说，中国和埃塞两国的历史遭遇有许多相似之处，当前又都面临着建设各自国家的任务。双方对一些重大国际问题的看法相同或相似，在国际事务中保持了密切的磋商和合作，进一步加强两国在各个领域的合作符合双方的根本利益。
    他说，埃塞是非洲有影响的重要国家，是非统组织总部所在地。中国政府始终十分重视发展同埃塞的友谊与合作，愿与埃塞共同努力，谋求建立长期稳定、平等相待、持续发展的双边关系，将双方的友好合作推向新的高度。
    关于两国经贸关系，江泽民表示，两国建交以来在经贸领域的合作发展顺利。他说：“我们高兴地看到，中方援建的项目对埃塞的经济发展和人民生活起到了积极作用。根据形势变化，两国经贸合作方面有着很大的潜力，形式也会更加多样化。”他表示，中国政府将推动中国公司、企业到埃塞开展各种形式的经贸合作。
    梅莱斯总理表示完全赞同江泽民主席对双边关系的评价。他说：“埃塞和中国发展友好合作关系有着坚实的基础，我们两国间发展关系没有任何障碍。我们两国在历史上有着共同的遭遇，现在又面临着发展经济的共同任务。中国在各个领域向我们提供了广泛援助，这体现了两国间的友好关系，我们对此表示感谢。”
    梅莱斯说，埃塞和中国的经贸关系得到了健康的发展。埃塞重视同中国发展投资合作关系；中国的专家在埃塞进行了卓有成效的工作，两国在经济合作方面已经取得了一些成功，但还有很大的潜力。他表示希望更多的中国企业界人士来埃塞投资合作，积极参与到埃塞的经济建设中来。
    梅莱斯还说，埃塞尊重中国关于在和平共处五项原则基础上同各国发展关系的政策，这也是埃塞政府所遵循的原则；埃塞政府反对任何国家以“人权”、“民主”为借口来干涉其他国家的内政。
    参加今天会谈的埃塞方面人员有副总理卡苏、外交部长塞尤姆、经济发展与合作部长戈尔马莱等；中方人员有国务院副总理兼外长钱其琛、特别助理曾庆红、外经贸部部长吴仪等。
    会谈结束后，梅莱斯总理设午宴款待江泽民主席一行。
〖-ZW/正文〗
