〖ZQ/总期〗14003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盛开在“志愿军总医院”的金达莱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――献给国际护士节〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗滕天月劳卓佳张永平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统传统之花〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀护士/纪念护士节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    230医院组建于1947年4月，抗美援朝期间曾改编为中国人民志愿军总医院，救治了34万多名伤病员，为战争的胜利做出了重大贡献。如今，新一代护士们无比珍惜“志愿军总医院”的历史荣誉，大力弘扬革命传统，续写着动人的新篇章。
    “红军家风”鼓荡进取的心帆
    笔者见到五官科护士田亚丽的时候，她正在看父亲的来信。她收好了信，笑道：“父亲又给我讲传统了。”
    田亚丽的父母亲都是30年代参加革命的老红军，曾参加过抗美援朝战争，母亲是一名勇敢的“白衣天使”。田亚丽是在父母的影响下从军当上护士的。父母经常通过书信和电话了解她的工作情况，教导她：红军的女儿就是不能娇气，要吃苦耐劳。
    田亚丽忘不了，那一年医院临时抽调她参加烧伤病人护理组。有一次，她正忙着给病人上药，母亲从省城突然“考察”女儿来了。在母亲审视的目光下，田亚丽处理起来格外仔细。这是一位全身烧伤面积达85％的重症病人，母亲帮助女儿为病人翻身、扳腿、抬胳膊，不时提醒着要轻、要细。一个小时过去，病人重新恢复了平静。母亲微笑着评点女儿：精神可嘉，尚需磨练。
    “红军家风”鼓荡着田亚丽进取的心帆。她刻苦钻研，勤恳工作，满腔热忱为病人服务。她8次谢绝亲友帮助调进省城医院的好意，安心本职，孜孜以求，10余次受到各级嘉奖，被医院和分部树为学雷锋标兵。田亚丽在护理岗位已干了近20年。她说：“我总觉得红军的后代，就是不能给红军丢脸。”
    把老一辈的接力棒传下去
    在护士高淑敏心中，常常勾画着一个圣洁而又善良的护士踏着硝烟战火救死扶伤的形象。这个形象成了高淑敏工作和生活的支柱和榜样。
    传染科女患者张静冰的眼睛湿润了，她顺从地张开嘴，让高护士一勺一勺地喂药，她心中那块冻结的冰终于融化了。
    几天前，张静冰由于服用民间药物治病，造成中毒性肝损害，入院后全身浮肿腹水。她不相信自己的病能治好，她想死。这时候，高护士来到她的身边。张静冰发现，尽管自己生活有怪癖，可高护士很注意观察自己的习惯，知道自己喝药用哪个杯，吃饭用哪个碗，喝水喜欢什么样的温度和速度，按自己的习惯细心护理。前天自己消化道出血，需要清洗肠腔积血。操作时，肠腔内的粪便和积血交杂，弄到高护士身上，可她一点都不在乎，过后还帮自己把衣服洗得干干净净。
    此刻，张静冰以探究的目光端详起高淑敏：“高姐，您这么干就不觉得累？”
    高淑敏恳切地回答：“咋不累呢。可你没听说过抗美援朝中，我们医院医生护士为抢救伤病员，常常一个人要负责几十个上百个伤员，我再苦再累也没法儿跟那时候比呀！”
    十几年来，和高淑敏一起工作的同志先后离开了传染科，有的后到科里的同志也调离了护士岗位，可她痴心不改。
    妈妈教我一首歌：生命之树如何繁茂
    笔者在外一科病房里见到了护士长金贞顺。她娇小瘦弱，眼睛不大，却漾满永远的笑意。额头上隐约可辨的皱纹，记载着职业女性的成熟与不凡。
    她4次获得军队科技进步奖，多次被各级评为优秀党员和优秀护士，3次荣立三等功，1次荣立一等功，获得过军区学雷锋金质奖章，中央电视台两次报道过她的事迹。
    金护士长原籍在韩国的庆尚北道，1942年随父母来到中国。如今两个叔叔都在韩国，一个做房地产生意，一个经营牧场，他们多次来信劝她去韩国。在日本的哥哥还特意两次回来做她的工作，可金贞顺总觉得“这样不行”，部队培养自己成了全院最年轻的护士长，她舍不得离开。金贞顺的父亲收养了一名日本遗孤。后来，那位遗孤回国继承父业，成了一名企业家。趁来中国做生意的机会，表示要接他们去日本定居。为此，家里人征求金贞顺的意见。她给家里写信说：“爸爸、妈妈，记得小的时候你们教我唱一首歌：生命之树如何繁茂，祖国是我们的根。外国再好，那不是自己的祖国，是中国这片国土养育了我们，我们要用生命去报答这养育之情。”家里人再不催她了。
    如今，金贞顺在护理岗位上做出了突出贡献。她先后30余次应邀到军内外做报告，宣传精神文明，弘扬部队光荣传统。
〖-ZW/正文〗
