〖ZQ/总期〗14003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见埃塞议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢劲康兴平〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社亚的斯亚贝巴5月12日电 （记者卢劲 康兴平）中国国家主席江泽民今天在这里会见埃塞俄比亚人民代表院议长达维特・约哈内斯时说，希望中国全国人大和埃塞议会密切交往与合作，从而为两国友好合作关系注入新的内容。
    达维特说，五年前，埃塞俄比亚结束了长达25年的动乱，进入了一个稳定的时期，为发展经济创造了很好的基础。埃塞在发展经济中可以学习中国的经验，两国领导人的互访使埃塞议会深受鼓舞，埃塞议会愿意建立同中国全国人大之间的合作关系，这符合双方的利益，可以推动两国关系的进一步发展。他还希望中国在维护非洲和平与稳定方面发挥更加积极的作用。
    江泽民说，中国赞赏并支持埃塞探索符合本国国情的政治体制和发展道路的努力及实行民族平等和自治的政策。他指出，埃塞和中国一样也是一个多民族国家，由于它采取了正确的政策，所以实现了民族和睦相处。中国40多年来实行民族平等和民族区域自治的政策充分证明，妥善处理民族关系是保证多民族国家统一、稳定和发展的重要政治基础。
    达维特议长说：“您的访问将为进一步加强两国关系奠定坚实的基础。我们希望进一步密切同中国的关系，并使两国在发展经济过程中成为平等的伙伴。”
    江泽民还介绍了中国人民代表大会制度和中国共产党领导的多党合作和政治协商制度。他说：“我们愿意建立和加强中国全国人大同埃塞议会之间的交流与合作。”
〖-ZW/正文〗
