〖ZQ/总期〗14003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港知名人士参观驻港部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赞扬这支部队是“九七”后香港繁荣稳定的重要保证〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张智猛夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻香港部队/香港过渡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报深圳5月12日电 特约记者张智猛、记者夏洪青报道：今天下午，来自香港地区的广东省人大代表以及各省、市、自治区政协委员共600多人，兴致勃勃地参观了人民解放军驻香港部队，高度赞扬这支部队是文明之师，威武之师，是“九七”后香港特别行政区繁荣稳定的重要保证。
    初夏的驻香港部队军营，花红树绿，一片清新。当香港地区人大代表、政协委员等嘉宾在广州军区副司令员文国庆中将和副政委王同琢中将陪同下乘车来到驻香港部队营区时，官兵们列队欢迎，军乐队奏起了欢快的《迎宾曲》。
    党中央、中央军委对驻香港部队的建设非常关心，提出了很高的要求，江泽民总书记还亲临部队视察。驻香港部队组建以来，按照上级的指示，严格要求，严格训练，努力建设威武文明之师，部队的军政素质有了很大提高。在最近召开的“双先”表彰会上，有5个先进单位和10名个人受到表彰。
    欢迎会由驻香港部队政治委员熊自仁少将主持，司令员刘镇武少将向参观人员介绍了这支部队的光荣历史和组建情况。阅兵场上，由驻香港部队陆、海、空三军战士组成的仪仗队表演的迎宾礼仪拉开了军事表演的序幕。随着神枪手密集的机枪点射，靶倒字现，主席台正前方鲜明地亮出了江泽民主席对军队建设的总要求：政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力。
    此后，官兵们进行了侦察兵攀登技术、轻机枪快速移动射击、多能射击、刺杀团体操、拳术团体操等9个项目的表演。接着，香港地区人大代表、政协委员在部队领导陪同下，饶有兴趣地参观了步兵旅旅史馆、阅览室和连队，并和官兵一起演唱卡拉OK。
    官兵们精湛的武艺、勇猛顽强的作风，赢得了参观者的阵阵惊叹和热烈掌声。许多人感慨地说，百闻不如一见，驻香港部队果真名不虚传。1997年7月1日，这支部队将进驻香港，负责香港地区的防务。他们完全有能力完成这一神圣使命。
〖-ZW/正文〗
