〖ZQ/总期〗14003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“疑人”未必不能用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房立云谢成标〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工军工论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗企业人才管理/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人把“疑人不用、用人不疑”作为用人之道。然而，笔者以为，疑人不用，有时未必是上策。
    报载，湖北省鄂州市某厂连年亏损，三任厂长都无回天之术。这时，有人推荐一人，他曾使一家企业起死回生，后因故被罢职。能否起用此人，疑者颇多，但苦于一时找不到合适人选，便委任其为厂长。他上任不久便扭亏为盈，一举甩掉了亏损的帽子。
    其实，疑而用之的事古往今来不乏其例。楚汉之争时，韩信先投项羽，项羽觉得韩信受胯下之辱都无可奈何，能有啥能耐，未予重用。后韩信转投刘邦，刘邦亦持怀疑态度。不过，萧何力举韩信，刘邦虽疑，但终究委任其大将军。韩信指挥垓下之战，项羽兵败自刎，刘邦独得天下。
    对“疑人”，应当作实事求是的分析。如果“疑人”是属于品德问题，理当不用。但有人“初出茅庐”，大家对他的才华一时还看不出来，不敢贸然启用；有人往往是“两头冒尖”，长能成事，短能败事，这也使得有的领导不敢委以重任，担心捅了漏子。一个企业的领导敢不敢用“疑人”，如何用“疑人”，这也从一个侧面反映了领导的远见和能力。
〖-ZW/正文〗
