〖ZQ/总期〗14003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书与政治〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益书友漫语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动/关心政治/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，笔者回老家探亲，偶遇一位中学时代的同学。多年没见，他如今已是某大学的一名讲师了。在简单地介绍了一下各自的情况后，我便问其对深化改革和反腐败斗争的看法，谁知这位老同学的回答却出乎我的预料，他坦率地说：“我是读书人，只管教书育人，不问政治，管这些闲事干什么。”我听后颇感困惑！是的，他口口声声说只管教书育人，但不问政治，书能读好吗？人又怎能育得好呢？
    这不由使我想起明代东林党首领顾宪成撰写的一副对联：“风声雨声读书声，声声入耳；家事国事天下事，事事关心”。细加思考一番，联想到当今社会上出现的一种“只管读书、不问政治”的现象，感慨颇多！作为仕途受挫后转而办学教书育人的吏部郎中，顾宪成似乎很有理由为读书而读书，为教书而教书了吧！但从这副对联中可以明白无误地看出，这位封建文人在告诫弟子读书做学问的同时，还“声声入耳”、“事事关心”，关注着当时国家的政治风云变幻。当然，他们无疑是站在封建统治阶级的立场上，来看待读书和育人的。但这种读书不忘政治，把读书与国家命运紧密结合起来的学习精神，值得今天的读书人深思和效仿。
    一个人尤其是青年人，读书的一个很重要方面，是为了培养自己优秀的政治文化素养，提高自身的精神文明程度，如果读书读到分不清是非、美丑，国事、天下事都可以漠然置之的地步，这恐怕不能说是把书读好了吧。
    显然，读书还要关心政治。这是青年人保持坚定正确的政治方向所必不可少的。古人尚且懂得这个道理，倡导这种做法，我们今天要加强社会主义精神文明建设，就更应该强调这种思想。
〖-ZW/正文〗
