〖ZQ/总期〗14003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金戈铁马扬军威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――香港知名人士参观驻香港部队军事表演侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘笑伟王明金夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗驻香港部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月12日，曾引起世人瞩目的中国人民解放军驻香港部队，再度敞开营门，欢迎来自香港地区的广东省人大代表以及香港地区和全国各省、市、自治区政协委员等600名嘉宾参观访问。
    下午2时30分，驻香港部队陆、海、空三军仪仗队表演的迎宾礼仪拉开军事表演序幕。目前全军只有两支三军仪仗队，一支是担负国家迎宾任务的陆海空三军仪仗队，再一支就是由驻香港部队陆海空三军组成的仪仗队。仪仗队员严整的军容和精湛的礼仪表演，赢得一阵阵掌声。
    轻机枪快速移动射击科目扣人心弦。4名射手使用“八一”式班用机枪，以快速移动射击方法，对100米距离上的20个钢质胸靶实施射击，射手要在一至二秒内，完成一系列动作，难度很大。随着一阵密集的枪声，20个胸环钢靶靶倒字立，中央军委主席江泽民对军队建设提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，赫然展现在正前方。观礼台上，又响起一片掌声。
    侦察兵攀登技术表演科目，更令香港嘉宾眼界大开。26名侦察兵在一幢4层13米高的楼房前集结，他们以墙壁、窗户、阳台、水管等为依托，徒手往屋顶上攀越，飞墙走壁，如履平地；接着，他们又从楼顶上顺着绳索飞身而下，似神兵天降。
    少顷，8名战士使用82迫击炮、榴弹发射器、狙击步枪、重机枪、轻机枪、自动步枪、轻型冲锋枪等7种火器，分别对不同距离上的39个目标实施射击。12枚迫击炮弹和火箭弹，全部准确落在观礼台右前方的圆形靶心上。8名战士进行的自动武器点射，一分钟发射60发子弹，机枪平均命中率达99.9％；步枪、冲锋枪的命中率均达100％。
    狙击步枪对特种目标射击科目，把今天的参观活动推向了高潮。正前方150米处设有4个人体目标，为提高射手的射击精度，检验射手的射击技能，将人体靶分为头部、心脏、大臂、小臂、大腿、小腿等10个部位，射手按照嘉宾的指示，指哪打哪，弹无虚发。
    新华社香港分社副社长张浚生示意：“一号射手打一号靶右大臂”。只听“砰”地一声枪响，一号人形靶右大臂应声落地。
    嘉宾周慧明女士示意：“二号射手打二号靶头部”。但见二号人形靶头部亦应声落地。
    驻香港部队司令员刘镇武命令射手消灭全部目标，只听“乒乒乓乓”一阵急促的枪声，片刻，各人体靶示形部位全部被打落在地。“好！好！”观礼台上的嘉宾又发出一片喝彩声。
    本报深圳5月12日电
〖-ZW/正文〗
