〖ZQ/总期〗14003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千金不换“两地书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王友明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养多味人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古人云：“家书抵万金”。在我的一个小木箱里，珍藏着厚厚的一摞家书，虽几次调动搬家，却始终没扔掉。因为，那封封家书里面储存着我与妻子两地分居生活的酸甜苦辣，也储存着一种情感和精神。
    那年阳春三月，我与妻子伴着爱情的旋律，组织起一个小家庭。蜜月没有度完，一封加急电报就把我催回部队。从此，我与妻子便开始了漫长的“逢得七七鹊桥筑，一年一度一归来”的牛郎织女生活。
    遥遥两相思，悠悠情和爱，只有通过家书传递。当然，更多的内容还是理解、谅解、支持和勉励。有一次，妻子干活不慎摔伤了腰，一躺就是三个多月。由于部队进行军事考核验收，我不能回去照料，只好写信请她原谅。妻子很快回了信，通篇没有一句责怪之语，反而嘱咐我别惦记她，安心干好工作。我捧着妻子的来信，流下了两行热泪。封封家书，飞来飞去，持续了十几年。岁月中储存着几多深情的呼唤，几多由衷的勉励。
    我与妻子极少有花前月下的倾心长谈，幽静公园里的舒心漫步，更谈不上卿卿我我的厮守、缠缠绵绵的相伴。两地分居，给家庭带来了许多艰难。信写得多，似乎我欠她的债也多。每隔月余的一封信上，我总要向她作一番“检讨”。可妻子总是不断鼓励我，每封来信中，总要说，你是军人，千万别忘记自己的神圣职责！我没有辜负妻子的厚望，安心军营，忘我工作，多次立功受奖。每当闪亮的军功章佩戴胸前时，我都要向妻子飞书报喜：“军功章里，有我的一半，也有你的一半……”
    后来，妻子随军了。家书已成为过去，可我为什么还要珍藏着它呢？我觉得这已不是平常的家书，而是一种温馨和精神动力。在自己工作进取心不足的时候，在困难面前畏惧不前的时候，在生活上感到无聊的时候，在夫妻感情产生磨擦的时候，我都要把它翻出来读一读。它是夫妻感情的粘合剂，也是催我前进的力量源泉。它告诉我，艰难的岁月尚能相濡以沫、有所作为，优越的条件下更应该好好生活、努力工作。
〖-ZW/正文〗
