〖ZQ/总期〗14003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奉献一颗滚烫的爱心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胥传余杨尉勋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗优秀护士长/纪念护士节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李京力，322医院内三科护士长。
    她的座右铭是：把自己的一切奉献给平凡而崇高的护理事业。
    一天，年已六旬的老父亲，写来了催她转业的一封信。当时，李京力在护理岗位上已度过了11年的时光，也正是她起劲干事业的时候。然而，父母亲年龄大了，常年卧病在床的父亲一直由体弱多病的母亲照顾，多么盼望自己的女儿回到身边。可她实在下不了这样的决心，她太喜欢自己这身洁白的工作服了。记不清多少次，她从自己羞涩的口袋里掏出仅有的十几元或几十元钱，送到那些同自己毫无血缘关系的病人手里；记不清有多少次了，她面带微笑，把一句句温馨的话语送到那些被病痛折磨得痛苦不堪的患者枕边；记不清有多少次了，她买来的奶粉、麦乳精等营养品，放在患者床头，然后再给他们打水、喂饭、擦背、洗脚、洗衣服……然而，由于工作需要，院领导希望她继续留队，李京力二话没说，给父母亲发走了一封挂号信后便愉快地走进了病房。
    护士长是不值夜班的，可值班表上常常排着李京力的名字。节假日替别人值班成了她工作中不成文的一项制度。一次，一名醉酒后掉进粪坑的患者被送到了医院。转到内三科时，因淹溺时间长，已导致吸入性肺炎并发中毒性休克。李京力带领大家，果断采取支气管灌洗的方法，为患者清洗呼吸道，排出肺里的毒物。开始的几天，李京力天天守在病房里，对患者进行全程护理。经过50多天的努力，终于使其转危为安。多少年了，她护理了数不清的患者，牵挂着院里院外的病人，却唯独“忘却”了父亲。老人家到了最后的时刻，说什么也得赶到他的病床前，哪怕让老人家只看上一眼。
    十几年中李京力第一次休假了，当她拖着病弱的身体急匆匆赶回家时，却没能见到父亲最后一面。料理完父亲的丧事，她擦干愧疚和悲痛的泪水，又回到了千里之外的医院。由于她的辛勤努力，6年来，内三科护理水平、服务质量、医德医风建设一直走在全院的前列。她本人也被上级评为学雷锋先进个人。
〖-ZW/正文〗
