〖ZQ/总期〗14003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗就易不避难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――贯彻新一代训练大纲笔谈之七〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜泽原〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗落实新大纲/军事训练/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按新大纲施训，其“难”究竟表现在哪些方面呢？概括起来，一是因新而难。一些适应未来高技术局部战争需要而新增的课目，没有训练的经验可供借鉴，也没有现成路子可走，须从零开始，摸着石头过河；二是因险而难。有些课目设置更加贴近实战，诸如实兵实弹对抗训练等，潜伏着一定的危险性，组织训练难度大、风险大；三是因高而难。有的课目高科技知识和技能含量大，训练保障难，教学难，学起来练起来也难；四是因“穷”而难。不少新增课目的训练保障要求高、难度大，而训练设施、经费与训练实际需要矛盾大、缺口大，开展训练困难多。
    因为有了这些难，我军的训练才能在适应高技术战争的要求上前进，训练水平才能在更高、更新的起点上展开。迎难而上，就难而训，既是贯彻新一代训练大纲的客观要求，也是做好现实军事斗争准备，落实军委新时期军事战略方针的关键之举。
    认识困难，是为了更好地战胜困难。我们在贯彻新大纲中遇到的困难，是前进中的困难，而且经过多年努力，部队已经具备了解决这些困难的基础。在革命者面前，没有过不去的火焰山。办法总比困难多。我军在南海和台湾海峡组织的一系列军事演习，显示了高科技训练成果，展示了国威军威，这不是已为我们开展高难度、高强度训练树立了良好榜样吗！
    按新大纲施训，应该在训练内容上不挑挑拣拣，凡大纲规定的内容，无论难易程度如何，必须老老实实地训全训实；在训练准备中，注意抓重点、攻难点，力争拿出一流的教案、一流的示范分队，在训练组织中，敢于大胆探索，大胆创新；在训练实施中，坚持从严从难从实战需要出发，严格训练，严格要求，确保训练效果。只要把容易的、困难的课目都训好，新一代大纲就一定会落到实处。
〖-ZW/正文〗
