〖ZQ/总期〗14003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧阳修宽简不纵恶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩瑞斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设/历史故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐宋八大家之一欧阳修，曾在包拯之后做过开封府尹。他为政注重简便易行，不搞繁文缛节，一切以便民利国为原则。他扶正祛邪，赏罚分明，把开封府治理得秩序井然，“吏民称便”。在执法上他严格杜绝通关节、走门子，对那些作奸犯科者总是严惩不贷，绝不纵恶。
    一次，皇帝的近臣梁举直以权谋私，役使官兵为其干私活，被欧阳修逮捕下狱。其家人恃宠，求仁宗皇帝降诏，要开封府放人。欧阳修见诏后怒斥来人：“梁与家人不思悔过，竟烦扰官家（皇帝）以存侥幸，视此则罪加一等。”后仁宗又三次降诏，都被欧阳修拒绝，梁举直终于受到从严惩处。
    欧阳修能够为政宽简却不纵恶，关键是他始终遵循便民利国的原则。凡是有悖这原则、有损百姓利益的，他绝不姑息迁就。可见，欧阳修所谓的“宽”，并不是不要原则的无限宽容，而是有限度的。能够做到“宽”并不难，而要像欧阳修那样做到宽之得法、宽之有度、宽而不纵恶，却不是每个人都能做到的。时下有的领导干部在部属犯错误时视而不见，听而不闻，或轻描淡写地说声“下不为例”，就不了了之，当好好先生。这种宽容就有失法度，甚至有纵恶之嫌！部属不遵纪守法，受到惩罚是咎由自取，而作为领导，是否也应该反思自己有无管理上失之于宽而纵恶的责任呢？
〖-ZW/正文〗
