〖ZQ/总期〗14003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以硬碰硬以智求胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球甲A联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要说八一队4比0大胜天津队最主要的原因，概括地说就是两个字：一是硬，二是智。
    天津队素以勇猛顽强、拼抢凶狠著称。在前4轮比赛中，天津队虽然只积1分，但与大连队和上海队的比赛，还是受到行家们的好评。针对主队硬朗的特点，八一队主帅刘国江要求队员要敢于以硬碰硬，以勇制勇。具体的做法就是，敢转移，敢插上，敢渗透，敢打门。
    战幕拉开后，急于在主场拿下3分的天津队，果然踢得勇猛、凶狠，发动了凌厉的攻势。八一队也毫不示弱，拼抢积极，出脚利落，不仅令对方在“硬朗”方面丝毫没有占得任何便宜，而且靠自己的积极拼抢逼得了一次点球机会。
    八一队以一球领先后，则采用刚柔相济，以智克刚的战术，敢于把对方引出来打，让对方压过半场，然后祭出自己的拿手好戏：快速反击。这一避其锋芒的打法颇灵，起到了事半功倍的效果，第二、第三个球就是这么踢进的。由此可见，勇猛顽强只是取胜的一半原因，另一半则是聪明。
    一般说来，第四五轮比赛是个坎。这个坎迈过去了，比赛就有可能越踢越好；如果迈得不好，就有可能原地踏步。我们从第五轮比赛中，不仅看到八一队依然保持着顽强的作风 ，敢拼敢打，而且善于拼搏，变得聪明起来。这比拿3分更加难能可贵。
    本报天津5月12日电
〖-ZW/正文〗
