〖ZQ/总期〗14003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗护士长风采录〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――白求恩国际和平医院采访记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁滨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗优秀护士长/纪念护士节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迈进医院大门，你会在来来往往的白大褂中发现一些头戴一道蓝杠的燕式帽的身影。她们就是医院里最基层的“官”――护士长。护士节前夕，笔者走访了白求恩国际和平医院，目睹了今日这些护士长的风采。
    现代护理学的发展，要求护士长成为集智能型、技能型及良好管理才能于一身的综合性人才。于是，8小时以外，她们纷纷走进教室，学习深造。现在，白求恩国际和平医院的护士长，全部参加了高等护理教育，许多同志取得了大专学历。
    文化程度的提高，推动了护理模式的转变，使护理由被动服从医嘱为主动参与治疗，由单一护理为全方位的身心一体化护理。她们开展了责任制护理、重病人系统化整体护理等一系列新的护理方式，建立了护理病历，因人而异实施心理护理，开展健康教育等。
    按照传统观念，护理似乎没有科研可搞。实际上，现代科学的高速发展，已给白衣天使们提供了一片施展才能的研究领域。如今，这个医院的护士长已在护理学研究领域迈出可喜的步伐。“八五”期间，和平医院开展了94项护理新业务、新技术，多由护士长主责，所获8项军队科技成果奖的主研者也多为护士长；在此期间发表交流的648篇护理论文中，有32.5％的作品出自护士长之手。
    护理部助理员马继红任重症监护病房护士长6年间，撰写发表了近百篇论文，并获得两项军队科技进步奖。“心脏手术后病人给氧浓度以多少为宜？”十几年来一直是个有争议的问题。为了寻求一个合理的方法，马继红带领护士们查阅了大量资料，观察记录了上千个数据，终于摸索出一套有效的给氧方法，大大减少了手术并发症，这一研究为病人带来了福音，并获得军队科技进步奖。
    如今，护士长在职年龄低了，学历高了，知识面宽了，但她们无私奉献的本色未变、献身护理事业的初衷未改。在医院，人们含着泪花向我讲述了这样一个故事：去年初春，总护士长王美荣的母亲突发脑出血，生命垂危。当时正值护理工作的紧张阶段，王美荣安排母亲住进病房后，便把照料母亲的任务交给了家人，自己只是每天下班后来到母亲床前尽一份女儿的孝心。几天后当王美荣从护理训练基地赶到病房时，母亲早已停止了呼吸，她真想扑在母亲身上大哭一场。30多年来，她抢救过无数垂危的生命，手把手带出过上百个新护士。而在母亲最需要她的时刻，竟没能为母亲输一次液，翻一次身。她觉得愧对母亲。王美荣把她对母亲的一片女儿心升华到一个圣洁的境界。
    这就是白求恩国际和平医院的护士长。一支优秀护士长队伍带动了一支优秀的护士队伍。“八五”期间，这所医院的护理人员立功受奖人数达635人次，占全院受奖人员的44.3％。
〖-ZW/正文〗
