〖ZQ/总期〗14003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一队大胜三星排行跃居第四位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球甲A联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报天津5月12日电 记者孙晓青、范江怀报道：4比0！八一足球队今晚在客场大胜天津三星队的战绩，似乎验证了主教练刘国江的预言。此前他曾说过，甲A联赛的第4轮是个坎。八一队在上周迈过这个坎后，今天又打出一片新天地。
    作客天津的八一队今天排出四四二阵容，志在力拼中场， 防守反击。开场仅13分钟，天津队后卫在禁区内手球，被判罚点球。但是八一队9号郝海东主罚时却一脚将球踢在门柱上弹出。富于戏剧性的是，上前解围的天津队后卫本想大脚将球踢出底线，不料歪打正着，球直入网窝。
    受此打击，天津队锐气大挫，又分别在33分钟和45分钟痛失两球。
    渐入佳境的郝海东尽管射失了点球，但随后八一队进的两个球均得益于他的妙传。33分钟时，他从中场带球长驱直入，在把对方后卫吸引到自己身边后，一个直传将球塞入禁区。7号潘毅快速插入，抢在守门员弃门出击之前挑球入网。12分钟后，郝海东卷土重来，沿右路沉底传中，12号王政飞身赶到，叩关成功。
    天津队丢失第二球后，主教练蔺新江将主力队员韩金铭换下场。韩金铭因不满这一决定，当即在场边与蔺新江发生争执，令全场哗然。赛后，蔺新江没有出席新闻发布会。
    下半时，天津队全线压上，志在必得。然而前后15次射门无一建树，相反倒在自己的后防线露出破绽。84分钟时，八一队又打出一次漂亮的快速反击，由13号胡云峰单刀赴会，再下一城。
    目前，八一队5战2胜3平积9分，在甲A排行榜上列第四位。
〖-ZW/正文〗
