〖ZQ/总期〗14003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了病人的微笑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓玲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗优秀护师/纪念护士节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王蔚雯，南京军区南京总医院骨科护师。工作11年来，她在自己的岗位上尽职尽责。她说：“我最想得到的回报，就是病人的微笑。每当我看到病人痊愈后的笑容，心里就升起一种自豪感。”前不久，在全院表彰总结大会上，医院领导把一枚金灿灿的三等功证章佩带在她的胸前，留下了一段佳话。
    一次，逢她周日上班，急诊室送来一位昏迷不醒的患者。当时，这位患者浑身充满臭气。她接管后，没有怨言，打来清水，为患者清除了粪便，并替她擦了一遍身体。等别人接班后，她仍不放心，还回来看看。热情周到的服务，换来了患者会心的微笑。
    作为护士，既要有满腔爱心，又要有过硬的护理本领。一次，她上中班，有位高空作业摔下来的患者做过牵引后，只觉得有点不适，并没有任何病状。谁知，就在她回到护理办公室不久，就听到病人家属的“呼救”。她跑过去一看，患者脸色发紫，呼吸停止，心跳也没有了。她立即和值班医生一起给患者吸上氧气，并用多种方法抢救患者。直到患者恢复呼吸，一切转入正常后，病人脸上露出了微笑。
〖-ZW/正文〗
