〖ZQ/总期〗14003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改变服务方式提高服务档次〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九江军代处给基层留下“不走的老师”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹甲海/邹芳根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军代处工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邹甲海、邹芳根报道：总参兵种部驻九江军代处，与军工企业一道编写新装备修理手册和教材，拍摄使用与维修教学录相片，配套送给接装的基层连队，给基层留下“不走的老师”。
    过去，驻厂军代表和武器装备生产厂家，在为部队提供技术服务上，沿袭的是“消防队”的做法，哪个部队装备“患病”了，不是请到工厂“住院治疗”，就是派军代表和研制人员上门维修。结果，工厂花费了大量的人力、物力和财力，部队还影响了正常的战备训练。为改变这种服务滞后现象，从1993年开始，他们组织编写操作教程和修理手册等教材并制作了教学录相片，配发到基层连队，同时还为基层连队培训操作和维修骨干160多人。他们初步建立了软硬件配套、文字与录相资料齐全、技术专家与连队骨干相结合的技术服务保障体系。近3年来，该处交付的新装备没有出现一次送修或要求上门修理的情况，受到使用部队的好评。
〖-ZW/正文〗
