〖ZQ/总期〗14003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民崇敬奉献者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东海南江苏三省领导谈宣传学习龚允冲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳李湘东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习龚允冲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者江宛柳、特约通讯员李湘东报道：本报报道的海军南沙守备部队参谋长龚允冲忠实履行军人神圣职责的感人事迹，在军内外引起强烈反响。南沙守备部队驻地广东省、管辖南沙的海南省、龚允冲的家乡江苏省反响尤其强烈。日前，这三个省的领导就宣传和学习龚允冲与记者进行了交谈。
    谈起宣传学习爱国守礁模范军人龚允冲，中共中央政治局委员、广东省委书记谢非说，要把我们的国家建设好、保卫好，必须有爱国奉献精神，宣扬龚允冲这样的先进典型，就能在全社会起到一种带动和榜样的作用。当前，在改革开放、发展市场经济的新形势下，需要提倡一种什么样的价值观？龚允冲给我们做出了榜样，就是不管条件多么艰苦，祖国需要他付出他的一切的时候，他能不计个人得失，作出自己的奉献。我们需要在全社会、特别是在青年人中间，大力倡导爱国奉献精神，宣传正确的价值观。
    海南省委书记、省长阮崇武对记者说，海南拥有广阔的海洋国土，宣传和学习龚允冲，对于增强人们的海洋国土观念应该说有着特殊的意义。他为了国家，为了保卫、建设、开发南沙付出了很大的努力和牺牲，提供了很多有用的经验和资料。他不仅是我们海南全体人民的榜样，也是全国全军的好榜样。我们要像他那样从大处着眼，小处着手，把海洋国土观念变成每个人的自觉行动。
    记者一到江苏，就听说龚允冲的事迹在当地引起了很大反响。江苏省委副书记曹克明说，龚允冲是江苏通州人，家乡父老都为他们有这样的好儿子感到光荣和骄傲。那些远离家乡和亲人、在艰苦的海边防站岗放哨的军人，无私奉献，为国分忧，我们要尽最大的努力为他们分忧，不让甘愿吃亏的人永远吃亏，让奉献者有所得。这样才有利于在全社会树立一种以艰苦奋斗、爱国奉献为荣的新风尚。
〖-ZW/正文〗
