〖ZQ/总期〗14003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗交合格装备找上门服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻南昌地区军代室连续7年获先进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李韶华/方宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军代室工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李韶华、方宁报道：驻南昌地区军代室日前又捧回上级颁发的“基层建设先进单位”奖状，这是该军代室自1989年以来第7次获此殊荣。
    南昌地区军代室担负着海防产品的检验验收工作。为确保交付部队的装备可靠顶用，军代室始终坚持把检验验收、质量监督作为中心工作来抓。全室人员经常深入科研生产现场，对生产中出现的问题，同工厂质检部门一起研究解决。对较重大的质量问题，他们与工厂一道进行攻关解决。为了扩大质量监控范围，去年该室还牵头与使用部队建立起信息联系，通过部队这个窗口反映的问题，来提高产品的质量。
    这个军代室还针对部队近几年新装备不断增多的情况，在做好新装备集训、实弹发射保障工作的同时，找上门服务。他们经常选派技术骨干到部队搞培训，讲授操作规程，仅去年就派出24人次到部队执行保障任务。今年春节前夕，某部的新装备出现故障，军代室接到电话后，马上派人昼夜兼程赶往部队，从接到电话到故障排除仅用了61小时。
〖-ZW/正文〗
