〖ZQ/总期〗14003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席参观埃塞国家博物馆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗看望中国驻埃塞机构人员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘江陈才林〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社亚的斯亚贝巴5月12日电 （记者刘江 陈才林）中国国家主席江泽民今天上午在埃塞俄比亚新闻和文化部长沃尔德迈克尔・恰莫的陪同下，参观了埃塞国家博物馆。
    在博物馆展览大厅的入口处，沃尔德迈克尔致词说，埃塞和中国是世界上为数不多的既有丰富的古代文明，又在雄心勃勃地向现代化发展的国家，两国在继承和发扬文化历史遗产方面有许多共同点。
    江泽民在答词中说，中国和埃塞这两个国家都有着几千年的古老文明，来这个博物馆参观有助于了解埃塞古老的文明，也有利于推动两国传统友谊的发展。
    江泽民兴致勃勃地观看了四个展览大厅内的各种珍贵文物，认真听取了讲解员的介绍，并不断地用英文与陪同的埃塞政府官员交谈，或向讲解员提问。江主席对大厅内展出的包括阿克苏姆王朝前到公元16世纪之间的考古发现尤其感兴趣。他说，这些考古发现反映了古代埃塞俄比亚人民的勤劳、智慧以及他们杰出的艺术成就。
    埃塞俄比亚是一个有着3000年文明史的古国。埃塞国家博物馆始建于1944年，1966年迁到现址，以后逐步扩建成为全国最大的博物馆。该馆现在主要负责国家重要文物的搜集、鉴定、保护、展览和出口控制等工作。
    新华社亚的斯亚贝巴5月12日电 （记者 陈才林）正在此间访问的江泽民主席今天下午前往中国驻埃塞俄比亚大使馆，看望了使馆工作人员以及中国援埃专家组、医疗队和驻埃公司的代表，并同大家一起合影留念。
    江主席向在埃塞俄比亚工作的中国同志致以问候。他在讲话中介绍了国内的形势，勉励大家抓紧时间多学习，努力工作，并希望中国援外专家组更好地为埃塞俄比亚人民服务。
〖-ZW/正文〗
