〖ZQ/总期〗14003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“补心”天使〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李梅芳邓颖〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丢掉的“心”还能重新找回来吗？本文的主人公们会异口同声地告诉你：“能。”几十年来，他们做的正是这样的工作，修补那些残缺不全的“心”，找回一颗颗曾经迷失的“心”。
    这些以心换心的人，就是工作在空军石家庄医院精神病区的护理人员。
    春节前，全军优秀护士、一等功臣蔡红霞接收了一名18岁的女患者高纤梅。因父母双亡自己又不能自理，高纤梅满头都是虱子。蔡红霞马上给她清理，但头发又多又长效果不佳，无奈只得带她到理发店把头发全部理掉。望着光秃秃的头，高纤梅又哭又闹。大年初一，值了一天班的蔡红霞回到家里，来不及和等她回来的爱人及四岁的孩子过个团圆年，就要赶往市里给高纤梅去买帽子。她对爱人讲：“天这么冷，又过新年，一个大姑娘秃着头，她心里该多不好受呀。”顶着寒冷刺骨的寒风，她跑了好久。过年商店关门，她又回家翻箱倒柜，直到找到一顶合适的帽子给高纤梅戴上，她才回到了家里。
    是的，记不清护士为大便干结的患者用手抠过多少次；记不清洗了多少次连病人亲属都嫌脏的内衣内裤；记不清为女患者处理“经期”卫生被辱骂抓伤多少次……护理人员始终如一，为修补这些扭曲的心灵默默奉献，不图任何回报。
〖-ZW/正文〗
