〖ZQ/总期〗14003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创业需要好精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京军区后勤部保定企业局〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队企业管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一提起搞生产经营的人来，人们便会发出长长短短、是是非非的议论。北京军区后勤部领导和机关的同志却多次向记者推荐保定企业局，说他们有一种好精神，我们半信半疑地去了……
    一年创利800万，屋前屋后“南泥湾”
    保定企业局去年年产值1.4亿元，创利800多万元。记者看到，这样一个盈利大户的办公地点竟是一座破旧的院落，局长、书记、副局长的办公室均为一间小平房，办公兼宿舍，光板单人床上内务整洁，像个连部。
    房前屋后，是局领导和全局人员用业余时间开垦的菜地，菜地里几种蔬菜已长出绿苗。他们还在厕所边圈了个猪圈养了两头猪。企业局书记沈云飞说：“我们自办小食堂，全局都上灶，自己养猪种菜，既能丰富菜盘子，又能培养大家过紧日子的好习惯。”
    一年创利800万元，屋前房后“南泥湾”。这种精神很耐人寻味。去年7月16日，是企业局建局一周年纪念日。企业局从无到有，从弱到强，上上下下都想庆贺一下。可在纪念会上献出的礼物很特别：无烟酒无瓜果，大家围坐在一起，向局领导谈企业发展建议，一下午大家提了关于未来发展的28条建议。
    领导不贪不占，下面就不敢胡来
    局里为一个经济项目的开发，请一位外商来局洽谈投资事宜。中午，局领导在本单位没有任何装修的平房小食堂招待这位外商。便餐一吃完，这位外商深受感动，说从未见过这种招待，并称：这种作风是真正干事业的。
    说起来令人难以置信：企业局没有一部手机，也没买一部呼机，仅有的一部全国直拨电话还规定不许私用，全局每月的电话费最低300元，最多也不过千元。
    局长李象尧今年3月回山东淄博老家，局里给他派了小车，他却退掉，硬是挤长途公共汽车回了家。陈副局长去重庆办事顺便看望上学的儿子，因为有私事来回旅差住宿费全部自己掏腰包，一分钱不在局里报。这些事在企业局领导中间已成自然。
    局里一位战士想学开车，拎着一袋好烟好酒送给局长，被教育一顿退回来了，又送书记再被教育一顿退了回来，他再送副局长，结果还是一样。这名战士服气了，逢人便说局领导说的做的一个样。
    谈及这一切，李局长有他的体会：领导不贪不占，下面就不敢胡来。建局头一年他们只花了1.8万元招待费，这在生产经营单位恐怕没人相信，但他们有自己的思路，办企业搞生产不一定就得大吃大喝铺张摆阔，企业讲廉洁也是一种形象。
    学会过紧日子，才能奔富日子
    这个局组建后的头一次党委会研究了两个问题：一是提高赚钱的能力，二是防止花钱栽跟头。于是便有了铁一般的财经制度。“一支笔”批钱，其他领导一分钱不能批。新调来的李昌生主任开始很不习惯，认为这样搞得太死了。可不到半年，他的思路和其他领导合拍了：以丰补欠，今天好效益要想着明天可能出现的亏欠，有钱要用在办大事再发展上，不能挣了仨瓜俩枣就想着挥霍享受。年初，下属盐厂资金回笼没到位，职工工资发不上，局里马上筹措近50万元，替企业分发了两个月的工资。
    局领导总说，我们过紧日子不是目的，如何率领企业多创利，快发展，这才是大目标。市场经济竞争激烈，军队企业也不能有丝毫的懈怠，没有优良的作风、过硬的素质，很难打胜仗。
    记者想，军队企业发展任重道远，创业需要一种好精神、好作风。
〖-ZW/正文〗
