〖ZQ/总期〗14003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别谢错了对象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张登华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部任用/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部一名干部被提升为股长，这当然是件可喜的事。可当上级领导代表组织找他谈话时，这名干部却说：“感谢×长对我的栽培和厚爱，您在上面说了不少帮助我的话，真得好好地谢谢您。”言外之意是，自己能提升是×长帮忙、说话的结果，把组织对自己的信任和提拔安在某个领导人身上，把组织的工作当成某个人的“恩惠”。笔者认为，这种认识是非常有害的。
    好在找其谈话的领导当即严肃地批评了这名干部：你能提升是组织对你的信任，是组织提拔的，不是哪一个人说了算的，不能把组织的关怀记到我个人身上。
    在部队中，像这名干部那样，把自己的提升或立功受奖归到某一个领导人身上的情况，还是大有人在的。为什么会出现这种现象呢？这固然与有些单位在任用干部时有个别领导搞个人说了算有关，但更重要的是这些同志受社会不良风气的影响，看问题出现偏差，形成错觉，于是，“生命在于运动，当官在于活动”成了一些人的信条，认为“上面有人好做官”。
    那么，究竟该感谢谁呢？显然，一个干部被提升，不是哪一个人的功劳，也不是哪一个人帮的忙，而是党组织的培养和关怀。要感谢就感谢组织，不应该把组织的培养归功于哪一个人。不感谢组织而感谢个人，是没有弄明白自己在为谁当“官”，为谁服务，这样的干部是不可能干好工作的。依照这样的思想发展下去，当自己成为领导或有一定权力的时候，就会不知不觉地搞个人说了算。任何事情都是由小到大逐渐发展起来的，现在有这种思想改了还来得及，一旦由小变大，出了问题，栽了跟头，到那时就晚了。感谢组织的最好方法是刻苦学习，勤勤恳恳地干好本职工作，以一流的工作成绩报答组织对自己的培养。
    要纠正这种错误认识，一方面在任用干部时防止个人说了算，严格干部任用程序；另一方面，要进行广泛的思想教育，纠正错误认识，不能把组织的关心、培养、决定记到个人帐上。这样，思想上提高认识，做法上增加任用干部透明度，感谢个人的情况就会大大减少。
〖-ZW/正文〗
