〖ZQ/总期〗14003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国老区人民生活发生显著变化
    各省老区建设促进会第四次会长座谈会日前在成都结束，中国老区建设促进会会长杨成武给大会发来贺信。来自18个省（市、区）的老促会提供的情况表明：我国老区人民在党和政府的扶持下，发扬艰苦奋斗、自力更生精神，加快脱贫致富步伐，人民生活和各项建设事业发生了显著的变化。
    西安市农民竞考乡镇国家公务员
    12日，陕西省西安市率先在全国举行了主要面向农村的乡镇机关录用国家公务员考试。6个县的乡、镇计划录用137名公务员，报考者多达2500多人，其中农村青年近1500名。这次是我国首次允许农民竞考乡镇机关公务员。
    我国将加强土地增值税征收管理
    国家税务总局和建设部最近联合发出通知，对土地增值税的征管工作提出具体要求。土地增值税是国家为规范土地、房地产市场交易秩序，合理调节土地增值收益，维护国家权益而开征的税种。国税总局、建设部要求各地税收部门在建设部门配合下，尽快建立起一套完善的征收管理制度。
    均据新华社
〖-ZW/正文〗
