〖ZQ/总期〗14003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲政治与经济建设相辅相成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗讲政治/政治与经济关系/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治与经济，是社会生活中最基本的也是联系最紧密的一对范畴。在改革开放的新形势下，正确认识讲政治同坚持以经济建设为中心之间的关系，是个至关重要的问题。
    马克思主义认为，政治是经济的集中体现，是为经济服务的，没有离开政治的经济，也没有离开经济的政治。我们集中精力搞经济建设，完全符合马克思主义的这一基本原理。搞经济建设必须有良好的政治条件和强有力的政治保证，这是我国经济持续、快速、健康发展的一条根本经验。试想，在改革开放没有现成经验可借鉴的情况下，在一些国家政局动荡、经济衰退的国际大环境中，在西方敌对势力千方百计遏制我国经济发展的压力面前，我们如果没有党的正确领导，没有邓小平同志的正确理论和党的基本路线指导，没有全国各族人民的大团结，没有巩固的社会主义政权，没有对敌对势力和各种犯罪活动的坚决打击，我国经济建设这个中心能够牢固保持吗？我们的改革开放和经济发展能够顺利进行吗？
    在党和国家工作重点转移到经济建设上来以后，邓小平同志曾说过，搞经济建设、实现四个现代化是压倒一切的中心，是当前最大的政治。这是从加快我国经济建设步伐关系到社会主义制度巩固、关系到党和国家前途命运这个根本意义上说的，并不是说经济等于政治，经济可以代替政治，以经济建设为中心就可以不讲政治了。相反，早在改革开放之初，邓小平同志就告诫我们，要“防止埋头经济工作，忽视思想工作的倾向”，并强调“什么时候都得讲政治”。我们要从本质上理解和把握邓小平同志的这一科学论断，全面准确地理解政治与经济的辩证关系，防止认识上的片面性。
    强调讲政治，在我国经济发展进入关键阶段的今天，更具有重大的现实意义和迫切性。我们面临的一切重大经济问题，如搞好国有大中型企业改革、巩固农业的基础地位等等，只有从政治上去看，认识才能更加深刻，行动才能更加自觉，工作指导才会更加有力。同时，我们必须防止和排除各种错误思想、错误倾向的干扰，注意解决深化改革中因利益调整引发的各种矛盾，铲除腐败现象，解决社会治安、社会风气方面存在的突出问题，最大限度地调动各方面的积极性，才能保证经济建设健康、稳定地向前发展，顺利实现“九五”规划和2010年远景目标。因此，我们必须确立这样的观念：改革开放越深入，经济建设越发展，越要讲政治。讲政治同坚持以经济建设为中心是统一的，是相辅相成的，决不能把政治与经济割裂开来、对立起来。
〖-ZW/正文〗
