〖ZQ/总期〗14003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把心拴在装备上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海军驻南京航海仪器厂总军事代表房春生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈万军陈国芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工在军代表岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀军代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    房春生也许是春天出生的缘故，浑身上下透着朝气。1988年，当他走马担任海军驻南京航海仪器厂军事总代表时，还只是个20出头的小伙。如今，他在这个岗位上干出了一番令人称羡的事业。
    “我们多一份细心，部队就多一份放心”
    房春生到军代室第一天，没有客套和寒暄，也没有雄心勃勃的“施政演说”，只是甩出一句话：“往后，我们都把心拴在产品上。”说完，便一头扎进车间。
    他穿一件油渍渍的工作服，向技术人员了解产品的性能、指标，当工人师傅的“学生”。当他了解到该厂已生产了1000多套民用船舶集中驾驶控制台，这种控制台不仅提高了人机功能，而且美观整洁，减少了船员的劳动强度这一情况后，马上联想到，如果将这一成熟的技术引用到海军舰船上，不就是现实的战斗力吗？他和军代室的同志作了进一步调研论证后，向上级业务主管部门提交了“开发各型舰船集中控制台”的方案，报告很快就批了下来。
    他领着其他军代表，和厂方技术人员、工人师傅一起订方案、搞设计、加工部件、安装设备、调试性能，在车间熬了一个又一个通宵。为了保证质量，对大到几吨重的整机设备，小到几毫米长的电阻丝，他都反复测试，从不放过一个疑点。一次，房春生验收产品时，发现仪表箱上的两根电源线装反了，他当即找到当事人询问，当事人却振振有词：“这绝不可能！”房总把他们带到现场，用测量仪器测试，果然接反了。他抓住这件事，对在场的工人和技术人员动之以情，晓之以理：“军品生产无小事。我们多一份细心，部队就多一份放心；我们平时多流汗，正是为了部队官兵战时少流血啊！”
    越是新装备，越要讲究可靠顶用。这是房春生抓军品质量的信条。为了保证集中驾驶控制台交给部队后可靠顶用，设备出厂前，他组织了500次的可靠性试验，其中关键设备的试验高达3000次。5年来，房春生和同事们共开发出几十个品种数百台（套）新型集中驾驶控制台，海军80％的新造舰、艇、船装上了这一新装备。
    “水兵是装备的主人，监造者要时刻想着他们”
    房春生常说：“水兵是装备的主人，我们这些监造者要时时刻刻想着他们。”
    集中驾驶控制台成批装备部队后，房春生心中牵挂着水兵在使用过程中会不会有困难？能不能检修？他与工厂领导和技术人员一起，奔边远海岛，赴军港码头，为水兵送教上门，听取水兵意见。在闷热的机舱，在被烈日烤得发烫的驾驶台，他一边手把手地教使用方法，一边帮助排查故障，同时，把水兵对装备改进提高的建议一一记在随身携带的小本子上。
    回到军代室，房春生掏出笔记本，看着，想着，一个水兵在使用驾驶台操纵手柄时十分费力的情景又浮现在他眼前。
    水兵出海本来体力消耗就大，操艇时间一长，那有多累呀！想到这，一个替代产品的研制方案在他脑中酝酿出来。他与技术人员一起，借鉴国际先进技术，很快研制出一种灵敏度高、轻便可靠的操纵手柄，经装舰试验，水兵的劳动强度比过去减少了1/3。
    “只要是部队的需求，即便是份外的事，也要当成份内的事来办。”这是房春生给军代室立下的规矩。1993年盛夏的一天，某驱逐舰两名水兵奉命到南京汽轮机厂购买3台发电机风扇，但厂方没有货。舰艇等着出海，买不到风扇就会影响训练，两名战士急得不知所措。这事被房春生知道了，他马上赶到这家工厂，找到厂领导，请工厂想办法解决。工厂领导见房春生出面求援，连夜组织加班生产。两天后，3台风扇赶制出来了。这3台风扇，都是直径1米多的“庞然大物”，怎么弄回去？两名水兵一时没了主意。房春生叫上代表室的其他同志，找来一辆车，帮着送到火车站。当他扛着风扇送战士上车时，列车员以随身携带物品超体积而不让上车。眼看开车时间快到，房春生又飞快跑到车站办公室，找到站领导说明情况。当他拿着车站领导的批条赶到站台，把风扇抬上车，把战士安顿好返回站台时，只听汽笛一声长鸣，列车启动了，两名水兵把头伸出窗外，含着激动的泪水，挥动着水兵帽，向房总代表致意……
〖-ZW/正文〗
