〖ZQ/总期〗14003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“上梁”要正还要硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田之章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/廉政建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民主席在几次讲话中，反复引用“上梁不正下梁歪”这句话，来说明端正各级领导思想作风的极端重要性。他同时还强调“主要领导成员不仅要管好自己，而且要带好领导班子，并对本地区、本单位的党风和廉政建设工作全面负责”。江泽民主席运用辩证唯物主义的态度和方法，阐述了领导干部不仅自身行为要正，而且认真抓好本单位全面建设这一手也要硬，两个方面同等重要的道理，有很强的现实针对性。
    这几年，党中央、中央军委加大了对领导干部管理教育的力度，狠抓党风廉政建设，做了许多正“上梁”的工作。应该说，身处领导岗位的干部绝大多数公正无私、清正廉洁，兢兢业业地为国家和军队的建设事业脚踏实地干工作，给群众做出了好样子。但是，作为一级领导，仅仅自身行为端正、廉洁勤政还远远不够，还有一个如何管理教育好下属的问题。值得注意的是，这个不可忽视的重要方面，恰恰被一些人忽略了。近年来，一些领导干部对下属要求不那么严了，管理时紧时松，常常是敲敲边鼓，不触及思想要害和问题的实质，只求过得去，不求过得硬。有的领导仅仅满足于自身干净，对下属“正不正”、“净不净”则很少过问；有的“老好人”思想严重，对身边一些违法违纪的人和事虽然有所觉察，但碍于情面，怕得罪人，睁一只眼闭一只眼，结果顾了面子，丢了原则；有的领导政治敏感性不强，对干部中出现的思想苗头不鉴别，不分析，总觉得是小事一桩，姑息迁就，使“小事”酿成大错。这方面的教训很多。有个单位的领导，严于律己，恪尽职守，生活俭朴，两袖清风。可就在他的眼皮底下，先后有两名干部因贪污受贿被绳之以法。本来，事情发生前，这位领导对下属的问题并不是一点也没有觉察，但由于疏于管理，放松要求，没能及时挽救这两名干部。这说明，“上梁”正而不硬，“下梁”也会发生扭曲。
    自身行为端正，廉洁奉公，勤于政事，是对各级领导者最起码的要求，也是做好“正人”工作的先决条件。有的领导干部却仅仅停留在“正己”、“己正”这个层次上，而没做“正人”的工作，这是一种失职行为。从根本上说，也是思想境界不高、党性观念和原则性不强的表现。
    “正”与“硬”、“上梁”和“下梁”是辩证统一的。“上梁”只有先“正”起来，然后才能“硬”起来，说话办事才有人听、有人服；“上梁”只有既“正”且“硬”，才能保证“下梁”不歪不斜。如果“上梁”只“正”不“硬”，下面的人就会趁机钻空子，阳奉阴违搞名堂。久而久之，“上梁”也难免要受到影响，甚至由于“下梁”的倾斜歪曲，致使“墙倒屋塌”，损害党和军队建设事业的整体。因此，当领导的只有不仅自身品行端正，而且能够管住管好下面的人不贪不占，清正廉洁，才算得上是一个称职的、合格的领导干部。
    被誉为“党的忠诚卫士”的江苏省委副书记、省纪委书记曹克明，就是一位既“正”且“硬”的党的好干部。他当纪委书记八年，同消极腐败现象坚持不懈地斗争了八年。在接到无锡新兴实业总公司特大非法集资诈骗案的群众举报后，他先后36次到无锡，坚决果断、一丝不苟地展开了案件查处工作，查出非法集资32亿多元，违法违纪人员179人，挽回巨大经济损失，在人民群众中引起强烈反响，人们因此称他为“铁书记”。
    “铁书记”为什么能够做到这一点？用一句群众评价他的话说，就是“对自己的要求一尘不染，对反腐败斗争一身是胆”。从曹克明的事迹中可以看出，“正”和“硬”是相辅相成、互为因果的。人民群众欢迎的正是这种既能正自己，又敢正别人的领导干部，党和军队的建设事业需要的也是这种既“正”又“硬”的好干部、好党员。
〖-ZW/正文〗
