〖ZQ/总期〗14003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗枕畔“小拼盘”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益我的读书生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书心得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孤灯相伴，倚枕而读，是古人所推崇的。不知从何时起，我也染上了倚枕而读的习惯。每当一天繁忙的工作下来，躺在床上，倚枕而读，自感是人世间难得的闲适和享受。既然是夜读，若不是查阅要紧的资料，是不需下床的。那枕边常放着的书，大约有七八至十来本不等，就成为品种齐全的可心的“小拼盘”，任我品赏回味。
    一个时期把要读的书汇集到一起，放在枕边随时备读，是在当新兵时养成的习惯。那时一个班十几个新兵蛋子住一间房子，睡上下铺，自然不允许有太多的个人物品。我喜欢读书，入伍没多长时间就积攒了两箱子书，暂时将书箱寄存在一位干部家里。每周将要读的书用挂包背回来，将枕头布里的衣服掏空，把书放进去，看似像枕头，实则是个小书包。
    以后提了干部，有了属于自己的单人房间，几个大书箱可以堂堂正正置于其间，但我还是习惯于一个时期将要读的书集成“小拼盘”，置于枕边随时备读。每当看到放在枕边的一大堆书，我就在脑海里这样“鞭打”自己：今日书今日读，不可像逃学的学生那样拖欠作业。有了这种紧迫感，无论工作多忙，回家多晚，都要督促自己把当日要读的书读完。若偶遇出差，我就把要读的书打进行李，带在身边。出差是紧张的，其他一些兴趣爱好皆可省去，但倚枕而读却不能少。夜深人静时，书香扑面，浸润身心，顿有他乡遇知音之感，令我忘却了疲劳，冲淡了思乡之苦，久久沉浸在快乐之中。
    我把一段时间要读的书汇集一起，置于枕畔，并称为“小拼盘”，大概是受了宴会上“凉菜拼盘”的启迪。每逢佳宴，一道品种齐全、花样各异、色香味俱佳的凉菜拼盘备受欢迎，观之悦目，食之爽口，令就餐者大饱眼福和口福。受此启迪，我在选择枕畔“小拼盘”时，除必读的专业书籍外，多半讲究新鲜、品种搭配。就内容而论，哲学、历史、经济学、伦理学、文学、生活常识等无所不包，就体裁而言，从理论专著到小说、散文、诗歌、小品等，无所不涉。看似多而杂乱无章，其实，就像用餐之于人体营养需要一样，太单调是不行的。那经过大脑消化后的多种营养素，融合在一起，互相补充，源源不断地丰富着我的“信息库”、“知识库”，供我使用。
    枕畔“拼盘”，使我受益。很多时候，读过的书一本本似乎已如烟云逝去，其实它的作用是潜在的：在谈吐的不俗，在境界的高远，在胸襟的开阔。倚枕而读的滋味如陈年老酒，愈久愈浓，愈久愈香。
〖-ZW/正文〗
