〖ZQ/总期〗14003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教头赛后论短长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗教头评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘国江：八一队以4比0胜天津队，里面有偶然的因素。比如那个点球，就是对方手球造成的。我们罚点球打在立柱上，被对方碰进了自家大门。从全场来看，我们还是很好地发挥了自己的水平，打出了一些好的配合。今天双方都踢得很努力。在下半时，天津队进攻渐多，使我们防守很吃力。令我感到满意的是，队员们能按照赛前的布置打，踢出了一定的风格和水平。
    左树声：首先祝贺八一队取胜。八一队顽强的作风、勇猛的精神值得我们很好地学习。天津队现在还不算跌倒，只不过是遇到了小小的困难。联赛才刚刚开始，我们只要认真总结经验，通过训练来解决自身的不足，就一定能够打好今后的比赛，重新打回来。（刘国江与众记者为左树声热烈鼓掌）我们今天失利的主要原因，是经验不足，尤其是球踢得不顺时，不能很好地调整自己的心态。
    本报记者 范江怀
〖-ZW/正文〗
