〖ZQ/总期〗14003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跟着真理走〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙广远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统传统寄语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员素质/遵义会议/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是红军长征胜利60周年。长征途中召开的具有划时代意义的遵义会议，挽救了中国革命，是党的胜利，红军的胜利，也是真理的胜利。
    召开遵义会议有一个酝酿过程。目睹第五次反“围剿”的失败，党和红军的多数领导人认识到，王明“左”倾冒险主义路线行不通，必须恢复毛泽东同志对党和红军的领导权。在最高领导层，王明、博古、王稼祥、张闻天都是莫斯科中山大学的同班同学。在大是大非面前，王稼祥、张闻天交换了意见，他们都以坚定的政治立场，表示“谁手里有真理，我们就跟着谁走，不能服从于哪一个派，哪一个人！”在会议上，他们都投了毛泽东同志的票。这个非常感人的情节，表现出王稼祥、张闻天这两位马克思主义者的革命大义和政治风度。
    一个真正的共产党人，一个真正的革命者，要坚持真理。这个道理是清楚的，但要真正做到坚持真理，绝不是轻而易举的事情。如果没有较高的思想政治水平，没有政治鉴别力，就难以认识真理、掌握真理；如果没有革命的坚定性，没有清醒的头脑和理论勇气，经不住威逼利诱，怕丢官，怕杀头，怕影响“感情”，怕失去个人利益，就不可能站在真理一边。遵义会议前夕，党内思想斗争非常激烈，“左”倾机会主义势力还很大，王明等人既有“拉”的一手，又有“压”的一套，还有“打”的一招，而王稼祥、张闻天同志受到的困扰更多一层。在这种情况下，他们坚定地跟着真理走，义无反顾，实在难能可贵。
    遵义会议为我们党和军队留下的丰厚精神财富很多，其中最重要的一点就是一切从实际出发，坚持真理，修正错误。这在当前全党强调讲政治的情况下，尤其具有现实意义。从一定意义上说，讲政治就是坚持真理，跟着真理走。一些单位出问题，一些同志犯错误，根子在哪里？主要在没有跟着真理走。
    “要为真理而斗争”，这是共产党人的天职。我们只有一切从实际出发，从党和人民的根本利益出发，才能做到这一点。
〖-ZW/正文〗
