〖ZQ/总期〗14003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗护理模式迈向世界先进水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区总医院病房幼儿园；电视探视；健康教育渐次走进临床〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨宇林颜培华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队医院建设/纪念护士节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨宇林、特约通讯员颜培华报道：病房幼儿园、电视探视、健康教育，已逐步融入临床护理。5月8日，笔者听到这个新鲜事后，立刻赶到沈阳军区总医院采访，所见所闻确实令人耳目一新。
    在该院先天性心脏病研究所的内科少儿病房，笔者看到，室内的布置、营造的气氛，跟幼儿园一样。孩子们有的在看小人书，有的在阿姨带领下进行手术适应能力训练，丝毫见不到术前紧张和因与父母分离而不安、焦虑的表情。医院护理部副主任黄律芳介绍说，这是我们向世界发达国家学习，护理模式正向“临床护理与预防保健一体化”护理方向发展。
    为了跟踪世界先进护理思想和护理方法，几年来，该院进行了大胆的探讨实验。他们相继进行了“先天性心脏病患儿围手术期心理护理程序研究”、“外科病人健康教育与护理工作一体化管理模式研究”等具有应用价值的实验性工作。譬如对患儿心理护理方面，他们在建立病房幼儿园、减少患儿对住院的紧张和恐惧的同时，还自行设计了手术适应能力训练，提高孩子对手术的心理适应和配合能力，对患儿父母进行康复护理和家庭护理等卫生知识的宣传教育。为满足患儿父母在监护室封闭管理的情况下，渴望探视的心理需要，他们安了14张床的电视探视系统，通过闭路电视向患儿父母介绍患儿的病情和父母应注意的问题，受到了患者家属的欢迎。
    通过几年的探索实践，该院护理水平大幅度提高，护理科研有了长足的进步。近年来获军队科技进步奖38项，发表论文143篇。
〖-ZW/正文〗
