〖ZQ/总期〗14003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会议室里缺什么；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王争亚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些基层单位的会议室布置得很漂亮，刷地板漆，装壁灯顶灯，置沙发，挂镜框，可谓豪华气派。然而，仔细瞧一瞧，总觉得缺点什么。
    会议室是基层官兵学习、开会的场所，理当有点政治气氛。在条件允许的情况下，布置得舒适一些无可厚非。但切不可本末倒置，片面地追求豪华气派，盲目地与地方一些单位攀比，重要的是应该简朴，实在，管用。特别是不要忘了注入政治内容，如我军的光荣传统，党的组织生活制度，部队的纪律规章等等，应该有所体现，使大家坐在会议室就感到有一种讲政治、话传统、明章法、守纪律的氛围。当前基层经济条件有限，我们不应该把有限的经费用于装饰打扮会议室上。这样既有利于培养节俭之风，提倡艰苦奋斗，过好紧日子，又有利于把有限的经费投入到改善官兵的物质文化生活或育人育才等更需要的地方。
    布置会议室要这样，布置其它场所也要这样，尽量做到量力而行，切不可互相攀比，追求虚荣，更不要在布置时忘了思想政治建设的内容。
〖-ZW/正文〗
