〖ZQ/总期〗14003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京金陵制药厂靠科技求效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗春凤张军荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区南京金陵制药厂走出了一条“靠高科技，求高效益”的发展之路，在激烈的市场竞争中脱颖而出，一跃成为全军医药工业企业中的名星企业。“八五”期间，该厂产值、利税增长5倍，被命名为“高新技术企业”。
    该厂为提高企业在市场的竞争能力，拓宽产品市场，先后投资4200万元，进行了技术改造，从国外引进水针、片剂、胶囊、铝塑包装4条生产线，还购置了一批高尖端检测仪器，以全新的硬件领先于同行业。
    先进的设备，科学的管理，有力地促进了新产品的研制开发，提高了产品质量。他们开发的50多种新药品，以其独特的疗效走俏全国市场，有的品种被国家卫生部列为国家级中药保护品种，并被选定为全国中医医院急诊必备中成药。
    图：金陵制药厂制剂车间工人从严把住质量关。
    图：总经理江中银在微机监控室询问生产情况。   （春凤 文 张军荣 摄影）
〖-ZW/正文〗
