〖ZQ/总期〗14003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京市国防教育新举措〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗百万市民双休日“做一日军人”活动拉开帷幕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王越灿于保月〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月12日讯 王越灿、特约通讯员于保月报道：北京市百万市民双休日“做一日军人”国防教育活动，今天在人民解放军陆海空三军仪仗大队驻地举行开营仪式。
    这项活动是由北京市委宣传部、北京卫戍区政治部、中国国防报社等单位联合组织的。中共北京市委、北京卫戍区的领导同志出席了今天的开营仪式。500多名来自首都高校的首批营员、北京市各区、县委宣传部和人武部的领导同志参加了开营仪式。开营仪式上，我军陆海空三军仪仗队进行了阅兵式、分列式表演。随后，营员们进行了队列训练，参观了仪仗大队的荣誉室和内务卫生。
    据悉，参加这项活动的首都市民将达百万人。活动从5月上旬开始至今年11月底结束。市国防教育领导小组将从驻京部队的一些单位中挑选活动场所，分系统组织广大市民到军营参观学习、座谈联欢，并接受国防知识、军事技能等方面的教育训练。北京市国防教育办公室还将组织“情系国防”征文、摄影比赛和国防知识竞赛，举办“国防之声”文艺晚会以配合这一活动的开展。
〖-ZW/正文〗
