〖ZQ/总期〗14003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没立过功也无悔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余高平〖HH/换行〗DW：一八四医院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀政工干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晚饭后与妻子一起散步，路过单位的光荣栏时，妻子半开玩笑地说：“你看看人家，又立功了，你怎么总是没有呢？”多少年来，妻子不止一次这样说过。我明白妻子的意思：我立了功，她脸上也光彩。每当这时，我只好歉疚地说：“工作没做好呗。”
    妻子说得不错。我入伍25年了，最高荣誉就是被军区后勤部评为“基层建设先进个人”，军功章一次也没戴过。究其原因，当然有工作成绩不够突出、名额有限等，但也不全是这样。
    从军医学校毕业，我被分配到某军械仓库卫生所工作。我安心本职，热情服务，人手少时，医生、护士、卫生员的活一人干，受到了官兵的称赞。一次年终总结，领导说，按我的表现，可以立功，可是名额有限。其实我自己哪想过什么立不立功，想的只是如何把工作做好。
    由于工作需要，我改任政治处干事，长期在一个偏远单位工作。为了活跃官兵的文化生活，培养两用人才，我建议与驻地文艺学校、工厂建立共建关系，不但业余文化生活搞活了，共青团的工作也有声有色。当干事几年，为别人整理过不少立功受奖材料，从来没想过自己立功的事，直到后来被评为“基层建设先进个人”时，我还觉得有愧于这个称号。
    后来，我由正营职干事改任仓库管理处长，并担任机关党支部书记。处里几名干部不太团结，劲使不到一起。我上任后，多次找他们谈心，并言传身教，搞好协调，终于使他们话能说到一起，劲能使到一块，不仅保证了人员、车辆的安全，生产生活、服务保障也抓上去了。年终，同志们提我的名，我说服了大家，给一名平时流汗最多、出力最大的干部记了功。
    1991年，我到一个仓库担任政工主官。这个单位过去是个正团单位，整编后降为副团，级别降低了，经费少了，困难却多了，官兵们的畏难情绪很大，思调盼转的较多。我与仓库主任以身作则，带领全库官兵艰苦奋斗，苦战三年，改变了仓库的落后面貌。几年来，尽管自己脸晒黑了，人累瘦了，成绩也得到同志们的承认，但我作为党委书记，只能查找自己的不足，绝不能把功劳往自己身上揽。
    在荣誉面前，我多次放弃机会把它让给了别人。尽管自己至今没有体会过戴军功章的荣耀，但我并不后悔，因为我始终认为：作为一名领导干部，想到的应该是如何尽职尽责，而不是鲜花、荣誉……
〖-ZW/正文〗
