〖ZQ/总期〗14003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在追赶队伍的日子里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗永远不离开革命队伍；永远不能掉队；是每个红军战士至死不移的革命信念……〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨思禄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统那年那月那天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念经军长征胜利60周年/历史故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1929年，红军来到赣南，开展了轰轰烈烈的土地革命。我就在这时加入了儿童团，不久又秘密地加入了共青团。1933年5月，在母亲和伯父的支持下，我们家兄弟3人参加了红军，决心以鲜血和生命保卫革命成果。我入伍时才16岁，被分配在少共国际师第四十五团。少共国际师大多是十几岁的“红小鬼”，连当时的师政委肖华同志也只有19岁。
    入伍不久，我们兄弟3人就参加了广昌保卫战，第一次经受了战斗洗礼。1933年10月，国民党重兵进剿苏区，红军开始了英勇顽强的第五次反“围剿”战斗。1934年夏天，部队在连续打了几仗之后，撤到于都和兴国交界的地区休整。这时，队伍中传说红军要离开江西，到很远很远的地方去。我很想母亲，如果离开江西，恐怕要好几年才能再见面，便想方设法托人捎信，请母亲来看我。母亲早年守寡，我又是她最小的儿子，她最不放心的就是我。母亲接到信后马上就赶来了，一见到我就拉着我的手说：“你要给妈争口气，在部队好好干，别贪玩贪睡，一定要跟着部队走，千万别掉队啊！”母亲在队伍上没呆多长时间就回去了，但她那矮小的身影和深情的嘱咐却深深地留在我脑海之中。
    长征开始后，为了冲破国民党军队的围、追、堵、截，红军不断地行军打仗，几乎没有什么休整的时间。部队到四川时，在一次攻打永林县城的激烈战斗中，我左脚被重重一击，好像被削掉了半个脚跟似的，疼得跌倒在地。抬腿一看，左脚跟血肉模糊，血流不止。好在子弹穿过脚跟，没有伤到骨头。由于部队整天行军打仗，脚负了伤没法走路，像所有受伤的战士一样，部队领导把我安顿在当地一个老百姓家里，临走时交给老乡两斤烟土算是“报酬”，给我留了一斤烟土当“盘缠”。
    我真不愿意离开部队，可又不能因为自己影响部队行军打仗，只好眼睁睁地看着战友们开拔了。部队一离开，我感到自己像一只离群的孤雁，心里空荡荡的。那天夜里，我躺在老乡堂屋的竹床上，觉得特别不是滋味。就在我辗转反侧时，忽听到隔壁有人在嘀嘀咕咕讲话。我仔细一听，原来有一个民团正在逼老乡，要把我身上那一斤大烟土骗到手后，把我绑了送“官府”领赏。
    我拿定主意，不能躺在这里等死，要死也要死个明白，死得像个英雄！想好对策后，我假装肚子痛，急着上厕所，提着裤子走到他们的屋里大声说：“老乡，我到茅厕方便方便，有点大烟放在我床上，你们帮着看好。”那几个人听说烟土放在床上，又见我身上什么也没带，就放心地让我出去了。
    一出门，我就朝着部队远去的方向追赶，心里只有一个念头：不能掉队，绝不能掉队！说什么也不能离开红军！受伤的脚一挨地，犹如万箭钻心，真是一步一个血印。我找了一根竹棍当拐杖，拼命向前走，浑身流淌冷汗，两眼直冒金星……
    那是我终生难忘的历程。在追赶部队的日子里，真是吃尽了千辛万苦！受伤的脚由于得不到治疗而感染化脓，白天采些野菜苦果，晚上只能蜷缩在人家的屋檐下或在荒郊野岭露宿，还要时刻警惕着追捕红军的白匪和民团。但再艰苦的生活也无法动摇我心中的信念：找到部队就有希望，跟上部队就有生路！我咬着牙，顽强地坚持着，紧紧地跟在部队的后面。大约走了十几天，我碰到了一位和我一样受伤掉队的红军战士，他就是后来当过中国民航局局长的马仁辉同志。他也是腿部受伤，也在追赶部队。我们俩互相搀扶、互相鼓励，紧跟着大部队的行踪，一步不拉地向前……
    大约过了一个来月，我脚上的伤渐渐地好了，走路也利索了，终于在四川境内追上了自己的部队。见到部队的领导、同志，就像见到久别重逢的亲人一样，一路上的痛苦委屈，顿时烟消云散。
    长征经过雪山时，我和二哥杨思福见过一面，只见他瘦得皮包骨头，身体极度虚弱。我们俩相对无言，默默地用眼神互相祝福。没想到，这竟是我们的最后一次见面。后来听说，他在进入草地前为部队寻找粮食时牺牲了。我在心里默默地对母亲说：“妈妈，只剩下我一个人当红军了，我一定不会给您老人家丢脸的。”
    草地和雪山一样，外表美丽壮观，可一深入进去，就令人胆战心惊。初见草地郁郁葱葱，繁花似锦，平坦开阔，一望无际，战友们兴高采烈，行军速度也快了许多。万没想到越走越艰难。表面上平坦的地面，犹如松软的棉花，软塌塌、水渍渍的，稍不留神，一脚踩在沼泽地的漂浮物上，就会陷入没顶之灾。无情的草地，不知吞噬了多少红军战士的生命。
    草地气候更是变化无常，时而晴空万里，时而狂风暴雨。战友们互相激励，互相搀扶，与大自然进行着顽强的搏斗。一天宿营，我枕着一根树干睡着了。半夜下起倾盆大雨，我在睡梦中竟全然不知。第二天醒来时，我才发现整个人全泡在水里，浑身酥软沉重，无论怎么挣扎也爬不起来。这时四周一片寂静，部队不知什么时候开走了。我心里一急，两眼发黑，顿时就什么也不知道了。不知过了多久，迷迷糊糊之中，我仿佛又听到母亲临别时的嘱托：“要跟着部队，千万别掉队……”猛然间，我感到有个人影在晃动，睁眼一看，原来是一名掉队的战士正在解我的粮袋，他可能以为我死了，想拿走我那点可怜的干粮。我不知哪来的力量，求生的本能使我紧紧按住身边的粮袋。他看到我还有口气，便默默地扶我坐起来。阳光烤干了我的衣衫，却不能给我力量，无论我怎样努力，也无法站起来。在极度虚弱之中，我又昏睡过去。再醒来时已是第二天清晨了，那位不知姓名的战友仍坐在我的身边。我感激地看了他一眼，鼓足了勇气，心里默念着：起来，起来！一定要站起来！在战友的搀扶下，我终于挣扎着站起来了。我顾不得吃一口干粮，跌跌撞撞地又开始了追赶部队的征程。高烧使我浑身酥软无力，一会儿热得全身要着火，一会儿又冷得全身发抖，被水泡过的身体异常沉重。我拼命挣扎着向前走，心里只有一个念头：绝不能再掉队！
    几天后，我们终于追上了大部队，继续北上抗日。而许多像我一样年轻的红军战士和我亲爱的二哥，却永远躺倒在长征的路上，再也没有起来。
    半个世纪过去了，我已从一个“红小鬼”成长为中国人民解放军的高级将领，但长征路上两次追赶队伍带血的经历，却是我内心深处抹不去的记忆。永远不离开革命队伍，永远不能掉队，否则就意味着革命意志的衰退和革命生涯的终结。这成了我一生的革命信念。
〖-ZW/正文〗
