〖ZQ/总期〗15507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基里巴斯总统祝贺基中建交20周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中基关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月24日电基里巴斯总统塞布罗罗・斯托近日致信中华人民共和国主席江泽民，最热烈地祝贺基中两国建交20周年（6月25日）。
    斯托在贺信中说：“回顾我们两国建交20年的历程，我高兴地看到，基中双方在相互尊重与信任的基础上密切合作，共同致力于两国人民的进步，双边关系取得了建设性的发展。”“近年来，我们两国官员和民间往来的增多也促进了两国人民真诚友谊的进一步发展。”
    贺信说：“在这一重要时刻，我还要为过去20年中我们从中方获得的各种形式的援助和支持向中华人民共和国政府和人民表示高度赞赏和感谢。这些援助对提高我国人民的生活水平作出了有益的贡献。”
    贺信强调：“我们对两国关系的重视体现在我们信守基中建交公报原则，坚持一个中国政策。”“基里巴斯政府将继续坚持这一政策，也同样致力于继续与中国政府合作，推动两国在双边、地区和全球领域的密切合作关系在新千年里进一步发展。”
    斯托总统在贺信中祝愿基中友好关系在未来的岁月里继续发展，两国友谊之花永远盛开。
〖-ZW/正文〗
