〖ZQ/总期〗15507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协九届常委会第十次会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环出席大会发言和闭幕会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李术峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政协会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叶选平说，这次会议听取了中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清所作的报告，委员们认为，这个报告深刻阐述了实施西部大开发战略的重大意义，明确提出了实施西部大开发应有的新观念、新思路和新机制，对我们深入了解中央部署、履行参政议政职责，具有十分重要的作用。委员们围绕西部大开发这个主题，各抒己见，踊跃发言，发表了许多重要的意见，民主党派也提出了很好的建议。
    叶选平说，在讨论和发言中，委员们一致认为，西部大开发是以江泽民同志为核心的中共中央根据邓小平同志“两个大局”的战略构想作出的重大决策。实施这一战略，对于实现我国现代化建设第三步战略目标和全体人民的共同富裕，对于增进民族团结、保持国家的长治久安，都具有十分重大和深远的意义。江泽民同志最近指出，西部大开发确系百年大计、千秋功业，要抓住机遇、团结奋斗，扎扎实实地把西部大开发这项世纪工程搞好。各级政协组织和广大政协委员对中央这一正确决策表示热烈拥护，坚决支持。
    叶选平在总结讲话中把常委们的主要意见和建议归纳为九条：一、推进西部大开发要解放思想、实事求是，一切从实际出发；二、西部开发的目标要根据西部各地的情况进一步具体化；三、制定西部开发的各项政策要注意体现物质利益原则；四、调整西部地区的所有制结构，促进民营经济的较大发展；五、把解决水的问题摆在西部基础设施建设的首要位置；六、大力培养和吸引人才，重点提高西部劳动者尤其是管理者的素质；七、把握环境容量，控制人口增长；八、高度重视民族宗教问题，维护边疆安全、社会稳定；九、加强法制建设，建立监督机制。
    据新华社北京6月24日电（记者李术峰）政协第九届全国委员会常务委员会第十次会议今天继续举行大会发言，就西部大开发问题建言献策。中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环出席会议，全国政协副主席周铁农主持会议。RW：李瑞环；出席会议
〖-ZW/正文〗
