〖ZQ/总期〗15507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少提原则要求多拿具体办法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军围绕部队建设新情况探索新的管理方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋鹿/姚建平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队管理教育；经常性管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯蒋鹿、特约通讯员姚建平报道：6月上旬，北京军区某集团军围绕经常性管理探索出的领导机关组织指导的8个抓法、营连管理的10个做法、检查督导的9个查法等管法研究成果，被推广运用到部队的经常性管理工作中。
    多给“开锁钥匙”，少发“鸡毛令箭”，是这个集团军抓经常性管理工作的一个准则。他们在加强基层管理工作中，力求做到多拿具体办法，少提原则要求。集团军建立了管理工作形势定期分析制度，在基层设立了管理教育工作信息网站，有针对性地对疑点、难点、热点问题进行专题研讨。近年来，他们先后围绕部队精简整编后驻防分散、小散远单位多等新情况，组织了5次管法研究，举办了12个专题的调查研讨，进行了多次试点，探索出“相对集中旅团分片管理法”、“小散远单位归口管理法”等68种新管法。
    对于基层管理工作中出现的倾向性问题，他们组织力量，集中研讨，打“攻坚战”。去年初，针对经常性管理各级机关责任不明的问题，集团军领导分别带着机关工作组深入旅、团查症结，找对策，围绕经常性管理工作的“10个管理4个控制”，进行细化、量化和分类，探索实行了“目标责任管理法”，使这一问题得到较好解决。他们还把网络技术等科技手段运用到管理工作中，使兵员日常管理、外出流动人员和探亲休假人员等全部实现了“网络管理法”；在武器库、营区重要设施和库所统一安装监控系统，提高了管理工作效益。近3年来，这个集团军共研究探索出各种新管法120多种，为经常性管理教育工作注入新活力，部队被总部和军区评为管理教育先进单位。
    点评三两句
    小官说大话，大官抓小事――这一反常现象的病根在哪里？细琢磨不外乎这样两点：一是上面只满足提“原则要求”；二是下面太精于“照抄照转”。上下图省事的结果，往往是到了末梢还是原封不动的囫囵个儿，层层喊落实，层层落实不了。把囫囵个切碎了，人们才有所遵循，才好理出个头绪。对于原则要求，各级都能给出具体办法才是真本事、真落实。
    ●胡春华
〖-ZW/正文〗
