〖ZQ/总期〗15507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事法院编写教材深入部队进行指导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区广泛开展禁毒法制教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘索F〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗禁毒；法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对国内外毒品犯罪活动日趋猖獗的严峻形势，为贯彻落实江主席关于禁绝毒品的重要指示，配合国际禁毒日活动的开展，成都军区军事法院根据军区首长指示，连日来在辖区部队组织开展了一系列禁毒法制教育宣传活动。他们向辖区基层军事法院发出了关于深入开展禁毒法制教育的通知，组织编写了一套禁毒法制教育材料，下发到全区部队连以上单位。云南军事法院把教育重点放在驻德宏、保山等边防部队，行程6000多公里，巡回开展禁毒教育宣传活动；驻藏部队普遍采取讲法制课、参观图片展览、组织板报竞赛等形式开展教育；驻四川部队制作了禁毒专题法制教育录像片对官兵进行教育；驻重庆、贵州部队也分别开展了形式多样的禁毒活动。
    在此次禁毒教育活动中，该区部队先后组织法制讲座50余场次，法律咨询100余次，座谈讨论会40余次，解答官兵涉法问题200余个，受教育官兵、职工、家属数万人。广大官兵普遍反映，这次活动使他们进一步加深了对毒品危害性的认识，增强了同毒品犯罪作斗争的自觉性。
〖-ZW/正文〗
