〖ZQ/总期〗15507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国北部仅存原始林区发生火灾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警森林部队五千官兵英勇扑救〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵友国/洪华中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警森林部队；森林防火〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月24日讯赵友国、洪华中报道：6月初以来，我国北部仅存的原始林区发生多起森林火灾，武警森林部队近5600名官兵迅速投入扑火战斗。他们先后转战50多处火场，开设防火隔离带310公里，彻底扑灭20余起林火。据悉，这是继扑救1987年大兴安岭林区特大火灾之后，武警森林部队动用兵力最多、规模最大的一次战役。
    这次火灾主要分布在内蒙古、黑龙江两省区。6月11日，内蒙古自治区北部原始林区发生火灾，武警内蒙古大兴安岭森林支队采用直升机空运和摩托化开进相结合的方式，迅速调集1000多名官兵分赴各火场展开扑救。由于林区内无任何道路，再加上火场上空烟雾弥漫，直升机无法降落，食品、饮水、油料和卫勤保障都比较困难。官兵们在连续12昼夜的奋战中，只能啃干馒头、喝泡子水，没有睡过一个安稳觉。不少官兵当场累倒，但苏醒后又立即投入扑火战斗。
    与此同时，黑龙江省北部林区也多处起火。6月18日，大兴安岭地区呼中自然保护区相继发生两起山火，武警黑龙江大兴安岭森林支队先后调集近800名官兵奔赴火场，采取一点两面、分兵合围等战术进行扑救。由于过火林区腐质层很厚，火场上暗火、地下火、炭火特别多，灭火战斗进行得异常艰苦。面对有毒蚊虫的叮咬和来势汹汹的林火，官兵们英勇顽强、无所畏惧，战士李连杰还创造了一人一次扑灭逆风火线3公里的纪录。
    由于扑救及时，近日火场又普降小雨，截至发稿时火势已减弱。目前，在大、小兴安岭林区仍有10个火场火势严峻，武警森林部队官兵正和当地驻军、群众一道继续与火魔展开殊死搏斗。
〖-ZW/正文〗
