〖ZQ/总期〗15507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗送理论送科技送法律送文化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宜昌军分区民兵思想政治建设实打实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐应东/何文正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵政治工作；民兵思想政治建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯徐应东、特约通讯员何文正报道：湖北省宜昌军分区针对新形势下民兵思想政治建设的特点和规律，把思想政治工作做到民兵的农家小院、田间地头，军分区及人武系统500多名干部，纷纷走村串户，争当“精神货郎”，把理论、科技、法律、文化送到民兵家庭。
    如何使民兵思想政治工作真正“进连入户”、“入心入脑”，宜昌军分区党委注重找准“切入点”，在具体化和创造性上下功夫。1997年，该分区总结了远安县人武部在民兵中开展“四进家”活动的经验，并在全区推广，深受民兵的欢迎。他们反映，理论进家家家明，科技进家家家富，法律进家家家安，文化进家家家乐。
    “民兵需要什么，我们就送什么”。军分区针对民兵对理论的需求选课题，他们把党的政策理论通俗化、口语化、形象化，向民兵面对面宣讲邓小平理论，宣讲社会主义市场经济知识，宣讲党在农村的各项方针政策，帮助他们解放思想、更新观念、开阔眼界。为让民兵科技致富，军分区、县、乡人武部和本级科委、农业部门一起成立了科技顾问团。3年来，科技顾问团创建了民兵科技示范基地100多个、民兵科技示范户1000多户。为确保法律条文进家入户，军分区采取了县人武部包村、镇人武部包组、民兵连长包重点对象的方法。军分区还在全区民兵中开展了“万户百册书架工程”，选择了1万名有一定文化素养的民兵，按每户一个书架100册图书的要求，送来大量图书。几年来，宜昌民兵在三峡工程建设、移民搬迁、抗洪抢险、扶贫攻坚中处处当先锋、打头阵，有100多项“民兵工程”享誉三峡，全区有400多个民兵连队、近万名民兵受到各级表彰。
〖-ZW/正文〗
