〖ZQ/总期〗15507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新型“人造骨”“人造膜”问世〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗105医院等单位研制的这项成果具有重大军事医学价值〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹宝余/张原〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新型“人造骨”“人造膜”问世
    105医院等单位研制的这项成果具有重大军事医学价值
    本报讯曹宝余、张原报道：南京军区第105医院王海林、张诗虎与安徽大学高分子材料研究所7名专家联合攻关，历时10年艰苦探索，成功地发明了新型“人造骨”和“人造膜”，获国家发明专利，并获国家重大发明银质奖，同时进入世界优秀发明成果专利库。
    因外伤和疾病造成的人体骨胳缺损，以往多用钛板、钢板、有机玻璃、陶瓷片进行修补置换，患者很容易发生癫痫等不良反应。人脑膜、腹膜、筋膜等因外伤和疾病造成的缺损，过去多使用猪、牛等动物的腹膜，也易与人体发生排异反应。105医院与安徽大学高分子材料研究所合作，人工合成了新型脑颅骨与脑膜。随后，他们又成功地把这两种置换材料运用于人体全身骨胳和全身腹膜、筋膜、防粘连膜的人工合并，实现了新型“人造骨”和“人造膜”技术从脑部到全身各部位的跨越。
    据专家介绍，这两项高科技民用技术应用于军事医学领域，用途广泛，前景广阔。对训练伤、意外伤、疾病伤、战伤的治疗使用方便，疗效显著。它们具有止血、镇痛、促进组织快速生长的特点。且便于制造、储存，携带也十分方便，可放在野战手术包内，在野战帐篷内完成过去后方大医院才能完成的高难度手术。
〖-ZW/正文〗
