〖ZQ/总期〗15507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗选定新课目研究新训法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军教导大队深化战法研究闯新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宗祥/念宏图〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战法研究；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯曹宗祥、念宏图报道：5月下旬，兰州军区某团演示的在低海拔地区进行高原缺氧适应性训练新课目，被军区有关部门认可。至此，由某集团军教导大队着眼部队训练重点难点问题选定的15个新课目，以其前瞻性和实用性的研究全部被部队采用，并在一年内转化成战斗力，为部队深化科技练兵趟出了新路。
    这个教导大队为给部队深化科技练兵探路，充分发挥教导机构理论与实践结合较密切的优势，根据部队未来作战任务、地理环境特点，经过到相似地区调研，先后设计选定了高原寒区合同进攻战斗基本战法，高寒山区对防化洗消的影响及对策，侦察分队破袭导弹基地、机场等15个训练大纲中没有的新课目进行研究论证，并制作成教范和多媒体课件投入部队训练。
    为促使这些新课目转化成战斗力，他们建起了科技含量较高、设施先进的多功能教室，并借助部队先进的训练设施，把课堂搬到训练场，培养出了一批新课目教练员。经过一年试训，15项新课目全部转化为战斗力。在全军工程兵模拟训练系统演示中，某工兵团演示的多个课目得到总部肯定，并被推广。这些新课目大都是该教导大队设定和教练的。
〖-ZW/正文〗
