〖ZQ/总期〗15507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界三大毒品产地〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗禁毒；法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毒品生产发展到今天，除遍及世界各地的零星生产地外，还形成了一些被公认的毒品生产和销售基地，其中最著名的产销基地有东南亚的“金三角”、西南亚的“金星月”和拉丁美洲的“银三角”三大片。
    “金三角”是指位于东南亚的泰国、缅甸和老挝边境地区的三角地带。这里群山起伏，丛林密布，道路崎岖，人烟稀少，杂居着苗、瑶、傈僳、拉祜和克钦等10多个民族，总人口不足100万，总面积为19.4万平方公里。由于这些地区地域偏僻，政府鞭长莫及，一直是种毒、制毒、贩毒集团的出没之地。这里土地肥沃，物产丰富，除金、银、铀和宝石等矿产之外，还以盛产鸦片闻名于世，故从60年代起，就被称之为“金三角”。
    “金星月”，是指位于西南亚的阿富汗、巴基斯坦和伊朗三国交界的地带。这里有3000多公里的边境线，它地跨巴基斯坦西北边境省和俾路支省、伊朗的锡斯坦和阿富汗的沿边各省。该地区的形状似半月，由于盛产鸦片，故曰“金星月”。
    “银三角”，是指位于美洲毒品产量集中的哥伦比亚、秘鲁、玻利维亚和巴西所在的安第斯山的亚马逊地区。这一带总面积在20万平方公里以上，由于盛产可卡因、大麻等毒品而闻名，从70年代起，被称之为“银三角”。（蒋志忠辑）
〖-ZW/正文〗
