〖ZQ/总期〗15507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗嫁接新技术老树发新枝〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某集团军抓好训练成果再创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战法研究；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个集团军在科技练兵中取得了近百项成果，推广到部队后已初步形成战斗力。为使这些成果成为战斗力新的增长点，他们一手抓新项目的研究，一手抓原有成果的创新和深化。为此，集团军先后3次组织有关部门调查研究，对近百项科技练兵成果进行了认真梳理与检验，确立了涉及各兵种的近50项贴近实战、可提高战斗力、生成潜力大的成果，作为创新和深化的攻关项目，并与正在进行的训练改革、战法研究、战斗力转化紧密结合起来，通过不断嫁接新技术，创新新战法，在实践中摔打检验，使这些成果的战斗力转化和作战效率在原有基础上又有了新的提高。
    这个集团军的炮兵“快反”改革成果曾被总部推广，今年他们在原有成果的基础上，按照延伸两头扩展中间的思路，又成功地研制出“炮兵立体打击自动化指挥系统”，使炮兵由原来的地面目标动态快速打击，向动态防护、全程“快反”、立体打击过渡，实现了能对付地面、空中、海上目标的动态立体快速打击战法。
〖-ZW/正文〗
