〖ZQ/总期〗15507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌握科学的世界观和方法论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队落实江主席关于思想政治建设重要指示述评之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祝寿清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想政治建设；世界观教育；理想信念教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1996年10月30日，江主席在某部通信连战士宿舍，拿起战士黄俊的读书笔记仔细地看。江主席夸奖小黄：“你学哲学，还写了这么多心得体会，不简单！”并对在场的领导同志说：“我们的战士都在学哲学，我们的干部更应该带头学啊！”
    近10年来，全军和武警部队广大官兵响应江主席的号召，学哲学、用哲学蔚成风气，辩证唯物主义和历史唯物主义常青之树在绿色军营根深叶茂。
    理论大厦的奠基石动摇不得
    1937年7、8月间，在延安窑洞，毛泽东同志为教条主义、经验主义画像，并写下《实践论》、《矛盾论》不朽篇章，对全党进行马克思主义哲学教育。
    20多年前，邓小平同志针对“两个凡是”，倡导开展真理标准大讨论，对广大党员和群众进行了一次马克思主义哲学再教育。
    在改革开放和发展社会主义市场经济条件下，西方各种哲学思潮进入国门；在一些地方，现代化的高楼大厦鳞次栉比，但角落里却徘徊着封建迷信的“幽灵”；有人享受着改革开放的成果，但仍然疑心“社会主义是否有前途”。江主席高瞻远瞩，他告诫全党：“我们共产党人的根本政治信仰是社会主义和共产主义，世界观是马克思主义的辩证唯物主义和历史唯物主义，这是任何时候都丝毫不能动摇的。”
    在半个多世纪的历程中，党的三代领导核心接力抓马克思主义哲学教育，培养了一代又一代的共产党人，使中国革命和社会主义建设事业不断走向辉煌。
    一位“老延安”说，当年行军打仗异常艰苦，可许多领导干部的背包里都裹一本马兰纸印的哲学小册子，叫做“背着‘两唯’干革命”。
    某集团军政委赵承凤的书架上，摆放着建国以来不同时期出版的哲学读本，差不多每一本书上都划满了红道道、蓝杠杠，书眉上写满了注释和感言。
    记者从总政机关了解到，从党的十四大到去年底，全军共举办理论轮训班7800多期，每年轮训团以上干部达80％以上。总政制定的《军队高中级干部学习规划》和有关的学习制度与措施，使全军官兵学哲学更加自觉、更加深入。
    中国共产党党史告诉我们：主观主义、教条主义等唯心主义的东西，几次差点断送了革命和建设的前程。延安时期学哲学，使我们党确立起了实事求是的思想路线，领导全国人民打出了一个新中国；真理标准大讨论，打碎了极“左”思想套在人们脖子上的精神枷锁，打开了改革开放的大门；今天，我们学哲学，走向新时代，对巩固马克思主义思想阵地，发展社会主义事业意义重大。
    我们应该树立这样的哲学价值观：作为马克思主义理论大厦基石的辩证唯物主义和历史唯物主义，任何时候都动摇不得。
    关键是进入思想进入工作
    在某炮团，记者看到了两份前后相隔10年的年度工作总结。
    一份是1989年的，其中有一串表示理论学习不断深入的数字：全团官兵写读书笔记700多万字，在各种报刊见稿40多篇，被上级机关转发学习经验材料6份。
    一份是1999年的，也有一串表示理论学习不断深入的字数、篇数，但接着写道：运用哲学观点攻克科技练兵难题6个，“快反”速度大幅度提高；研究总结的“治官五要”、“带兵十法”，较好地解决了部队管理中的一些突出问题。
    一叶知秋。两份总结的对照，从一个侧面反映了我党理论联系实际学风正在恢复和发扬。
    理论联系实际要有“桥”和“船”，这“桥”和“船”是什么？记者上高原下海岛，访机关问基层，归纳从战士到高中级干部的话，得出一个结论：用哲学之“矢”，射现实问题之“的”。
    这座“桥”搭到某边防部队。他们过去偏重于抓“特色”，虽然有些工作也很出色，但连队吃水、吃菜、洗澡等基本生活问题成了年年解决不了的“老大难”。而有的官兵还以为，这就是艰苦奋斗。学哲学改变了他们的观念：艰苦奋斗不等于当苦行僧。他们按照江主席“五句话”总要求，全面搞建设，边防工程和后勤设施配套治理全面告捷：边防连队全部洗上了热水澡，喝上了甜水，吃上了鲜菜，边防执勤能力大大提高。
    这艘“船”驶入带兵人思想观念的“海洋”。某团政委朱本林给记者讲了一件带兵人用辩证法之“手”摘掉“有色眼镜”的经历：1998年底，团里接了一批温州兵，其中不少人打过工，炒过股，做过买卖，当过“包工头”。一些带兵人直摇头：这批兵太复杂，不好带。辩证唯物主义的认识论改变了人们的视角，摘掉了“有色眼镜”。视角一变，这些兵原有的诸多“不顺眼、不像话、不好带”，变成了“见识广、反应快、会办事”。后来的实践证明，这些来自沿海发达地区的新生代军人，责任感和吃苦精神都很强。
    “桥”和“船”把理论的“此岸”与实际工作的“彼岸”联在一起，全军和武警部队洗刷唯心精神，反对形式主义，把工作指导思想建立在实事求是的思想路线和唯物辩证法的基础上，以求真务实的科学态度抓工作落实，促进了部队全面建设。
    在创造性抓落实上下功夫
    一位理论研究工作者形象地对记者说：“马克思主义哲学不是凝固的丰碑，而是流动的长河。”一位军事理论研究工作者也说道：“世界新军事革命迅猛发展，如同涉水过河，出脚再入已非前水。着眼明天，才能赢得明天。”
    两位学者的话说的是一个道理：马克思主义是不断发展的科学，部队建设的形势和任务也是不断发展变化的。时移事迁，物改人非，用“两唯”指导工作，关键是着眼发展，“吃透本上的，摸清现实的，形成自己的，变成部队的”，创造性抓好工作落实。
    某集团军从“按部就班”的思维定势中解脱出来，创造性贯彻落实军委新时期军事战略方针，从开展群众性“以劣胜优三两招”活动起步，开展了红红火火的科技练兵活动。他们的经验被总参推广。
    全军和武警部队创造性抓工作落实硕果累累：落实江主席探索新形势下治军特点和规律的重要指示，思想政治建设确立起为“打得赢”提供强大精神动力，为“不变质”提供可靠政治保证的使命；全面实施科技强军战略；启动“三军联勤”保障体制等等。我军质量建设水平正不断提高。
〖-ZW/正文〗
