〖ZQ/总期〗15507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山军旗为什么这样红〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻西藏部队；高原部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    走近雪山高原戍边人，深深地为他们的英雄气概所感奋；为祖国有这样的英雄儿女而自豪。尽管这篇反映西藏军区戍边将士精神风貌的通讯，向我们展示的只是这个英雄群体悲壮故事的一小部分，但我们仍能真切地看到，高扬在世界屋脊的军旗是那样的鲜红壮美。
    雪山军旗为什么这样红？因为恶劣的生态环境和艰苦的生活条件，熔铸了他们战胜各种艰难困苦的意志；因为军人的觉悟、精神、理想、斗志、忠诚，已经凝聚成了他们自觉的行动；因为他们战严寒、斗风雪、抗缺氧，以军人特有的刚强和智慧创造了无数“人间奇迹”……
    这样的“因为”可以举出许多，但最根本的是因为官兵们把祖国的利益举过头顶，时刻牢记“打得赢、不变质”的神圣使命，把自己全部的忠诚和爱心都献给了为祖国戍边的伟大事业。有了这样的“精神底色”，他们才能笑傲风雪高原，战胜任何艰难险阻；才能做到“特别能吃苦，特别能忍耐，特别能战斗，特别能创业。”才能在雪域高原铸就辉煌业绩，却从不居高自傲；才能把拜金主义、享乐主义和个人主义视为粪土，把“青春献高原，热血洒边关”视为自己最高的人生境界。
    面对他们让军旗飘扬在“地球之巅”的英雄壮举；面对他们发出的“不把领土守小了，不把主权守丢了”的铮铮誓言；面对他们所表现出的忠于党、忠于祖国、忠于人民的高尚品德，我们应该得到有益的启示和教育。让我们以他们的风范和境界为榜样，以他们的事迹为人生教科书，以他们的崇高精神为财富，在各自的岗位上作出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
