〖ZQ/总期〗15507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国青年志愿者奖励基金设立；“军人军属维权法庭”在宁挂牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护军人军属权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军人军属维权法庭”在宁挂牌
    本报北京6月23日讯记者欧灿报道：中宣部、团中央等18部委今天召开“新纪元志愿服务计划推进会”，宣布设立中国青年志愿者奖励基金，用于表彰优秀青年志愿者和青年志愿者集体，宣传志愿服务的先进典型和感人事迹，在全社会倡导奉献、友爱、互助、进步的时代新风。
    记者从今天举行的基金设立仪式上了解到，中国青年卫生志愿者西部服务团已组建完成，15名来自北京各大医院和医学科研机构的青年卫生志愿者将奔赴青海、新疆等地开展为期半年的支医扶贫服务。同时，其他一系列志愿服务行动也将陆续启动。
    本报南京6月24日电朱玉生报道：南京市第一家“维护国防利益和军人军属合法权益法庭”日前在白下区人民法院挂牌。
    据介绍，南京市政法部门决定在全市建立维护国防利益和军人军属合法权益的“一组一庭一站”体系，即：各区、县分别成立维护国防利益和军人合法权益领导小组、法庭和法律服务站，专门负责受理驻军单位、现役军人及其直系亲属的涉法诉讼等案件。
〖-ZW/正文〗
