〖ZQ/总期〗15507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗禁毒关乎中华民族兴衰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在“六・二六”第十三个国际禁毒日之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王光华/钱成鼎/蒋刘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗禁毒；法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ━━━写在“六・二六”第十三个国际禁毒日之际
    ●王光华钱成鼎蒋刘
    我国已成为毒品过境与消费并存的受害国
    毒品，已经成为当今人类社会的一大公害。早在10年前，时任联合国秘书长的佩雷斯・德奎利亚尔在世界部长级会议上就指出：“毒品问题已经成为一个全球性的问题。”
    今年初，最高人民法院召开的全国法院审理毒品犯罪案件工作座谈会认为：由于日趋严重的国际毒品犯罪对我国的渗透，加之国内贩毒分子在暴利的驱动下疯狂实施犯罪，使得我国由前些年的毒品过境国变为毒品过境与消费并存的受害国。当前和今后一个时期内，我国的禁毒形势十分严峻。
    目前，“金三角”地区罂粟种植面积仍呈扩大之势，这一地区制造毒品的能力有明显提高，既制贩海洛因，又制贩冰毒，向我国境内贩毒的势头不减。去年全国破获万克以上海洛因大案60起，缴获的3.5吨海洛因全部来自这一地区。我国的新疆境外的“金星月”地区，去年鸦片总产量猛增，一跃成为世界上最大的鸦片产地，对我国的威胁很大。
    据不完全统计，我国吸毒的人数1990年为7万人，1992年14.8万人，1993年23万人，1994年52万，1997年54万人，1998年59.6万人，1999年已达68万人，呈逐年增长趋势。80年代，毒品犯罪仅在云南、广西、贵州、四川、广东等少数几个省、自治区。而目前，陕西、甘肃、内蒙古等地区的毒品犯罪发展也很快。全国涉毒县（市、区）已有2081个，占县（市、区）总数的72.7％。其中，登记在册的吸毒者在100人以上的县（市、区）有720个。
    根据联合国卫生组织的统计，显性吸毒与隐性吸毒者之间的比例为1：10。以此推算，我国的吸毒人数已经达到了相当惊人的程度。在毒品消费增长的刺激下，国内贩毒犯罪活动十分猖獗，手段更加隐蔽，有的地方成了毒品的集散地、中转站。
    毒品贻害无穷
    国际麻醉品管理局发表的一份文件指出：“毒品生产、毒品走私和吸毒，再加上伴随而来的暴力和贪污腐化继续危害几乎所有的国家公众的健康。”
    毒品对人最直观的危害，是对人身体健康的摧残，表现为生理和心理危害两个方面。前者主要是破坏人体正常的生理机能和免疫系统，具体表现就是生理功能紊乱，免疫力下降，导致多种疾病包括极易感染艾滋病病毒。据报道，目前我国艾滋病病毒感染者已达17302人，其中因注射毒品感染的占72.4％。据专家测算，我国实际感染艾滋病毒的人数已超过40万人，绝大多数病例因隐瞒而未能发现。吸毒也容易造成心理或精神上的危害，使吸毒成瘾者的人格发生深刻变化。英国毒品问题专家研究发现，英国男性毒品成瘾者的自杀率是未成瘾者的50倍。一个人一旦吸毒，其从事体力和智力劳动的能力就会逐渐削弱，乃至成为无益于社会的废人，更严重的会导致死亡。因而毒品会破坏社会人力资源。目前全世界每年至少有10万人死于吸毒，有1000万人因吸毒丧失劳动能力。
    毒品是诱发刑事犯罪的重要因素。由于吸毒人群的大量存在，加上各国政府对毒品的禁止和打击，使得从事毒品业成为最能牟利的行业。目前毒品生产已形成集团化、组织化、现代化和网络化。贩毒组织经常制造暗杀、爆炸等暴力性报复活动。吸毒也诱发其他刑事犯罪，吸毒者因挡不住强烈的毒瘾折磨和诱惑，为了获得昂贵毒资，常常不惜铤而走险。据有关记载，在我国的吸毒人群中，有80％的吸毒人员有男盗女娼营生。女性吸毒者毒资的来源以骗、盗和卖淫为主的占74％以上。国家工作人员一旦染上毒品，往往是腐败的开始。据对10个省的不完全统计，由吸毒诱发的杀人、盗窃、抢劫、诈骗、伤害等刑事案件和各类治安案件分别达2.6万和3.8万余起，成为影响城乡社会治安稳定的重要因素。
    毒品犯罪也浪费国家资财，影响经济发展。据统计，全世界每年因吸毒浪费的金钱在4000亿以上。在我国，目前登记在册的吸毒人数约68万人，按每人每天吸食0.5克计算，一年消耗毒品达98吨，按现在每克地下交易600―800元计算，一年就要吸掉600―800亿人民币。同时，国家为了禁毒需要投入大量资金，这也增加了国家的经济负担。毒品生产还造成自然资源和自然环境的严重破坏。可见，毒品的危害之大、危害之广、贻害之深，罄竹难书。
    禁毒是党和政府的一贯主张
    中国共产党的三代领导核心都十分重视禁毒工作。
    毛泽东同志作为党的第一代领导核心，在建国初期就领导全国人民开展了声势浩大的禁毒斗争，仅用3年时间就解决了毒品泛滥的突出问题，根除了毒害中国近百年的鸦片祸害。从1952年禁毒之后至70年代，我国禁毒工作出现了“由滥到治”的相对稳定时期，国外舆论赞誉我国为“无毒国家”。
    邓小平同志在“视察南方重要谈话”中指出：开放以后，一些腐朽的东西也跟着进来了，中国的一些地方出现了丑恶的现象，如吸毒、嫖娼、经济犯罪等。要注意很好地抓，坚决取缔和打击，绝不能任其发展。
    江泽民主席强调指出：解决好贩毒、吸毒问题，从某种意义上说是涉及到中华民族兴衰的问题，这不是危言耸听，必须要提到这样的高度来认识。他还指出：禁绝毒品，功在当代，利在千秋。
    80年代对外开放以来，在国际毒潮的侵袭下，我国毒品问题死灰复燃，并日趋严重。党中央和国务院于1981年、1982年接连发出指示，要求各地坚决查禁。在1983年以来持续开展的“严打”斗争中，毒品犯罪被列为打击的重点。1989年，党中央、国务院部署除“六害”斗争，将毒品违法犯罪作为“六害”之一。1991年党中央、国务院批转了公安部《关于当前毒品违法犯罪的严重情况和进一步加强禁毒斗争的意见》，要求各级党委和政府高度重视，采取坚决有力的措施。全国人大常委会还专门制定了《关于禁毒的决定》。
    近年来，全国各地尤其在毒品违法犯罪突出的地区，普遍加强禁毒队伍建设，建立专门的禁毒领导机构，加强基础设施建设，改善禁毒装备，加强综合治理，广泛发动群众，组织开展禁毒统一行动。同时加强对精神药品的管理，强化吸毒人员的戒毒措施。我国还加强禁毒立法工作，先后对《刑法》、《海关法》和《治安管理处罚条例》等一系列重要法律、法规进行了补充、修改和完善，为禁毒斗争提供了强有力的法律武器。为了加强禁毒领域的国际合作，经全国人大常委会批准，我国于1985年加入了联合国《1961年麻醉品单一公约》和《1971年精神药物公约》；1988年我国还参加了《联合国禁止非法贩运麻醉药品和精神药物公约》的制定工作，并为最早批准该公约的国家之一。1991年6月17日，中国代表团在联合国经社理事会议上提出了我国政府关于从根本上解决毒品问题的六点建议，表明了我国全面彻底禁毒的原则立场和坚强决心。
    禁毒是全社会的共同责任
    禁毒不仅是净化社会风气，建设社会主义精神文明的重要内容，而且是实现我国发展战略的内在要求，关系到发展生产力的问题。因为人是生产力的第一要素，而人的身体素质是该要素中的关键。吸毒的蔓延，还会导致吸毒青少年精神颓废，丧失理想、信念，从而在人才问题上损害我们的社会主义事业。所以，禁毒实质上是关系中华民族兴衰的问题。
    禁绝毒品应坚持禁种、禁贩、禁吸“三禁”并举，坚持“打击和预防并举，堵流截源，标本兼治，重在治本”的方针，坚持“打击、预防、教育、管理、建设、改造”等诸多手段并用，要在加大对毒品犯罪的打击力度的同时，认真搞好综合治理，多管齐下，群策群力，充分发挥政治的、经济的、法律的、医疗的等各种手段的功效，有效遏制毒品犯罪。要在各级党委和政府的领导下，动员全社会的力量，形成有毒必肃，贩毒必惩，种毒必纠，吸毒必戒的局面，打好禁毒的“人民战争”。
    我军是一个纪律严明的武装集团，毒品犯罪在部队没有市场。但部队也不是生活在真空之中，必须看到社会上的毒品犯罪和环境对部队产生的影响。因此，部队同样要重视做好禁毒工作。各级政治机关要把预防毒品犯罪作为政治思想工作的内容，作为“两防”工作的重点，认真研究地方毒品犯罪的特点和规律，采取行之有效的措施，突出抓好教育，认真落实有关规定。各级政法部门和机关有关部门，要结合各项业务，加强对部队禁毒工作的指导和检查。
    部队禁毒工作的重点是预防，应在提高官兵抵制毒品侵害的意识和能力上下功夫，把禁毒教育纳入部队法制教育规划，齐抓共管，综合治理。要回顾毒品给近代中国造成深重灾难的史实，引导官兵充分认识毒品对国家、民族以及家庭和个人的严重危害，从而高度警惕毒品对人们的侵蚀诱惑，在思想上筑起坚固防线，使官兵真正知法懂法，自觉守法，学会用法律武器同毒品犯罪作斗争。驻毒品犯罪严重地区的部队，要针对驻地的环境特点及毒品可能侵蚀部队的渠道，研究制订有针对性的管理措施，包括加强人员管理和车辆管理，加强医疗用麻醉、精神药品的管理。
    总之，只要我们高度重视，全民一心，措施得力，行动坚决，我们就一定能禁绝毒品，消除毒害！
〖-ZW/正文〗
