〖ZQ/总期〗15507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〗广东禁毒屡破重案捷报频传
    广东警方在禁毒战场上屡破重案，捷报频传。至5月底，共破获毒品犯罪案件1648宗，捣毁制毒地下加工厂3个，缴获海洛因221.9公斤、冰毒1337.8公斤、摇头丸1万多粒、咖啡因8.7公斤、麻黄素500公斤，抓获犯罪嫌疑人44名。
    武汉空难善后工作顺利有序
    武汉“6・22”空难事故的调查处理和善后工作正在顺利有序进行，飞机失事已基本排除人为破坏因素。
    俄总长主张裁减战略核武器
    俄罗斯武装力量总参谋长克瓦什宁24日表示，俄罗斯应继续裁减进攻性战略核武器。克瓦什宁指出，核武器目前已成为遏制各种极端意图的政治因素，很难在实战中使用。因此，核武器的数量应减少到仅能保证本国安全、防止外国武力威胁的低水平上。
    （均据新华社）基中共庆两国建交二十周年
    基里巴斯总统塞布罗罗・斯托和中国驻基里巴斯大使杨智宽24日在塔拉瓦联合举行招待会，共庆基中建交20周年。基里巴斯政府和议会高级官员，各国驻基外交使节，当地华人华侨代表和各界人士约200人出席了招待会。基民间歌舞团在招待会上演出了精彩的文艺节目。
〖-ZW/正文〗
