〖ZQ/总期〗15507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗肖扬考察吉林军事法院时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依法保护军人军属合法权益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓峰/崔东亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护军人军属权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长春6月24日电李晓峰、崔东亮报道：正在长春出席全国法院加强基层建设工作会议的最高人民法院院长肖扬，今天上午来到沈阳军区吉林军事法院考察工作，并看望了“全国十大人民满意的好法官”、吉林军事法院院长罗立波和该院的全体同志。
    在听取吉林省军区领导关于军事法院全面建设情况的汇报后，肖扬指出，在发展社会主义市场经济的新形势下，军事法院要发扬优良传统，不断开拓创新，通过发挥职能作用，为贯彻落实依法治国方略和依法治军方针提供强有力的司法保障和法律服务。在完成审判任务的同时，要积极开展法制宣传教育，为部队培养更多的法律人才，提高广大官兵的法律素质。要与地方人民法院密切配合，共同完成惩罚犯罪、保护人民，调节经济关系、服务经济建设，维护国防和军事利益的重大任务。
    在谈到维护军人军属的合法权益时，肖扬强调，军人军属的合法权益必须得到保护，最高人民法院对此十分重视。地方各级人民法院有责任和军事法院共同做好这项工作，使广大官兵能够解除后顾之忧，安心履行职责。
〖-ZW/正文〗
