〖ZQ/总期〗15507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某部利用驻地优势开展教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用“红岩魂”激励官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金野/何永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；基层三讲正面教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用“红岩魂”激励官兵
    本报讯金野、特约通讯员何永红报道：6月10日，成都军区某部在重庆歌乐山革命烈士陵园集会，10名优秀干部和士兵登台讲述实践“红岩精神”的感人经历，以此来纪念他们于1970年6月10日在全国率先提出的“学习‘红岩魂’，实践‘红岩精神’”的口号。30年来，该部党委坚持不懈地用“红岩魂”激励一茬茬官兵安心本职创出佳绩。
    这个部队驻守在重庆歌乐山革命烈士陵园附近。每年新兵一入伍，他们就组织参观“白公馆”、“渣滓洞”、“革命烈士遗物纪念馆”，使新战士一入伍就打上不怕流血牺牲、勇于奉献的思想根基。团队把每个月的第一个星期五下午定为“红岩魂”学习日，还把小说《红岩》改编成10幕小话剧，以艺术的形式教育官兵。
    该部将组织基层“三讲”正面教育与学习“红岩魂”结合起来，增强了教育的现实意义，收到了很好效果。同时，该部党委还定期在官兵中组织开展“学习‘红岩魂’见行动”活动，激励官兵安心本职，敢于拼搏。
〖-ZW/正文〗
