〖ZQ/总期〗15507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实行责任制放权于基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军第四飞行学院转变工作作风训练效益大增〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘泉/邓勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘泉、邓勇报道：6月初的一天，空军第四飞行学院某团没有上报院机关，便根据天气情况对飞行计划做出调整。像这种以前不允许发生的事，如今在基层已逐渐变得习以为常。这是该学院推行领导责任制，充分放权于基层的结果。
    以往，该学院大到全年工作任务的安排，小到飞行人员的疗养，都对基层部队提出具体实施方案和意见。机关过多插手基层，使基层的权力大大削减，基层对此颇有怨言。学院党委经过深入研究，推出团领导负责制、给基层充分放权的工作思路，明确团领导对部队中心工作负全责，即在不违反条例条令和飞行大纲的情况下，对组训的方式方法、工作日的安排、干部调整使用等方面享有充分的自主权。同时，学院狠抓机关工作作风，切实树立为基层服务的思想，并大量精简文件、会议，保证基层真正行使手中权力。
    实行团领导责任制，充分放权于基层，使基层充分放开手脚，各显其能，大大提高了基层领导的正确决策能力，促进了以训练为中心各项工作的完成。某团积极探索出“滚动式”飞行训练方法，将以往每4个飞行日过一次机械日改为飞行日和机械日同时进行，大大提高了可飞天气的利用率，原计划后拖1至两个月毕业的期班，目前已赶上正常进度。
〖-ZW/正文〗
