〖ZQ/总期〗15507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舍得丢掉“坛坛罐罐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高武生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/后勤保障社会化改革系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤保障社会化；后勤改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    推进后勤保障社会化，就是要把应该而且能够由社会来办的事情交给社会，把担负非军事职能的保障机构交给地方，下决心裁实体、减人员、收摊子，把军队需要的保障机构搞得精干、充实。这是我军后勤建设和保障方式的一次重大调整，是一场深刻的自我革命。搞好这一改革，必须舍得丢掉“坛坛罐罐”。
    自成体系、自我保障的“军营小社会”，都是自己辛辛苦苦垒筑起来的，现在要亲手将其拆除，感情上的确难以割舍。特别是生活保障社会化，直接涉及广大官兵和职工的切身利益，涉及各方面职权的调整。如何破除长期以来在“大而全、小而全、自管自用自方便”的保障体制下形成的思维定势？如何跳出个人和局部利益的“圈子”？敢不敢于否定自我，丢掉坛坛罐罐？这是摆在我们面前的现实课题。
    有的同志提出，现在这样自我保障不是挺好吗？搞社会化保障，丢了坛坛罐罐，会不会带来不便，降低服务质量和保障水平？不错，“小而全”、“大而全”、“万事不求人”，确有其方便之处。但是，军队如此办社会，造成了人员、物资、经费的多少浪费！如不进行改革，再这样滚雪球般滚下去，包袱将越背越重。打起仗来，守着这么多坛坛罐罐，连自身躲藏都来不及，还谈何“保障有力”！我军永远是个战斗队。我们想问题、办事情，决不可只顾眼前，只想着平时的方便，而应着眼发展，时刻想着战时如何保障有力。何况，从一些试点单位的情况看，实行生活保障社会化，带来的并非“不便”，而是减员增效，官兵生活得到了进一步改善。
    丢掉坛坛罐罐，有的部门怕因此丢权，有的职工怕随之下岗。保障社会化这一崭新机制从旧的母腹中呱呱堕地，确需经过“阵痛”，会使一些部门的权益受损，相当一部分职工也会被裁减下来分流安置。然而由此带来的却是与社会主义市场经济发展相适应，与我军质量建设和未来“打得赢”相适应的新型后勤保障体制形成与高效运转。舍小利以谋大局，损枝叶而固根本，“舍”得值得，“损”得其所！把那些不该管、管不好的事和权“丢掉”，只会有助于我们去管好该管的事情。至于下岗职工，相信组织上是会妥善安置的。一些试点单位被裁减下来的职工，在转变就业观念、重新安置走向新的岗位后，不是比原来干得更欢了吗？
    能不能丢掉坛坛罐罐，既是各种利益得失的撞击，也是新旧观念的撞击。因循守旧，囿于一域，势必目光短浅，畏首畏尾，不思进取；思想解放，观念更新，必能思路开阔，敢破敢立，勇于创新。改革，首先要向传统思想观念挑战，坚持破除旧的思维定势的束缚，“让思想冲破牢笼”。推进后勤保障社会化改革同样如此。
    主持人沈新时语
    改革就意味着要进行某些否定。否定自我，首先要转变观念，解放自我。改革的最大成就莫过于人的思想得到解放，而难度最大的也莫过于不断否定自我、解放自我。对于我们这支在改革中求发展的军队来说，解放思想是在推进改革中需要始终着力去做的一件事情。
〖-ZW/正文〗
