〖ZQ/总期〗15507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第十届中国新闻奖评选举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国新闻奖〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是对过去一年全国新闻工作实绩的全面检阅。去年我国大事多、喜事多、突发事件多，新闻战线在以江泽民同志为核心的党中央的领导下，在中宣部的指导部署下，团结奋战，完成了国庆五十周年庆典以及澳门回归和抗议以美国为首的北约轰炸我驻南大使馆、批判李洪志“法轮功”邪教、批判李登辉“两国论”等重大宣传任务，全面反映了我国政治、经济、文化和社会生活各个方面所发生的深刻变化和取得的重大成就，赢得了党中央和全国人民的肯定和称赞。参评的数百件作品集中反映了在这一年中我国广大新闻工作者取得的出色成绩。
    由中国记协主办的全国综合性年度优秀新闻作品评选活动迄今已走过十年历程。在坚持以邓小平理论为指导，贯彻以江泽民同志为核心的党中央关于新闻工作的重要指示精神，把握正确的舆论导向，为全党、全国工作大局服务等方面，中国新闻奖评选得到了全国新闻界和社会各界的广泛认可，被称为新闻舆论“导向中的导向”。
〖-ZW/正文〗
