〖ZQ/总期〗15507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏抵达乌克兰访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗离开巴库前出席阿塞拜疆总统举行的晚宴〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭观涛/朱云龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中乌关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅尔塔（乌克兰）6月24日电（记者郭观涛、朱云龙）中国全国人大常委会委员长李鹏24日上午抵达克里米亚自治共和国首府辛菲罗波尔，开始对乌克兰进行正式友好访问。
    当地时间10时许，李鹏委员长乘坐的专机在辛菲罗波尔机场降落，李鹏和夫人朱琳走下飞机，同前来迎接的乌克兰议会副议长加夫里什等官员亲切握手，互致问候。
    据新华社巴库6月24日电（记者朱云龙、张金海）阿塞拜疆共和国总统阿利耶夫23日晚举行盛大宴会款待李鹏委员长和夫人朱琳一行。晚宴开始时，阿利耶夫总统和李鹏委员长先后发表热情洋溢的讲话。
    阿利耶夫总统在回顾了1994年应江泽民主席的邀请访华取得的重大成果后表示，他至今仍怀着十分感激的心情回忆起那次访问和与中国领导人的会晤。他说，我们亲眼看到了中国实行政治体制改革和经济体制改革取得的丰硕成果，看到人民生活水平大幅度提高。这充分证明，每个国家都应当选择适合自己国情的发展道路。中国为此提供了很好的例证。
    李鹏在回顾了中国近代史的历程后说，中国人民在中国共产党领导下，经过长期的浴血奋斗才建立起人民共和国。因此，我们极为珍视我们的独立、主权和领土完整，这也是新中国成立50年来特别是近20年来取得重大成就的前提。
    李鹏对阿塞拜疆一贯坚持一个中国的原则表示衷心感谢，同时重申中国尊重阿的独立、主权和领土完整，支持联合国安理会关于纳-卡地区冲突的有关决议，并希望该决议切实加以实施。
    李鹏委员长说，中国共产党在革命、建设、改革的各个历史时期，总是代表着中国先进社会生产力的发展要求，代表着先进文化的前进方向，代表着最广大人民的根本利益，它将带领中国人民迎接新的挑战，实现跨世纪的宏伟目标。阿塞拜疆具有重要的战略位置，而且资源丰富，在阿利耶夫总统的领导下，在21世纪一定会取得更大发展。
    李鹏表示，他回国后将向江泽民主席转达阿利耶夫总统的问候和早日访问阿塞拜疆的邀请。
    据新华社巴库6月24日电（记者张金海）中国全国人大常委会委员长李鹏24日上午圆满结束对阿塞拜疆共和国的正式友好访问后，乘专机离开巴库前往乌克兰。
    阿塞拜疆国民议会主席阿列斯克罗夫和夫人在机场为李鹏委员长和夫人朱琳举行了隆重的欢送仪式。RW：李鹏；出访
〖-ZW/正文〗
