〖ZQ/总期〗15507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席电贺中基建交20周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中基关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月24日电中华人民共和国主席江泽民近日致电基里巴斯共和国总统塞布罗罗・斯托，对中基两国建交20周年（6月25日）表示最热烈的祝贺。贺电全文如下：
    塔拉瓦
    基里巴斯共和国总统
    塞布罗罗・斯托阁下：
    值此中华人民共和国和基里巴斯共和国建交20周年之际，我谨代表中国政府和人民，并以我个人的名义，向阁下，并通过阁下向基里巴斯政府和人民致以最热烈的祝贺。
    中、基建交20周年是两国关系史上一个重要里程碑。建交20年来，两国友好合作关系稳步发展，双方在各个领域交往不断扩大，在国际和地区事务中的合作日益增强。
    中国一贯重视发展与基里巴斯的友好合作关系，中国人民也十分珍视与基里巴斯人民的传统友谊。我相信，中基建立在和平共处五项原则基础上的友好合作关系必将在新世纪里得到更大的发展。
    祝中基两国友好合作关系不断发展！
    祝中基两国人民的友谊万古长青！
    中华人民共和国主席
    江泽民
    2000年6月23日于北京RW：江泽民；发贺电
〖-ZW/正文〗
