〖ZQ/总期〗15507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经天纬地绘蓝图〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗信息工程大学测绘学院占领科研制高点多出新成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王学军/余世国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事测绘工作；教学科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王学军、余世国报道：由信息工程大学测绘学院制图系教授、中科院院士高俊主持研制的战场环境仿真系统，开创了将虚拟现实技术运用于战场环境研究的先河，被誉为“高科技的结晶”，日前获得了‘99军队科技进步一等奖。这项成果是该院坚持“既出一流人才，又出一流成果”办学方针所取得的重要成果之一。
    作为我军唯一的军事测绘学院，这个学院始终把为“打赢”提供一流的测绘人才和可靠的测绘技术保证作为首要目标。他们把目光盯住国际测绘科学的最前沿，通过对海湾战争、科索沃战争中高技术测绘手段对战场环境透视、信息获取、远程制导等方面重要影响的分析研究，增强了抢占科研制高点的紧迫感。学院党委提出了“瞄准世界一流，建设军事测绘科技创新基地”的思路，集中科研资金，组织精兵强将，确定将空间定位与导航、军事地理信息系统、精确制导武器测绘保障等十多个最新测绘科研课题作为主攻方向。在科研中，他们立足于走自我发展的道路，同时学习和借鉴当代国外先进的测绘技术，大力开展应用研究，取得了“卫星动力测地”、“腾冲航空遥感试验”等直接服务于军事和经济建设的高科技成果。他们坚持科研高起点，增加了遥感测绘和数字化战场建设急需的高技术的比重，确定了“航空摄影定位”、“数字摄影测量”等前沿课题，取得了重要进展。据统计，两年来，该学院已有50多项科研成果应用于部队的科技练兵。
〖-ZW/正文〗
