〖ZQ/总期〗15507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际禁毒日〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗禁毒；法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吸毒严重摧残人体健康，毒品泛滥和毒品走私无情地吞噬巨额社会财富，损害国家的经济，并派生出暴力、凶杀、卖淫等社会丑恶现象。一些国际化贩毒集团还拥有军队、现代化走私工具和洗钱机构。毒品问题直接危害国际社会的和平与稳定，对人类社会构成了极大威胁，已成为世界头等公害之一。
    据联合国国际麻醉品管制局公布的数字，世界上目前吸毒人数已超过5000万，每年有近10万名毒品“瘾君子”丧命。全球毒品年交易额在8000亿至1万亿美元之间，成为仅次于军火交易的世界第二大交易。毒品蔓延的范围已扩展到五大洲的200多个国家和地区，而且出现吸毒人群日益年轻化的趋势。美国是世界上毒品消费最多的国家，吸毒人数约有1200万，每年用于毒品的金额达1000多亿美元。面对毒品在全球瘟疫般的泛滥，世界各国积极合作，在国际范围内开展禁毒斗争，坚持不懈地与贩毒和吸毒进行斗争，以根除毒品这个当代人类社会的祸患。
〖-ZW/正文〗
