〖ZQ/总期〗15507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旗高扬喜马拉雅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记奋战在风雪高原的西藏军区戍边将士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡汉银/钱晓虎/张海平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻西藏部队；高原部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●蔡汉银本报记者钱晓虎张海平
    “是谁把忠诚镌刻在珠穆朗玛？是谁把生命献给风雪高原……不正是那戍边将士用血肉铸就的辉煌。”
    5月，记者走向“地球之巅”的西藏高原，从珠穆朗玛峰下的雪山哨所，到雅鲁藏布江畔的座座军营，一路聆听这荡气回肠的歌声，一路记下西藏军区官兵们为国戍边的壮志豪情。
    隆子边防线上，一代代戍边人来到张贵荣司令员牺牲的地方，仰望刻在高高山崖上的“将军崖”三个鲜红的大字举拳宣誓――“不把领土守小了，不把主权守丢了”
    雪域隆子，耸立着一座“将军崖”。
    16年前，西藏军区司令员张贵荣在这里检查战备工作途中，“高原性心肌梗塞”突然发作，他拉着马尾倒在这里，年仅49岁。
    如今，“将军崖”下又有了新故事。
    一场突如其来的暴风雪横扫海拔4800米的德姆拉大雪山。正在下部队途中的西藏军区政委胡永柱一行，已经前无进处，后无退路。大雪引发了巨大的雪崩，导致路面积雪厚达几十米，道路完全被堵死。怎么办？大家聚到了将军面前。“与其等着‘光荣’，不如杀出一条生路来！”于是，将军和随行的十几个人，在茫茫雪海里开始了漫长而艰难的跋涉。他们把几台车上仅有的20公斤大米集中起来，每天用雪水熬一锅米汤，将军与士兵平均分一份。他们在雪地上艰难地跋涉，一天才前进十几公里。就这样与暴风雪奋战五天五夜，才在道班工人的帮助下脱离了险境。
    西藏，山高路险、风雪无常，这样的生死历险是经常发生的。但无论是将军还是士兵，他们在艰难和牺牲面前，表现出的都是无所畏惧的英雄气概。为什么他们苦难面前不低头？为什么他们牺牲面前仍从容？因为他们肩负着“不把领土守小了，不把主权守丢了”的神圣使命。
    为了履行这庄严的承诺，在执行一次战备勘查任务中，某边防团团长高明诚带领4名参谋穿越在桑多洛河谷的荆棘丛中，一连行走多日。这天深夜，蒋连长感到团长身上发烫，呼吸急促，用手电一照，只见团长脸色苍白，嘴角溢出白沫，致命的高原肺气肿发作了。蒋连长和4个参谋轮换着背着团长往山下跑，还没有跑出山谷，高团长的心脏就停止了跳动。
    就在高明诚牺牲的第二天，妻子张彩玲的信辗转几个月到了团部。信上说：“家里刚刚分到一套新房，你这次回来探亲，不用再‘打游击’了……”当运送高明诚遗体的直升机缓缓飞过桑多洛河谷上空，藏胞们纷纷跪倒为他祈祷。他们知道，高团长是为了他们的安宁而死的。
    据统计，从50年代进军西藏至今，已有5000多名戍边将士长眠在风雪高原。
    工兵团征服风雪高原大江大河形成战斗力，运输团征服世界屋脊崖路险道形成保障力，某新型导弹首创在海拔4700多米的山谷发射成功……从将军到士兵只有一个目标――用“打得赢”的本领，为祖国筑起敌人无法逾越的钢铁雄关
    那是令某团官兵刻骨难忘的一幕。
    那天，团里野战营地上，彩旗招展，标语醒目。他们还用松枝柏叶搭起了十分壮观的“彩门”。帐篷排成一线，车辆停成一线，枪炮摆成一线……一切都显得隆重热烈、又井然有序。然而，就在“彩门”前，蒙进喜司令员的车“戛然”停住了。望着这情景，他脸色铁青，厉声讲道：“这是搞训练吗？分明是在演戏！你们是战斗队，不是仪仗队！”刚才还满心欢喜的团领导，此刻羞愧难言。看着这些整天操劳在基层的干部，蒙司令员又语重心长地说：“在西藏干是艰苦，可要是把打赢本领弄成中看不中用的东西，咱们不仅白辛苦，而且有罪于国家呀……马上停止验收，推倒重来！”
    一个月后，还是同一片蓝天下，尖厉的警报划破长空，一时间，机声隆隆、铁流滚滚，狼烟四起，千台各式车辆、装甲、火炮钻出地面，以迅雷不及掩耳之势直扑来犯之敌……看着这壮观的场面，蒙进喜笑了。
    某工兵团把战场搬到了奔腾的雅鲁藏布江上。宽阔的江面上，硝烟弥漫。湍急的江水中，数十名勇士驾着冲锋舟劈波斩浪，顶、拉着舟桥；江边，官兵们踩着没膝的寒江水，与激流抗争，奋力固定桥身有条不紊……27分53秒，一条210多米长的大桥横卧在了江面上，奔腾的雅鲁藏布江变成了通途。
    某摩步团把新型装甲车开进海拔近5000米的雪山冰湖。雪花飘舞，滴水成冰的湖畔，一辆辆新型战车，载着登陆勇士碾冰破雪……他们填补了我军装甲兵高寒高海拔地区水上训练的空白。
    立足高原高寒区山地练“打赢”本领，全区部队已经攻克了23项训练难题，总结出22项高原寒区山地战法。
    每年大雪封山前，总有一名军分区领导来到墨脱连队蹲点，陪伴战士度过漫长孤寂的冬天。雪山上的带兵人时刻牢记――“筑边关血肉长城，官和兵汗要洒在一起，血要流在一块”
    马泉河畔，盛传着一个将军、一个后勤助理员和一个大个子兵的故事。
    冬天，胡永柱政委来到边防二连渡河班。眼前的一幕使他震惊了：一个大个子兵，因为没领到合适的衣服，裤子提不到腰，只得用一根绳子吊起，腿还有一截露在外面。胡永柱的眼睛湿润了，这个被连队誉为“雪山牦牛”的大个子兵，怎么竟穿不上合体的衣服！回到拉萨，他马上找到军需部门，让订做两套大号冬装给送过去。
    三个月后，胡永柱又一次来到二连，他没有忘记这位叫赵建军的大个子兵，可当他再次来到渡河班，发现赵建军还是没有穿上合体衣服。马上查！这回政委发火了。
    原来，衣服到了团里，后勤处助理员张顶壮随手把它塞到床下，不久就把这事给忘了。当他捧着衣服来到政委面前，胡永柱命令道：张顶壮下昆木加哨所当兵！临行前胡永柱叮嘱团领导：张顶壮想不通，你们要做好工作，去给他讲“朱德扁担的故事”……
    张顶壮怀着负疚的心情踏上了海拔4900米的昆木加哨所。来到连队，他问战士，啥最难最苦？战士们说冬天吃不上青菜。从此，张顶壮一头扎进了菜地。一年后，他和战士们一起，在昆木加种出了“破天荒”的蔬菜。
    如今，张顶壮已成为团后勤处处长。他经常向连队的干部提起这件事，他总是说：忘记了基层的疾苦，就丧失了当官的资格。
    风雪边关万事难，就连洗澡和休假这些在内地不值一提的事，都是莫大的“福利”。在这些“享受”面前，领导干部们总是“后退一步”。
    基层反映，这里的领导干部还有一个可爱的“错误”。记者走高原，从将军问到基层干部，发现越是职务高的领导，休假制度落实得越“差”。尽管中央军委出于对西藏官兵的关怀，延长了他们的假期时间，但领导干部们却不能“以身作则”。年过半百的司令员蒙进喜进藏4年多，只休过一次假。1997年爱人突发脑梗塞，在病床上昏迷了7天7夜，可远在千里之外的丈夫不能回来。至今，她仍留有后遗症，少人照顾。并非不念结发情，提起自己的老伴，司令员总是眼睛发红、欲言又止，他说，对爱人的那一份歉意看来今生难以回报。
    西藏军区副政委王连贵在风雪高原上一干38年！为了不离开边关，他动员爱人随军进藏；为了把家扎在高原，他把儿子也送上雪山当兵。
    部队是领导的影子。有什么样的官，就有什么样的兵。一次，副连长张洪万带领6名新兵行至多雄拉雪山，突然间发生雪崩。张洪万拼出全身气力，把6名不知所措的新兵一个个推出险境，自己却被呼啸而下的雪崩吞没。就在张洪万牺牲的南坡下，廖文祥、邹永发、索母扎西等5名战士在执行任务途中，为保护装备，被暴风雪掀下冰湖，他们搂抱在一起，被冻成一座不朽的冰雕。
    为什么雪山军旗别样红？为什么风雪边关坚如磐？记者在雪山哨所传出的歌声中找到了答案：“官兵一致同甘苦，革命理想高于天……”
    地球之巅，一个个翠绿的菜园生机盎然；雪山脚下，一座座崭新的军营充满笑声。为什么他们“艰苦不怕吃苦，缺氧不缺精神”，今朝筑牢边关，千秋有功国家――这就是边防军人的情怀
    在西藏，一个士兵值一班岗所受到的紫外线照射，相当于一个X光机操作医师连续工作8小时的6倍，这里的官兵常年生活在空气氧含量不足内地60％的环境中……于是，有人说在这里戍边，“躺着也是奉献”。
    如果我们这样理解西藏的戍边人，那就大错特错了。
    这里是海拔4800米的岗巴边防四连，过去这个连队一年难得吃上两顿鲜菜，如今餐桌上却摆着新鲜的莴笋、菠菜、青椒、南瓜、茄子……记者想看个究竟，饭后，连队指导员带我们来到有两米多高的防风墙围住的塑料大棚里。此时，山上还盖着白雪。大棚里却一片翠绿。西红柿、白菜、黄瓜长势喜人。指导员说，大棚里的菜有18个品种，连队一年能产2万多公斤鲜菜。如今，就连海拔5370米的查果拉哨所，也种出了9个品种的蔬菜。
    动人的绿色是怎样来的？乃堆拉边防连的官兵告诉记者，山上的土养不活菜，大棚里的每一把土，都是他们从山下背来的。去年播种时，官兵们一共背了4000多麻袋的土，每背一趟土要走几公里的山路。记者闻此不禁感慨：在这海拔4000多米的地方，空手走路还气喘吁吁，背着上百斤重的麻袋爬山，那是什么滋味！
    来到喜马拉雅神女峰下的边防一连，营区里高山杜鹃争奇斗艳，房前的小树开始泛绿，官兵们种的草坪展现生机……也就是这个连队，过去方圆百里没有一棵树。当年，连队立下规定，谁种活一棵树，给谁记一次三等功。官兵们一年年地种啊、种啊，可没有一人戴上这个军功章。后来，官兵们找到了为树苗保暖的方法。1998年开春，连队种的174棵树苗终于活了1棵！从此，绿树在这里生根了。今年这个连队种活了66棵小树，雪山军营有了生机。从此，谁种活树就给谁立功的规定成为历史。
    在雪域边防，无论海拔多高，气候多恶劣，凡是有军营的地方，就有鲜花和绿树。军营，成为雪域高原的一道亮丽风景线。
    “艰苦不怕吃苦，缺氧不缺精神”。西藏军区官兵们就是用这种精神，以苦干转变了困苦，在“生命禁区”创造出人类生存奇迹。纵观戍边官兵的高原创业史，这样一串数字令人激动：全区部队建起了17个副食、蔬菜生产基地，13个农场和牧场，2300多座温室、塑料大棚，6万多平方米猪舍。
    如今，一幢幢宽敞明亮的新营房、一片片鲜花怒放的园林、一口口仰天而立的卫星接收天线出现在雪山军营。
    如今，有的哨所还安上了全军直拨电话；边防一线的“雪山文化夜校”和连队的图书室夜晚灯火通明，书声朗朗；娱乐室里，“家庭影院”、卡拉OK、健身器材一应俱全，溢满官兵们的笑语欢歌……
〖-ZW/正文〗
