〖ZQ/总期〗4054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雁北高原上的一曲拥军爱民凯歌〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei27921〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗雁北高原/拥军爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，从山西省雁北高原传来一曲拥军爱民的凯歌。那是去年十一月底的一天，第二炮兵某部运输连司机余登科，为响应伟大领袖毛主席“抓革命，促生产”的伟大号召，接受了一次远途运输煤炭的任务。雁北高原，北风呼啸，寒气逼人。公路上积雪被来往车辆碾轧成冰，又光又滑。
    余登科驾驶着汽车格外的沉着、冷静。出车前他就和同志们坚定地表示：我们革命战士有一颗无限忠于毛主席的红心，天冷路滑挡不住，再大的困难也不怕！余登科和助手，还有车上坐着的四位同志，一直飞驰在大同“五・七”煤矿到口泉沟的公路上。
    这天下午，余登科驾驶着汽车，满载煤炭，行驶到一个叫小马林涧的险峻地方。这里，右边是坡，左边是沟，路面狭窄，坡度很陡。汽车从缓平面急转弯爬到坡顶，刚要下坡时，余登科突然发现对面约十多米的地方，有几辆马车正行进在路中央。短短的十多米，让马车躲开已经来不及了，汽车急煞车也来不及了，在这千钧一发的时刻，方向盘朝哪打？向左打，保护了群众，但汽车就会翻进河沟，可能牺牲自己；向右打，能够保存自己，却会撞翻马车，牺牲群众。
    这短短的十多米，是对革命战士最严峻的考验。这时，余登科想起伟大领袖毛主席的教导：要“拥政爱民”，“共产党员无论何时何地都不应以个人利益放在第一位，而应以个人利益服从于民族的和人民群众的利益。”红太阳照亮了他的心，毛泽东思想给了他无比巨大的精神力量。他坚定地向左猛打方向盘，一个心眼要保护人民群众。余登科向左拐弯后，尽管采取各种措施紧急煞车，但由于沟深坡陡，汽车还是翻滚到公路左侧的河沟，坐在车上的四个战士也被埋进煤堆。
    革命战士舍己救群众的英雄行为，立时震动了公路上的行人，煤矿工人、附近的贫下中农和驻大同煤矿毛泽东思想宣传队的同志闻讯后，飞也似地从四面八方赶来。被救的赶车的群众激动地说：“解放军同志为了保护我们，宁肯牺牲自己，我们豁上命也要把他们抢救出来。”工人、贫下中农和宣传队的同志迅速地掀起卡车，扒开煤堆，把余登科和其他四位战士抢救出来。身负重伤的战士王小旺和余登科一样，被抢救出来以后，第一句就说：“群众怎么样？其他同志都在吗？”“不要管我，快去救同志们！”
    事情发生以后，大同市、大同煤矿、煤矿医院革命委员会的负责同志，都亲自到医院慰问余登科等同志，再三嘱咐医务人员要想尽一切办法抢救亲人解放军。煤矿工人和广大革命群众争先恐后给负伤的战士输血。一队队的慰问队伍，穿梭似的来到医院；一封封慰问信，雪片般地送进病房。军爱民，民拥军，军民用毛泽东思想写出的一曲军民团结的胜利凯歌，迅速地传遍了雁北高原。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
