〖ZQ/总期〗4054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏修出卖阿拉伯人民利益的新罪行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文龙/白志林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D8154〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（二月一日――十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席说：“帝国主义政府的反革命事业尽管每天都在做，但是在嘴上，在官方的文书上，却总是满篇的仁义道德，或者多少带一些仁义道德，从来不说实话。”
    最近，苏修叛徒集团大干出卖阿拉伯人民利益的反革命勾当，进一步暴露出它对阿拉伯人民假支持、真出卖的丑恶嘴脸。
    长期以来，苏修和美帝紧密勾结，不断抛出所谓“政治解决”中东问题的种种“方案”和“计划”，妄图迫使阿拉伯国家向美帝及其侵略工具以色列全面投降，达到美苏合伙控制中东的罪恶目的。不久前在开罗举行的所谓“支持阿拉伯人民第二次国际会议”上，苏修叛徒集团极力推销它出卖阿拉伯人民利益的所谓“解决”中东问题的“五点计划”，推销美苏合谋炮制的联合国安理会关于中东问题的“决议”。同时，苏修还同美帝共同策划，由美、苏、法、英四国驻联合国的代表举行会议来讨论中东问题，阴谋把所谓“政治解决”的办法，强加在阿拉伯人民头上。所有这一切都充分说明，苏修和美帝一样，是阿拉伯人民最凶恶的敌人。
    苏修推行的出卖阿拉伯人民利益的反革命路线，遭到巴勒斯坦和一些阿拉伯国家的强烈反对。巴勒斯坦解放组织断然拒绝任何形式的“和平解决”，反对所谓“四大国会议”讨论中东问题，表示巴勒斯坦人民将全力进行抵抗和战斗，决不放下武器。巴勒斯坦人民以实际行动回击美帝苏修合谋的“政治解决”骗局，他们不顾以色列占领当局的血腥镇压，连日来举行示威，反对以色列的军事占领。
    阿拉伯人民是骗不了、压不垮的。苏修叛徒集团出卖阿拉伯人民利益，从反面教育了阿拉伯人民，使越来越多的阿拉伯人民认清了苏修充当美帝头号帮凶的狰狞嘴脸。不管美帝苏修玩弄什么样的欺骗花招，到头来都只能是“搬起石头打自己的脚”。
    （班长王文龙、新战士白志林）（四七一六部队供稿）
〖-ZW/正文〗
