〖ZQ/总期〗12757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我研制成功全球卫星导航定位仪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗主要技术指标达到国际九十年代水平第二颗“澳星”发射将首次用其测轨〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卓培荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正在东海担负航天测量任务的“远望”号测量船日前成功地使用这种导航定位仪进行了航海测量试验。本月晚些时候我国发射第二颗澳星，“远望”号将首次正式使用这种国产精密仪器为澳星测轨。
    这种导航定位仪又叫GPS导航定位仪，体积稍大于一只饭盒，重量只有0.8公斤，却能直接接收美国全球定位系统的卫星信号，精确测定所在地点的三维座标。记者携带导航定位仪从京郊的运载火箭研究院返回新华社，看到仪器显示屏上的座标数据随着汽车行进而不断变化，行车路线也随即清晰地描绘在显示屏上。
    “远望”号的试验表明，采用国产全球卫星导航定位仪给大地定位，平均误差只有16米。据悉，国产全球卫星导航定位仪不久将被广泛应用于我国的航天、航空、航海、地面交通的导航定位，应用于森林管理、地质地理勘探和大地测量等的野外向导以及工程测量和地图绘制等工作。
〖-ZW/正文〗
