〖ZQ/总期〗12757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女排长勇斗歹徒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月24日，四川江津县社会治安综合治理办公室的负责同志带着锦旗、奖品和感谢信，来到驻地某部寻找一位见义勇为不留名的女军官。女排长高峰在大客车上只身勇斗两名歹徒的事迹终于为人们所知晓。8月6日下午，高峰从江津乘车赶往该部野外驻训地点。途中，客车上来两位到仁沱乡的男青年，女售票员按票价表收取每人0.40元的车费。几分钟后，这两名乘客大声叫嚷起来，声称售票员多收了他们0.20元钱，要售票员加倍退还。售票员出示票价表，心平气和地解释，两人不但不听，反而对售票员拳脚相加，并抢夺售票员手中装有现金的售票夹。全车人都被这突如其来的情况弄懵了。这时，坐在后排的高峰挺身而出，大喝“住手”。两歹徒见是一名女军人，便恶狠狠地说：“少管闲事！”高峰怒目圆睁，快步冲上前去，护住满脸鲜血的售票员，对准一名还欲打人的歹徒的手腕一掌击去，歹徒惊叫一声缩回了手。高峰一边喝令歹徒不准再动手打人，一边叫驾驶员把车开到派出所。两歹徒见势不妙，夺窗而逃。大家一再请求高峰留下工作单位和姓名，高峰微微一笑说：“我只是一名普通的军人。”回到驻训点后，高峰也只字未提大客车上的事。
    不久，这两名歹徒又在这条公路上拦路抢劫行人，被当场抓获。审讯中，两歹徒一并交待出了大客车上行凶的犯罪事实。县综合治理办公室的同志根据罪犯的交待和客车运输公司提供的线索，终于在某部找到了高峰。（刘东）
〖-ZW/正文〗
