〖ZQ/总期〗12757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗带动全市经济腾飞延长原油稳产时间〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大庆建立高新技术产业开发区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鸿新宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月12日讯 陈鸿、记者新宇报道：为贯彻党的十四大精神，加速改革开放步伐，大庆市、大庆石油管理局今日在京宣告，经国务院批准，大庆建立全国唯一以石油、石油化工为依托的新技术开发区。
    大庆油田是世界11个特大油田之一，大庆石油管理局在全国500个大工业企业中名列榜首。在今天的新闻发布会上，大庆市市长、大庆石油管理局常务副局长钱棣华欣喜地告诉大家，改革开放14年来，大庆在建设有中国特色社会主义理论的指导下，坚持党的基本路线，使大庆面貌发生了深刻的变化：油田总体开发跃居世界领先地位，建成了包括炼油、化工、化纤、化肥在内的大型综合性化工基地。至1992年底，累计生产原油达11.8亿多吨，目前年产量5556万吨，占全国石油年产量的40％；石化产品已达165种，油气资源深加工和综合利用水平显著提高；实现了全方位对外开放。目前，大庆已与世界30多个国家和地区建立了经贸关系，出口原油和化工产品的年创汇额达20多亿美元；城市建设、经济实力迅速发展，人民生活水平显著提高。去年，在全国评出的50个综合经济实力最强的城市中，大庆名列第18位。
    大庆高新技术产业开发区位于市区东部，规划面积12平方公里，其中高新技术产业区6平方公里，开发区建设于今年4月开工至2001年分两期建设，将发展企业600家，开发新产品1200项，实现技工贸总收入91.2亿美元，企业年总产值78亿元。大庆高新技术产业开发区先后与美国、日本、澳大利亚、韩国、台湾、香港和四通集团等国内外客商4000余人次进行了项目洽谈，已经批复注册企业78家，其中三资企业26家，外商独资企业5家，已投产的企业近20家。有关方面负责人指出，大庆高新技术产业开发区，是大庆的“希望工程”。目前，大庆油田经过总体开发，年产原油5500万吨可稳产到1995年，年产5000万吨可稳产到2000年。高新技术开发区的建成，不仅能带动全市经济的腾飞，也可以延长油田的稳产时间。
〖-ZW/正文〗
