〖ZQ/总期〗12757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗六年攻关解决世界性难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗女军工王莲香首创胶体高能蓄电池〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文西施昌学〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张文西、特约记者施昌学报道：海军4810厂47岁的普通女工王莲香发明的“海王牌”新型蓄电池，以其国际领先水平的高能胶体电解质和国际首创的消除酸雾装置，一举荣获3项国际金奖和4项国内大奖，使我国蓄电池生产技术一跃而居国际领先地位。
    目前广泛应用于各类车辆、机械和舰船的铅酸蓄电池（电瓶），由于其液体硫酸电解质的毒污问题得不到有效控制，对使用设备、环境及人体造成很大危害。王莲香发明的胶体高能蓄电池，无污染，无腐蚀，少维护，耐低温，有害酸雾消除率达到100％，使用寿命比硫酸蓄电池提高1倍以上。国家科委将这一发明列入1992年火炬计划，拨专款支持她开发推广。
    这项成果是仅有初中文化的王莲香经过6年顽强拼搏，历尽艰辛取得的。为应付科研所需的开支，她不仅花光了家中的全部积蓄，还把当远洋海员的丈夫从国外购买的摩托车、彩电、冰箱、收录机、电烤箱以及她心爱的30多套进口高级衣裙全部变卖。
    目前，她已成立了“大连海王化学电源总公司”，并在美国西海岸注册开办了首家子公司――“大连海王美国公司”。RW：王莲香；事迹
〖-ZW/正文〗
