〖ZQ/总期〗12757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自学成才的“秀才”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷汝涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑将帅治学轶事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨得志将军称赞曾任中国人民志愿军副参谋长的王政柱将军是自学成才的“秀才”。
    王政柱幼年时因家境贫寒上不起学。他1930年参加红军，在红军这所大学校里，开始走上了自学成才的道路。那时，没有老师，他就利用在连部、营部当传令兵的便利条件，随时请教文书、书记官这些“文化人”。为使文书、书记官能多腾出一点时间给自己辅导，王政柱主动帮他们做事情，如早晨起来为他们打洗脸水，宿营时替他们搭床铺等。没有课本，王政柱就把前一天的口令纸条作为学习字条，一个一个地认上面的生字。后来，他在行军打仗中弄到了《国语》、《新编百家姓》两本通俗小册子，便如获至宝，作为学习课本，走到哪里带到哪里，遇有空闲就学起来。没有纸，他就把国民党军队丢下的公文纸、地主老财的帐簿收集起来，用背面练字。实在没有可利用的纸时，就捡个树枝或石块在地上练。
    正是靠着这种顽强的自学精神，王政柱的知识越积越多，文化素养不断提高，成为一名深得人们敬佩的自学成才的“秀才”。
    （殷汝涛辑）RW：杨得志；事迹
〖-ZW/正文〗
