〖ZQ/总期〗12757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宝珠光耀湖云镇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶大青游长发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今年春季的巴塞尔国际博览会上，江西万年县湖云养殖场产的珍珠倍受客商青睐。博览会尚未闭幕，展出的湖云珍珠就被外商全部以高价包了下来。消息传来，县城轰动了。我们曾是湖云的职工，自然也分享着胜利的喜悦。
    湖云坐落在鄱阳湖畔的荒山沟里，周围人烟稀少。“天雨黄泥满地淌，天晴地面硬似钢，空中无鸟飞，地上不长粮。”这首打油诗，就是十多年前养殖场职工对湖云荒凉景象的描述。名为养殖场，实际上是个渔业队，20名职工终年泡在湖里捕鱼摸虾，人均年收入不足200元。如今，湖云是怎样培育出珍珠，走向世界的呢？
    金秋10月，我们回到万年，便驱车直奔湖云。进入养殖场区，仿佛置身于一个陌生的世界。一条条宽阔的水泥马路纵横交错，路旁绿树成荫，厂房、商店鳞次栉比，学校、医院、影剧院、舞厅等设施齐全，昔日的荒山野岭已变成了热闹的集镇。
    昔日养殖场的两排破平房已被几幢四层大楼取代。我们遇见当年的好友蒋德武，他把我们领进养殖场的珍珠产品陈列室。那里陈列的珍珠更是形态各异，五光十色，逗人喜爱。蒋德武告诉我们，改革开放以后，淡水珍珠养殖业在全国各地兴起，湖云珍珠能在强手如林的珠宝市场上站住脚，并打入国际市场，主要有两个绝招：一是场长陆继辉懂科学，他培育的“三角帆”珍珠蚌育珠率高，育出的珍珠颗粒大、光泽好。此举就使湖云变成了全国淡水珍珠蚌的一个良种基地。二是根据外国珠宝商的要求，培育出了异形珍珠。
    谈话间，蒋德武带我们来到珍珠手术楼。在一间间用鹅黄色瓷砖贴面的手术室里，穿着白大褂的姑娘们正精心地向珠蚌里种珠。原来这是按照外商的订货进行异形珍珠的接种。现在接受订货的有日本、美国、瑞士、法国、奥地利、新加坡和香港等十多个国家和地区。去年养殖场仅珍珠产值就达630万元，实现利税380万元，为1980年的100倍。此外还发展了十多家珍珠深加工企业，形成了珍珠首饰、药品、化妆品等9大系列、20多种产品。今年邓小平同志南巡发表重要谈话，又给养殖场的发展带来了强大动力。世界银行的官员到这里考察后，已决定投资1200万美元，将湖云扩建成世界级异形珍珠养殖基地。预计3年以后，湖云的珍珠年产量可达7500公斤，产值突破6000万元。那时，湖云就是名副其实的珍珠城了。
    图为姑娘们正在向湖里放幼蚌。（照片）
〖-ZW/正文〗
