〖ZQ/总期〗12757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参组织新入伍大学生进行训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗硕士博士又获“战士学位”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓青别良杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王晓青、别良杰报道：“严格的纪律使我们懂得了团结的力量；艰苦的训练使我们增强了兵味。”这是总参大学生训练大队学员的共同体会。这批来自全国145所高等学府的307名学士、硕士、博士，经过为期3个月的入伍训练喜获“战士学位”后，于11月20日正式踏上军旅生涯。
    3个月的军政训练生活紧张有序，丰富多采。从单兵动作到轻武器实弹射击；从出操站队到整理内务卫生，大学生们完全以普通一兵的身份出现。为了使大家全面了解我军的情况，大队专门开设了军兵种知识等课程，学员们既开阔了眼界，又增强了光荣感与责任感。在政治理论教育中，大队针对大学生的思想特点，系统地进行了我党我军优良传统和作风、党的基本路线等内容的教育。学员们反映，这些内容在上大学时都有所了解，但穿上了军装，重新学起来倍感亲切。入伍训练不仅加深了大学生对军队、军人的理解，而且更坚定了他们从军报国的决心。目前这批大学生已奔赴各自的工作岗位。
〖-ZW/正文〗
