〖ZQ/总期〗12757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬优良传统与实践时代精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――十二谈发扬优良传统保持老红军本色〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队传统教育/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自10月30日以来，本报就发扬优良传统、保持老红军本色问题，连续发表了11篇社论和评论员文章。这些文章体现了中央军委最近的有关指示精神，同时依据邓小平同志新时期军队建设的思想，结合我军建设实际，着重论述了在新的历史时期发扬优良传统的意义及如何发扬光大的问题。现在，应读者要求，再来谈谈优良传统和时代精神的关系，作为这一系列文章的终篇。
    对于我党和我军的优良传统，我们已作了系统论述，那么，什么是我们现在应当提倡的时代精神呢？当今世界正处在大变动的历史时期，我们国家的改革开放和经济建设正进入一个新的发展阶段，我们军队正在为建设一支强大的现代化正规化革命军队而奋斗。这就是我们所处的时代，这就是时代赋予全党、全军、全国人民的神圣使命。正是从这个伟大时代出发，党的十四大根据邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论，进一步提出“在全党大力提倡解放思想、改革创新的精神，尊重科学、真抓实干的精神，顾全大局、团结协作的精神，谦虚谨慎、崇尚先进的精神，艰苦奋斗、无私奉献的精神”。这段论述就是我们党对时代精神最生动、最深刻的概括，是把我们党的优良传统同当今社会主义建设实践相结合而提出的推动时代前进的社会主义精神文明建设的鲜明要求。
    优良传统与时代精神是什么关系呢？我们认为，两者之间是继承和发展的关系，是辩证的统一。优良传统，可以说是历史上时代精神之精华。尤其是我党我军的优良传统，是在长期的革命斗争中形成的，是我党我军本质和宗旨的生动体现，也是中华民族优秀思想文化和道德观念的体现。它久经考验而不衰，起着改变过去、推动现在、影响未来的作用，具有强大的生命力，永远是激励我们奋进的强大精神力量。而时代精神，则是当代人们先进的思想观念、道德风尚的集中体现。它既是人们对当代社会变革深刻理解的产物，又是优良传统的延续和发扬光大，是指引人们奋斗和前进的旗帜。我们讲发扬优良传统，丝毫不是要人们向后看，走回头路，而是着眼于当前和今后一个时期国家的改革开放和现代化建设的实践，激励人们以强大的精神力量，推动时代前进。我们提倡时代精神，也不是要割断历史，排斥优良传统，而是引导人们在继承和发扬前人所创造的优秀精神财富的基础上，努力开拓创新，加速国家的改革开放和现代化建设的步伐。不指引时代前进的传统不可能流传久远，不继承传统的时代精神也不可能形成强大力量。
    优良传统和时代精神的辩证统一，决定了我们在发扬优良传统时，必须努力实践时代精神，赋予优良传统以新的时代内涵。这就是说，要在国家和军队建设和改革的过程中，不断研究新情况，解决新问题，总结新经验，特别要真抓实干，努力实践，从一滴一点做起，成为时代精神的实践者。只有脚踏实地，勇于探索、勇于创新、勇于进取的人，才是真正地理解了优良传统的精髓，才能站在时代的前列，成为继承优良传统和实践时代精神的光荣战士。
    让我们把时代精神与优良传统辩证地统一起来，使优良传统在新形势下发扬光大，使时代精神在实践中大放异彩。这样，我军的革命化、现代化、正规化建设事业一定会有一个新的更大的发展，我们就一定能够更好地担负起十四大赋予我军的光荣使命。
〖-ZW/正文〗
