〖ZQ/总期〗12757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某高炮旅克服干部工作低标准现象，向平庸开刀――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让“过得去”干部过不去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王贵张保东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王贵、张保东报道：你想凑凑合合“过得去”，我就让你“过不去”。北京军区某高炮旅积极改进和加强干部队伍管理工作，使干部队伍中出现了锐意进取，勇于争先的好势头。
    有些干部工作标准低、满足一般化，曾是这个部队的老大难问题。有的干部死熬年头坐等调职，有的不安心部队想转业，有的工作上不肯动脑筋，影响了部队建设。
    今年以来，这个旅叫响了“平庸就是错，无功就是过”的口号，党委“一班人”把工作标准低当作一个大问题来抓。对只求“过得去”干部不看来头，不讲情面，敢于打板子。在半年总结大会上，旅领导指名道姓地对3名工作平庸的干部进行严肃批评，并限期改正。
    在用人上，他们改变以往论资排辈、迁就照顾的做法，对那些任职时间相对短些但安心部队，工作标准高，进取心强，有实绩的干部优先大胆使用。而工作平庸，没有建树的干部资格再老也要往后排，对不思进取、工作敷衍、熬年头混日子的干部，不搞易地任职，该降的降，该撤的撤。7月上旬，这个旅对一名工作标准低的干部作出了下连当兵3个月的处理。
    与此同时，旅党委注意对工作中出现失误和受到挫折的干部给予引导和帮助。
〖-ZW/正文〗
