〖ZQ/总期〗12757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希望在于不断“淬火”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军第六届“八一杯”男排赛观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周建华黄朱清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军第六届“八一杯”男排赛，日前已在古都南京收兵。参赛的5支队伍打出了自己的水平，多数场次争夺激烈，队员们作风顽强，拚劲十足，受到观众称道。
    “八一杯”赛，一年一届，锻炼队伍，检验水平。综观这次赛事，有喜有忧。参赛队敢于拚搏，演出了好戏。八一队输给南京军区队，是爆出的冷门。今年全国联赛中夺得亚军的八一队平均身高1米94，平均年龄22岁，是国内排坛的劲旅。南京军区队在国手张坚卫不能归队的情况下，面对强手，敢打敢拚，决胜局双方打成14平时，靠拦网和重扣连得2分，夺得“八一杯”。就实力而言，八一队是强队，但在这场比赛中却暴露出有的队员基本功不够细腻，心理素质欠成熟的问题，对关键球的处理不冷静。这说明，一支队伍要保持强盛不衰，不仅要有一流技术，也要有一流的心理素质。
    第七届全运会已经临近，我军男排届时能否夺冠，人们都很关心。从“八一杯”赛看，主力队员年龄偏大，特别是二传手短缺。八一队二传侯进、成都军区队的国手二传杨立群都已年届三十，南京军区队6名主力一半也到而立之年。新老交替，“核心”地位上的新手水准如何？八一队19岁的接应二传张迪，身高1米96，弹跳好，进攻点多，尤其是后排进攻好，是有发展前途的主力队员。陈琦，20岁，身高2米，广州军区队主力，他是国家青年队的副攻手，前排拦网和3号位的快攻表现不凡。谢卫民是南京军区队的二传，虽说刚满20岁，身高只有1米85，但弹跳好，思路敏捷，能组织各种战术球，前排拦网封得凶，为本队夺得“八一杯”立了头功。这些新手只要不断“淬火”，就是我军排坛的希望。
〖-ZW/正文〗
