〖ZQ/总期〗12757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师抓基层实施全程跟踪指导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓一件事成一件事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周朝权曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周朝权、记者曹锦华报道：某师党委抓基层注重科学谋篇布局，全程跟踪指导，年初确定的25个抓基层项目全部落实，基层建设整体水平明显提高。
    年初，这个师党委回顾往年抓基层的实践时感到，抓基层必须老老实实打基础，不能靠出“花花点子”来求“轰动效应”。为此，师党委对基层必须解决的问题进行反复论证，一一列出，有计划有步骤地加以解决。提高基层党支部解决自身问题与领导连队全面建设的能力、全面加强基层后勤建设等，都被列入全年抓基层的重点。为纠正抓基层“机关多头下令，连队疲于应付”的问题，司、政、后、技机关共同成立了协调小组，每周召开一次办公会进行研究，区别轻重缓急，科学安排工作，今年以来没有出现过“撞车”现象。这个师党委还采取全程跟踪指导的方法，抓一件事成一件事。做到年初有计划，半年有形势分析，年终分管者有述职报告。师定期召开抓基层难题分析会，哪一项工作抓得不力，便采取措施加以调整。今年9月，高炮分队要外出打靶，师、团马上调整机关工作，派出18名机关干部下连队，保证了抓基层工作不断线。
〖-ZW/正文〗
