〖ZQ/总期〗12757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚洲杯短跑道速滑赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗压轴戏中韩争锋演绝技双超纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短跑〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这两项接力是本届比赛的压轴戏。女子3000米接力赛一开始，世界纪录保持者中国队，派出了王秀兰、张杰、郑春阳和李琰组成的最强阵容。针对韩国选手后半程好的特点，中国女队采取了先发制人的战术，力争在前半程拉开与韩国队的距离。发令枪一响，起跑较好的郑春阳，发挥出色，在滑完一圈后，便领先第二名韩国队1/4圈。尽管韩国队在后半程拚命追赶，但为时已晚。最后，王秀兰用强有力的冲刺第一个通过终点，以4分32秒40的成绩，刷新了中国女队去年底在阿尔贝维尔创造的4分33秒49的世界纪录。韩国女队也以4分32秒74的成绩破了这个项目的世界纪录。
    韩国男队在5000米接力赛中，以较大优势夺魁，并以7分11秒57的成绩，改写了自己创造的7分14秒02的世界纪录。韩国男队在本届比赛中，一枝独秀，囊括了男子比赛的全部5枚金牌。
    在本届比赛中，中国队共夺得两枚金牌，其余8枚金牌均被韩国队夺得。
    由于吉林队的缺阵，基本由黑龙江选手组成的中国队，没有完全代表我国短跑道速滑的最高水平。
〖-ZW/正文〗
