〖ZQ/总期〗12757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高位截肢后仍旧献身军营〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗排长刘建国在基层留下闪光足迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春艳张智猛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李春艳、特约记者张智猛报道：一年前，广州军区某油料仓库载波排长刘建国因患骨癌失去一条腿后，并未成为新闻人物。一年后，他以非凡的毅力和献身军营之心，实现了“回到基层留下一串坚实脚印”的诺言，带出了一个先进排，完成了载波配电线路改装等多项技术革新任务，翻译了10多万字的《计算机操作指南》和《BASIC语言手册》两部书。12月9日，广州军区召开命名大会，宣布授予他“模范青年军官”荣誉称号。
    刘建国因患骨癌锯掉一条腿后，分部领导要安排他进机关，他却不愿离开熟悉的环境和热爱的岗位，又回到基层。出院后的刘建国，执意跟士兵们住在一起，坚持出操、训练，每天登200多个台阶到机房，晚间还照常查铺查哨。他立足现有条件，先后完成了“载波配电线路改装”、“载波配线简易检测”等3项技术革新任务。仓库拟引进计算机技术，他借助英汉词典，用课余时间翻译了10多万字的《计算机操作指南》一书，同时整理有关资料，献给部队。战士们求知欲强，他倡导办起了文化补习班和通信专业技术培训班，每周3堂课，他精心施教，风雨无阻。RW：刘建国；事迹
〖-ZW/正文〗
