〖ZQ/总期〗12757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度骚乱基本平息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗詹得雄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗印度/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政府官方发言人在昨夜宣布，印度全国局势已“大有改善”。骚乱已使1150人丧生，4085人受伤。印度全国实行戒严的城镇共有135个，目前戒严的时间已逐步缩短。
    这次骚乱是由于以印度教徒为主的印度人民党，以及世界印度教大会等宗教团体，号召教徒12月6日到阿约迪亚去“为神服务”引起的。印度教徒认为那里的巴布里清真寺是在400多年前拆毁了一座罗摩（印度教大神）庙后修建的，一些人因此主张拆毁清真寺，恢复罗摩庙。当20多万教徒聚集在该地时，一些人冲进清真寺，把它捣毁了。
    毁寺之后，印度各地印度教和伊斯兰教两教信徒发生冲突。
    这次大规模骚乱，给印度带来重大损失。除人民生命财产的惨痛损失外，印度的经济改革和国际声望都受到影响。印度总理拉奥表示，政府不久将发表一份白皮书，向国内外讲明事件真相。
〖-ZW/正文〗
