〖ZQ/总期〗12757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗取经为何取来自己的“经”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团吸取教训，总结经验不能“熊瞎子掰苞谷”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘明学史建业〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关干部作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘明学、史建业报道：年终岁尾，济南军区某团26名干部高兴地乘车来到某炮兵旅，学习一日生活管理的经验。他们走连队，下班排，听介绍，看材料，一个个陷入了沉思：这不是两年前自己就总结推广过的经验吗？
    1990年底，这个团针对基层落实条令条例不力的问题，在二连试点，总结出经常性管理细则，被集团军推广。
    自己已经总结推广过的经验却要到兄弟单位去学习，这一反常现象震动了团领导。党委会上，他们认真进行反思：这两年，从机关到基层，在加强部队管理上动了不少脑筋，仅现场会就开了3次，可一直只开花不结果。究其原因，主要是名利思想作怪，认为现场会已开过了，名声在外了。彩头到手了，再无须劳神费心去推广，把精力用在琢磨新的点子上，结果出现熊瞎子掰苞谷――掰一个丢一个。团党委感到，要走出这一误区，必须先向自己开刀，干工作要不为名利，要为部队长远建设着想，在抓工作落实上狠下功夫。
    同时，他们要求干部战士对一些有效的经验要加以继承。团党委还宣扬了九连在继承中求创新，在创新中求发展，连续3年被评为先进连的事迹，教育官兵学会创新与继承“两个轮子”一起转。
〖-ZW/正文〗
