〖ZQ/总期〗12757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们为啥喜欢橄榄球〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗道明晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外国人玩得热火朝天的橄榄球如今进了咱们军营。这事乍一听挺新鲜，细一想也自然。
    12月11日那天，总参某工兵旅刚刚诞生的全军第一支橄榄球队，把过去只流动于电视屏幕上的这项运动，推到了人们面前：
    由30多名官兵组成的这支球队分为两组，一组身着深红色绒衣裤，一组全套草绿色作训服。随着那两头尖尖、中间圆圆的白色橄榄球在空中翻飞，在地上乱蹦，两彪人马冲过来，杀过去，时而叠起层层人垛，时而趟起滚滚烟尘。机灵的，左躲右闪，绕过重重拦截；勇猛的，横冲直撞，抱球单骑闯关……一时间，偌大的橄榄球场开了锅似的沸腾起来，连场下的兵们也摩拳擦掌，跃跃欲试。
    虽说刚刚入门的官兵们还远远不具备娴熟的攻防技巧，但他们对橄榄球运动的真谛已从这又冲又杀的乐趣中有所顿悟。
    “我认为这项运动非常适合部队。”不久前在工兵旅秋季运动会上独得6项第一的机械连战士张茂军说：“频繁的身体接触加剧了对抗的激烈性，所以特别需要队员具有勇敢作风和拚搏精神。这一点很对我们军人的口味。”
    “打橄榄球还可以培养集体荣誉感，增强队伍的凝聚力。”机械连排长孙世平刚一挑起这个话头，七连战士李成虎便接着说：“这项运动强调整体配合，所以它的宗旨就是把困难留给自己，把荣誉让给别人。比赛中，一旦发现队友的位置好，机会好，就应该毫不犹豫地牺牲自己，掩护队友。”
    身兼教练的特务连副连长张永红从另一个角度谈了这项运动在部队开展的可行性。“橄榄球运动是上场人数最多的球类项目：每方15人，共30人。所以一旦开展起来，人人都能参与，不会像有的项目那样，出现少数人打，多数人看的矛盾。”
    培养勇敢精神，增强集体意识，创造参与机会。难怪工兵旅官兵喜爱橄榄球，仅此三条，就足以成为橄榄球落户军营的理由。
〖-ZW/正文〗
