〖ZQ/总期〗12757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成由节俭败由奢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军校学员消费现象透视〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张寿卿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军校热点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记在党的十四大报告中明确提出：“一定要继续发扬艰苦奋斗、勤俭建国的优良传统，提倡崇尚节约的社会风气。”军校学员是未来的带兵人，在继承和发扬我军优良传统方面理应起模范带头作用。当前，随着地方上消费水平的不断提高，军校学员的消费观念也逐渐走向高档化、多样化和复杂化，这是值得各级领导认真对待和解决的问题。
    五花八门的消费现象
    1.被窝里传出“嘀嘀”声。某陆军学院学员队王队长，半夜查铺，忽听4班学员宿舍不断传来“嘀嘀”声。王队长循声走来，揭开学员小李的被子，原来该学员正在被窝里玩电子游戏机。据了解，买一台电子游戏机至少也要100多元。像小李这样拥有电子游戏机的学员在该院大有人在。
    2.酒楼里的新顾客。某政治学院坐落在市中心，门口不远便是一家酒楼，每逢周末，总有一些学员到此光顾。一日，某领导路过此地，忽然听到酒楼上有军歌传出：“说打就打，说干就干……”这位领导好生纳闷，进门一看，原来是几名学员正在行令猜拳，输者罚酒一杯，唱军歌一首。
    3.的士开到学员队门口。一位来自广州的学员，星期天到驻地市区办事，返校时见公共汽车上人多拥挤，便挥手招的士，一辆黄色小轿车应声而来，直开到学员队门口，计费38元，是公共汽车费的60多倍。这位学员甩下4张“大团结”，不等找钱转身进了宿舍。
    4.贺卡频飞。今年元旦，二班的学员共收到同学、朋友寄来89张贺年卡。寄出去的数目也不少。据了解，二班学员10几天中买贺年卡平均每人就花去40元左右。
    追本溯源查缘由
    1.蜜罐里长大――养成了学员大手大脚的习惯。现在的学员大多是70年代初出生。党的十一届三中全会召开后，我国人民生活水平逐年提高，而他们这时刚刚记事，只知道伸手向父母要钱，不懂得钱来之不易，养成大手大脚花钱习惯，这习惯自然也带到了军校。
    2.过分的溺爱――刺激了学员的花钱欲望。学员乱花钱大多受家庭的制约和影响。学员的津贴费完全够日常生活开支，但一些家长仍担心自己的孩子在军校吃苦，时不时汇些钱来，或直接寄些营养品，叮嘱孩子要多买点东西吃。据对某陆军学院今年入学的新学员抽样调查，90％以上的学员家长都给自己孩子寄过钱或营养品。
    3.水涨船高――富裕的家庭对学员消费带来诸多影响。随着改革开放的深入，先富起来的人越来越多，他们的消费水平自然也影响着他们子女的消费观念。以今年学员寒暑假探家为例，至少与往年有三个不同：往年学员探家往返乘公共汽车或硬座火车，今年暑假不少学员往返乘的士或硬卧火车；往年学员假期大多在家就地探亲访友，今年暑假有的学员竟自费数千元到深圳、海南等地旅游观光；往年学员探家往返大多是带普通旅行包，装些简单的土特产，今年暑假学员探家往返很多带的是高级皮箱，甚至密码箱，装满高档物品。
    4.攀比心理――导致学员群体消费趋向高层次。年轻学员争强好胜，除了在学习和训练中不甘落后之外，在消费方面也有一种攀比心理：你花钱大方，我用钱也不寒酸。一些学员还以高消费来显示自己的地位和身份，而那些处处注重节约的学员反被讥笑为小气鬼、土包子。一些家庭较困难的学员为了跟上潮流，不致于被人耻笑，只得借钱消费，打肿脸充胖子。在这种氛围中，导致学员群体消费趋向高层次。
    加强教育和引导十分重要
    军校学员毕业后要到部队管兵、带兵。因此，今天学员的消费观念，明天可能直接影响部队战士的消费走向，影响部队的思想作风和战斗力，因而正确引导学员消费不是一件小事。某陆军学院在引导学员消费方面做了不少工作，收到了较好的成效。
    一是利用驻地靠近老区的优势，对学员进行艰苦奋斗优良传统的正面教育。他们除了在课堂上系统学习我军优良传统外，每年还组织学员到老区拉练，瞻仰烈士陵园，请老红军作报告，接受传统教育，使学员明确，战争年代需要艰苦奋斗，改革开放的今天同样也需要继承发扬艰苦奋斗精神。
    二是学校和学员家长双向沟通，共同制约学员的消费走向。解决学员高消费现象光靠学校教育是不够的，还必须与学员家长沟通，发挥学员家长的作用。某陆军学院通过多种途径，与学员家长保持联系，双向沟通，充分发挥家长对孩子的消费导向作用。他们做到：每年新学员报到，利用家长送孩子来校的机会，召开家长座谈会，向家长了解学员家庭生活状况，以便有针对性地做好学员的思想教育工作；家长来校探望孩子时，队干部亲自接待，汇报学员在校的生活情况，请家长协助学校对孩子进行艰苦奋斗教育；学校与学员家长保持通信联系，对要求严格、生活节俭的学员，及时向其家长通报表扬，对这方面表现差的学员，及时向其家长提出协助教育的建议。
    三是开展群众性节约活动，创造培养艰苦奋斗精神的良好环境。首先，这个学院引导学员养成自己动手的好习惯，发动学员自己动手养猪种菜，自己动手修理训练器材、生产工具等。其次，他们采取典型引路办法，定期评出勤俭爱队标兵，将标兵大彩照放入光荣榜内，形成节约光荣、浪费可耻的风气。再次，学员队专门设立了“小银行”，要求新学员把从家里带来的钱存入“小银行”，统一保管，既安全，又可控制学员不必要的乱开支。
〖-ZW/正文〗
