〖ZQ/总期〗12757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗职权：成了他谋私的阶梯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑经杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法法庭内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军航空兵某部指导员袁某，9年的军旅生涯，可谓“一帆风顺”，当兵第二年就考上军校，第四年提干、入党。毕业后，他两次提前晋级，先后10多次受嘉奖，几次被评为先进干部。就是这么个“先进典型”，在任职期间，多次利用职务之便盗卖航空油料4吨多，得赃款4400元，一下子成了被人们唾弃的军营“蛀虫”，被开除党籍、撤销职务、劳动教养1年。
    袁某1989年结婚时，苦于没有钱添置几件像样的家具，见到地方一些亲友家中高档的摆设和豪华的用具，心理失去了平衡。一些发了财的朋友告诉他：不捞白不捞，有权不用，过期作废。他开始相信人的本质是自私的，后悔当初只知傻干，什么也没捞着。1991年2月的一天，袁某采取一张支拨单给拨两次油的方法，多给地方不法分子吴某航空煤油1080公斤，从中得赃款1400元。第一次作案后他有些后怕，但见无人察觉，又发现油库管理上有漏洞可钻，就放开胆子盗卖油料。
    赃款来得这么容易，袁某心里乐滋滋的。他买高档衣服，抽高级香烟，三天两头地下馆子。随着职务的晋升，他贪婪的欲望也越来越大，盘算着要买一套最现代化的家具，转业后盖一栋象样的楼房……在短短3个月时间里，他先后利用职务之便作案7次。遗憾的是，袁某贪污的手法算不上“高明”，有人发现油料有短缺也及时作了报告，但领导和业务机关从未怀疑是袁某做的手脚，直到该部一名战士用漫画和匿名信的形式进行揭露，袁某的违法行径才被发现。事后，袁某所在单位一位领导痛心地说：“对先进典型放松教育，是一条沉痛的教训。”
〖-ZW/正文〗
