〖ZQ/总期〗12757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新时期公仆的魅力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某高炮团党委加强廉政建设的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李绪成李全茂陶克〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    在全军认真贯彻党的十四大精神和中央军委《关于发扬优良传统加强廉政建设的决定》之际，我们怀着激动的心情向大家推荐一个在改革开放条件下，忠实履行我党、我军根本宗旨，赢得群众信赖的好党委――北京军区某高炮团党委。
    在共产党人看来，领导就是服务，领导干部就是人民的公仆。这是一条经过实践检验的真理，有着巨大的魅力。
    从现在起到本世纪末，是我国改革开放和社会主义现代化建设发展的重要时期，也是我军现代化建设的重要时期。领导这项伟大事业的共产党人，要带领群众夺取胜利，就必须发扬锐意改革，开拓进取的精神，坚持关心群众，服务群众；清正廉洁，公道正派；无私奉献，创造业绩，以新时期的公仆形象出现在人民面前。这也正是我们从某高炮团党委的事迹中悟出的道理。
    两年前，一个廉洁爱兵的好团长贾俊清的事迹在军内外广为流传，战士们为他写歌，人民群众称赞：“从他身上看到了一个真正共产党员的形象。”
    两年后，贾俊清的战友们――高炮团党委“一班人”又赢得了群众的极大信赖。士兵们以自己的团队为荣，奋力为团队拚搏。感冒发烧的战士李清科，以惊人的毅力，在师5公里越野比赛中获得第一名。当裁判员问他的姓名时，他含着热泪高喊：“我是高炮团的！”
    高炮团自1988年7月整编开始，1年出了个全军闻名的好团长，两年出了个军区闻名的先进团党委，3年带出一支考不倒的过硬部队。他们何以奏出这令人振奋的“三步曲”？关键是有一个甘当士兵公仆的好班子。
    他们信奉当官就是服务。穷时，吃苦在群众前面；富时，享受在群众后头
    3年前，高炮团由3个单位合编而成。面对着欠款几十万元的“穷摊子”，新上任的党委“一班人”响亮地提出：“日子再紧，也要叫基层官兵过得好一些。”他们制定了一套解决部队衣食住行难题的举措，35件实事没有一件是为领导机关办的，把温暖全都送到基层。
    冬天就要到了，团长贾俊清看到烤火煤供应不足，很快拿定主意：烤火煤实行分配，连队一间房俩炉子，一个炉子两吨煤；机关两个房间一个炉子，两个炉子一吨煤。寒流袭来，团长、政委的办公室冒冷气，战士宿舍热乎乎。张军长到团队检查工作说：“越往下走越暖和。”
    高炮团领导常说：“当官不是自己捞好处，而是要一心一意为战士服务。”上任的第一年底，团里按规定给干部补发全年的生活补贴，团常委一致意见：“团里日子紧，这些钱我们不要。”他们省下2000多元，为连队买了排球、篮球、羽毛球等文体用品。
    除夕夜，一些“家门口”的干部坚持在部队值班，团领导派车把他们的家属接来团聚。为了让基层官兵看上一场有头有尾的春节电视联欢晚会，他们分头站在了哨位上。
    为了让睡地铺、睡破床的战士们睡上结实的新床，文副团长专程跑几百公里，到上级机关联系床铺。当天事情没办完，机关的同志安排他住附近的招待所。他打开房门，只见松软的地毯，舒适的席梦思，不由地想起连队睡地铺的战士。他立即退掉20多元的住房费，来到机关一间会议室，把几个凳子一并，和衣躺在上面睡了起来。
    第二天，上级机关的同志上班，得知文副团长在凳子上躺了一夜，十分感动，说：“老文，有你这样的管家人，新床铺交给你们放心！”很快，一批新双层床运到每个连队。
    通过发展农副业生产，高炮团日子渐渐红火起来。团党委“一班人”头脑清醒：“穷时，领导要吃苦在群众前面；富时，领导要享受在群众后面，因为领导就是服务！”
    去年初，团部驻地安装暖气，给二营和直属分队安装后，剩下的钱就不多了。如果给临时来队家属招待所安，就不能给随军干部家属院安。有的建议：临时来队家属住不了几天，还是先给团首长和机关干部家属安吧。栾政委说：“机关苦，还能苦过基层？还是毛主席他老人家说的‘吃苦在别人前头，享受在别人后头’。”结果还是先给临时来队家属招待所安装了暖气。
    今年，干部战士听说团里又要安装暖气，猜测这次该轮到随军干部家属院了。可他们猜错了，这次安装的是不和团部在一起的一营大院。
    他们有个不算秘密的秘诀：让权力受到主人的制约。在群众监督面前，有本事的吃香，搞歪门邪道的害怕
    廉洁爱兵的好团长贾俊清的事迹宣传后，上级纪检部门来团里考察，发现这个班子是个廉洁公道的集体。
    政委栾杰到农场检查工作，鱼场的同志悄悄在他车后放了一桶鱼。他回家发现后，让司机当夜把鱼送了回去。
    文副团长在团招待所招待自己的客人，花了100元钱。炊事员开了发票要报销。文副团长一句话没说，把发票撕了。
    牛参谋长帮一位随军干部家属在驻地县城联系工作，这位干部带着一大包“心意”来看他。他说：“要表心意的话，你把工作干好就行。”硬让那位干部把带来的“一大包”带了回去。
    一个包工头为能承包部队的营建任务，悄悄来到后勤处赵处长家，掏出红包说：“这是5000元，墙外无耳，墙内无人，谁也不知道，你就收下吧！”赵处长推辞不过，生气地拿出军官证和党章，厉声说：“谁说谁也不知道，这不也是一双眼睛！”包工头收回钱，悻悻地走了。
    政治处刘主任的老家离营房只有50公里。一个星期六下午，他因事请假回家，管理股给他安排了小车，他手一摆：“这是回家，不能用团里的车。”说完，便提着包去了长途公共汽车站。
    3年来，上级机关3次在新兵中进行民意测验，高炮团没有反映干部有收受战士礼物的。师纪委5次在高炮团调查，没有发现一次团领导侵占集体利益的。财务审计检查表明，团领导没在任何一个伙食单位、生产点上报销过私人发票。
    他们为什么能够在商品经济条件下保持我们党清廉的本色？他们忘不了一个战士哭得红肿的泪眼。上任之初，他们处理了一个犯了盗窃罪的战士。这个战士犯罪的根源并不复杂，他说：“为了卖几个钱，送给领导好转志愿兵。”团领导心被刺疼了。谁说廉洁只是个人的人格？一个执政党的风气不是同育人紧紧联系在一起吗！从这里他们也看清一点：凡是关系到群众切身利益的问题，最好让他们参与管理。在群众监督下工作，就能促使领导夹着尾巴做官，公道正派办事。
    于是，他们制定了一系列让基层官兵参与管理的规定：每月，团纪委的同志都要到各单位征求对团领导的意见，拿出改正措施；每季度，团要组织一次“连队评机关、评领导”；年终，在机关干部中进行一次无记名投票的“机关评领导”，这些均记录在案，记者一一翻看，群众评议的直率劲令人叹服。
    在干部调职、战士考学、转专业军士和提干等“热点”问题上，他们坚持名额、条件、程序、结果“四公开”，并经过5道程序――群众评选、党支部推荐、营党委审定、机关征求群众意见、进行全面考核后，由团党委拍板定案。
    今年初，团转专业军士，一共6个名额，群众推荐16个对象。团让这16个对象一个个当着官兵的面述职，然后对他们当场考试，谁行谁不行，大家明明白白。这样做，没转成专业军士的几位老兵也很服气。保管员高东双当场表示：“我是党员，转不上专业军士照样好好干。”司务长张佃和说：“大伙看我的，要是我工作松劲，我就不算共产党员。”下午，到县城拉粮，他一个公差没要，60袋粮硬是一人扛上了车。
    战士们评价说：“在俺们团，不送礼能成事，送了礼反倒坏了事，有本事的吃香，搞歪门邪道的害怕。”
    有一名战士，原是上级机关首长的公务员，正好又和栾政委家有点亲戚关系。转专业军士时，第一关就“卡了壳”，没被群众评选上。他找到栾政委说：“三哥，这个忙你可得帮。”栾政委说：“这些关卡是大家设的，大家把的，我一个人说了不算。”他又跑到机关找老首长，得到的回答是：“高炮团规矩严，谁说也不行，好好当你的兵吧。”
    他们不负党的重托，用心血铸造事业的辉煌，让官兵感到在军营有干头
    党委委员、副参谋长徐桂学每次休假回京帮母亲往市场运桃子，心里总有几分翻腾。
    他家住在北京昌平山区，父亲瘫痪，弟弟呆痴，60多岁的母亲一个人种责任田，还承包一亩多的果园。他爱人带着孩子在离家20多公里的工厂上班。于是，徐桂学的休假几乎定点在桃熟时节。他帮母亲把桃子拉到市场时，草帽压得低低的，生怕见到熟人。可是，这一天偏偏遇到了高中时的同学，人家已经在北京某厂当人事科长了。老同学劝他：“当年你是佼佼者，熬了这么多年不还是个小芝麻官？你家也太困难了，还是回咱工厂吧，保你职务不降，房子两室一厅，家属也可以调过来。”
    徐桂学深知处在改革大潮中的中国军人，不可避免地要接受利益调整的考验，需要忍受暂时的牺牲，决不能“身在曹营心在汉”。这位两进院校深造的高材生，不计个人得失，整日扎在训练场上，成为有名的“火炮通”。他协助团长、参谋长抓训练，使训练工作不断跃上新台阶，连续3年实弹射击打了“满堂红”。每当取得好成绩时，他心中都油然升起一股自豪感。
    从徐副参谋长身上，团党委不仅看到了一个奉献者的形象，更看到了军人的事业也是凝聚士兵的力量。面对着和平时期军人容易出现的“习武冷”，团党委明确规定：把士兵在军事训练中的表现，当作考学、提干、转专业军士、立功受奖的重要条件。3年来，全团从战士直接提干的6名排长中，全是军政素质过硬的状元，改转的24名专业军士，人人是训练骨干、技术尖子，从而引导全团官兵安心部队，争创第一流成绩。
    今夏的一天，集团军郇参谋长带领各高炮旅团长和军师的炮兵部主任30多人，突然来到高炮团训练场，对全团200多名炮手当场考核。炮手们任凭他们随意点名抽考，结果除一名战士的成绩是良好外，其余全为优秀。
    高炮团的绝招是什么？兄弟单位的一位参谋想探个究竟。一天，他到高炮团办事，临近中午时，他偷偷来到训练场附近的树林“侦察”，见高炮团的领导全在训练场上。战士背上湿了多少，领导的背上也湿了多少。这位参谋明白了：绝招是干部的表率作用。
    表率就是无声的命令。这个结论并不深奥。然而，它的代价却是表率者利益的牺牲，这并非人人可以做到。
    栾政委10岁的儿子栾进，几年来7次住院，他怕影响工作，让儿子住在100公里远的岳母家里。今年2月中旬，儿子发烧持续10多天不退，岳母打电话，托人捎信，让他快回去送孩子看病。他当时正在二营蹲点离不开，便让爱人回去看孩子，自己一天也没离开连队。
    一天中午，急促的电话铃声把栾杰惊醒，爱人告诉他：“经过会诊，孩子得的是白血病。”这意想不到的厄运，使栾政委这个1.8米的硬汉子招架不住了，趴在桌上抽泣起来。他感到对不起儿子。他赶到岳母家，抱起孩子去医院。临行前，10岁的孩子见那么多伯伯叔叔送行，天真地问：“以前我有病爸爸总也没管过，这回怎么送我上北京？”听到这话，栾政委热泪簌簌而下，在场的人也都哭了。万幸的是，经空军总医院专家会诊，孩子患的不是白血病，而是传染性单核细胞增多症。这种病虽很难治愈，但无生命危险。栾政委让爱人留下陪孩子，自己又匆匆赶回部队。
    重事业，轻名利；重奉献，轻索取；重廉洁，轻享受。高炮团领导忘我工作的精神感动了连队官兵，一些家有这样那样困难，想请假，想转业的干部，嘴张不开了。这两年，高炮团的干部没有自己提出要转业的，任现职时间长的30多名干部，个个安心工作。全团官兵，都觉得在高炮团有干头，齐心协力，共同创造着辉煌的业绩。
    自1989年以来，这个团在北京军区高炮实弹射击和集团军高炮尖子比武中，连续3年名列团级单位第一。尤其是去年年终实弹射击考核，全团班班优秀，创北京军区旅团级单位年度高炮实弹射击最高纪录。他们为驻地打乌云，驱冰雹，化冰为雨，提高了农业收成，被群众称为“神炮团”。
    两年来，师以上机关30次来团检查管理工作，次次受到好评。军区进行正规化管理大检查，半月之内对高炮团连杀三次“回马枪”，“杀”得一次比一次满意。
    去年，全团所有建制营，分别荣立集体三等功和被师评为基层建设先进营和军事训练先进营。团队荣立集体三等功，团党委被北京军区树为先进团党委。读者关心的贾俊清团长今年8月已被提升为副师长，还被选为党的十四大代表。
    参谋长牛长春到训练场传帮带。
    图为团党委“一班人”和战士们娱乐的情景。 刘先跃摄（照片）
〖-ZW/正文〗
