〖ZQ/总期〗12757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“十杆共一叶”的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿建忠高琨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑校园钟声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋代诗人苏东坡生性爱竹。钱塘人王祈赋《竹诗》一首，登门求教。东坡看后笑道：“你写的竹子，叶子太少了吧？”王祈不解。东坡指着诗中的“叶攒千口剑，茎耸万条枪”两句说：“你掰着指头算一算，千片竹叶万条杆，岂不成了十杆共一叶了，天下能有这样的竹园吗？”王祈听罢顿悟，遂躬身叹服。
    “十杆共一叶”的过分渲染和夸张，违背了自然规律，其诗再绝，也难为上乘之作。教学工作是否也有“十杆共一叶”的现象呢？回答是肯定的。有的教员教学时过于“自主”，随心所欲，为了追求课堂气氛或为了显示一下自己的知识面，常把一些没有经过缜密论证的东西在教学中渲染和夸张，以致于出现教学中的“十杆共一叶”现象。这种不负责任的育人之法，很容易造成知识传授上的误差，甚至讹谬流传，惑人思维，误人子弟。
    教育工作既是一种育人之德、启人之智的工作，也是一种传播艺术、塑造美感的创造性活动。为此，适当采取一些渲染和夸张手法，以吸引学员的注意力，增强教学效果，是允许的。但是这种渲染和夸张并不是夸大其辞，而是对客观事实的渲扩和浓缩。如果离开了事实这个基础，渲染越甚，学员的困惑则越多，夸张越烈，学员的思维则越乱，以致于怀疑教员传授知识的真实性、可信性，进而影响教学质量。
    笔者认为“十杆共一叶”的历史典故，对教学的启示至少有两点：一是任何情况下都必须以严谨的治学行为做为职业道德上的基本规范，以健康的思想、求实的作风、正确的方法净化学员的心灵，启迪学员的思维，培养学员的创造意识；二是教学过程中，必须坚持严肃、科学的态度，使教学的艺术性与治学的科学性有机结合，既教给学员以真、实、深的知识，又传给学员精、美、活的教学艺术，使之不但掌握学的方法，而且也掌握教的方法，以适应第一任职与后续发展的需要。
〖-ZW/正文〗
