〖ZQ/总期〗12757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无悔的选择〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李雯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑我与军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军校毕业后，我选择去天山脚下工作，缘于他，却不仅仅是为了他。
    那是在毕业前夕实习的日子里，我第一次遇见了他。他是我护理的病人。当时他正躺在病床上。他那与高大身材极不相称的细弱的双腿，垂吊在床沿上。他在这个白色世界――一病室4床上已躺了一年之多。
    时间长了，我从他和他的病友口中，断断续续地听到了许许多多有关他的感人的故事：
    他是边防团汽车连的一名战士。他所在的连队，担负着高原边防一线哨卡的供给任务，常年累月地奔波在喀喇昆仑风雪高原。在一次执行运输任务的途中，遇上了特大暴风雪，车队被困在了半路，粮食吃完了，到处冰天雪地，饥和寒时刻威胁着战友们的生命。作为班长的他，当发现撬开冰层后的河水中有鱼时，不顾严寒，率先跳下河去，抓了整整一麻袋鲜活鱼。战友们靠吃鱼度过了难关，而他却由此埋下了致残的祸根……
    夕阳西下，阳光透过窗户照进病室。面对这位不普通的患者，我们之间有了下面一段对话。
    “后悔吗？如果不是当兵，如果那次你不上山，或许……”我不无惋惜地说。
    “后悔倒谈不上，谁让我是一名军人呢？当初走上当兵这条路，就作好了奉献一切的准备。我虽然残了两条腿，但战友们却得救了，我从内心感到欣慰。”
    “你有没有想过，今后怎样生活？”我略有担心地问。
    “腿残了，还有两只手，还可以做许多事。军人不仅在战场上，在生活中也要当强者。有机会我要把我的这段经历写下来，这一段军旅生涯将是我一生中永远不会忘怀的美好的回忆。”
    望着他那苍白但又充满自信的脸，一种莫名的感动溢满我的心田。他那极普通的话语，时时像重锤敲击着我的心。
    实习结束了，我们返回了学校。面对毕业分配志愿书，我毅然写下了两个字：南疆。
    当我如愿以偿分到南疆后，第一件事就是去我实习的医院，去看望这位病人。我走进那熟悉的病房，却发现已人走床空。邻床的病号告诉我，他不愿拖累部队，主动要求返回家乡了。夕阳射进病室里，当时我和他对话的情景又浮现在眼前。护士小吴悄悄走进来，交给我一本小小的诗集，那是他在病床上写下的“作品”。扉页上赫然写着：我知道你会回来，回到我们边防战士中来。这本小小的诗集送给你，它虽算不上什么“文学作品”，但却是我们边防战士战斗生活的真实写照。
    手捧着这本诗集，我心里默默地念道：“我回来了，回到你们中来了。我要用我的青春，为更多的像你这样的边防战士服务。”
    正如他诗中所写的：为了心中那片芳草地，即使边疆再荒凉，眼前仍是一片葱绿……
〖-ZW/正文〗
