〖ZQ/总期〗12757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让基层多一些法律上的“明白人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪本俊李亭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法普法佳话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年11月17日，回家妥善处理了一起刑事案件的战士小刘归队了，他眼含感激泪水去向本连“小律师”高平致谢，高平急忙说：“不要感谢我，应该感谢咱们的‘徐老师’。”
    “徐老师”是济南军区某仓库政委徐景义，曾任某后勤分部保卫干事和保卫科长。他目睹战士个人或家庭经常遇到法律纠纷难以处理，下决心为基层培训一批法律上的“明白人”。他从连队、保管队中挑选了一批法律知识基础较好的战士作为培训对象，以民法通则、刑法、治安管理条例和军队法规为主，编写出讲义，采用短期集训、下去讲课、函授等方法进行辅导。星期天，妻子等他回去买粮换煤气，他却去基层搞辅导；小孩生病躺在医院病房，他仍在连队与培训骨干讨论疑难问题。他还经常利用业余时间带领大家去地方司法部门请教。经过一年多时间，徐景义为基层培训出17名骨干，使分部70％的基层单位有了自己的“小律师”。这些“小律师”具有一定的处理法律实务的能力，成为基层的普法骨干。近两年，这些普法骨干帮助战士妥善处理法律纠纷25起，深受基层欢迎。
〖-ZW/正文〗
