〖ZQ/总期〗12757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空航战斗团着眼实战加强战术训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗跨区机动，带战术背景演习等课目训练水平大幅度提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜维民洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姜维民、记者洪和平报道：深夜，“蓝军”飞机突然袭扰“红军”，“红军”某航空兵战斗团接到命令，迅速起飞迎击。这是空航战斗团进行的一次检验性演习。今年来，空军航空兵战斗团普遍加强了战术训练，部队战斗力明显提高。
    空军有关部门负责人介绍说，航空兵战斗团是国土防空和协同陆、海军作战的骨干力量，加强战术训练是形成整体战斗力的重要措施。这些航空兵战斗团在训练内容上，注重进行战斗机动、要地防空和争夺制空权等战术课题训练；在训练形式上，突出对抗和协同训练；在训练的组织程序上，按战斗条令要求，严格遵循战斗程序。
    以战术训练带动技术训练，是空军航空兵战斗团加强战术训练的又一特点。歼击部队普遍进行了战术航行、黄昏截击、夜间编队、标志灯着陆等课目训练，轰炸和运输部队也根据需要，选飞一些高难技术课目。今年，跨区机动训练行程在2000公里以上的团占71.4％，参加各种带战术背景演习的团比去年增加60％以上。
    空军航空兵战斗团在战术训练中，还十分强调实弹训练。今年进行空、地靶实弹射击的战斗团，比去年同期多43.8％。
〖-ZW/正文〗
