〖ZQ/总期〗12757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要坚持积极预防的方针〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张福义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军事法制纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    积极预防，是军队预防犯罪工作的一个重要方针。坚持这个方针，对提高部队战斗力、加强部队全面建设具有重要意义。近年来，一些单位对这个方针坚持得不怎么好了，为不发生案件和事故，采取了消极防范的态度和做法。比如，有的在防案件、防事故上只有头痛医头、脚痛医脚的消极措施，重长远、打基础的工作下功夫不够；有的谨小慎微，闯劲不足，首先不是考虑如何把工作做好，而是考虑怎样不发生案件和事故，不思进取；有的抓工作以不发生问题为最高前提，对一些难度大、要求高的工作能推就推、能减就减，等等。消极防范的做法带来的危害是很大的。它严重地削弱了部队的战斗力，败坏了部队的作风，影响了部队质量建设。坚持贯彻积极预防的方针，是当前应引起各级领导高度重视的一个问题。
    有些同志之所以对预防工作采取消极防范的态度，不外乎有两个原因：一是个人名利思想在作怪，二是摆不正预防工作与部队全面建设的关系。预防工作是部队整体建设中的一环，应当服从和保证部队中心工作，而部队全面建设又能增强和推进预防工作的实力与水平。因此，预防工作与全面建设不能厚此薄彼。
    坚持积极预防，就必须锐意进取，勇于创新。实践证明，部队安全不出事，主要取决于各项工作的全面落实。在改革开放新形势下，部队建设遇到许多新情况、新问题，只有积极探索，开拓前进，在各项工作上有突破性进展，才能从根本上预防犯罪和事故。相反，如果干这个怕出事，干那个也怕出事，消极保平安，预防工作就会越抓越被动。
    坚持积极预防，就必须以提高战斗力为衡量部队预防工作的根本标准。从调查情况看，有些单位采取消极防范的态度，主要是把安全作为衡量工作的根本标准。“一抓钱、二安全、三出一个先进连”，就是这种根本标准的具体化。最近，军委一再强调：要用战斗力的标准衡量一切工作。和平时期，军队一切工作的着眼点都是为了提高部队战斗力，预防犯罪工作作为部队建设的重要组成部分也不能例外。按照战斗力的标准，预防犯罪工作中一切有利于提高战斗力的，都要坚持和提倡；一切不利于提高战斗力的，都要抛弃和改进。只有做到了这一点，预防工作才能保持正确的方向，才能真正克服消极防范的做法。
    坚持积极预防，还有一个重要方面，就是必须全面正确地评估一个单位的工作。现在，有些单位把发不发案作为评价部队建设情况的“晴雨表”，不进行具体分析，只要不发案什么都好，一发案就什么都差，搞“一案否决制”，这不是实事求是的态度。应该看到，案件、事故发生的原因往往是多方面的，是部队建设的综合反映；有的案件是必然的，有的案件则也带有一定的偶然性。因此，对发生案件的单位，不能用静止的、片面的和绝对化的思维方式去看待，必须坚持实事求是的态度，力求全面客观地评价。只有这样，才能使各级保持健康的心态，围绕提高部队战斗力的要求，求真务实地抓预防工作，促进部队全面建设。
〖-ZW/正文〗
