〖ZQ/总期〗6438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西南非洲人民组织驻坦办事处发表新闻公报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗决心同南非种族主义政权战斗到底〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗西南非洲人民组织驻坦办事处/政论/南非种族主义政权/纳米比亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社达累斯萨拉姆一九七五年八月二十六日电 西南非洲人民组织驻这里办事处八月二十五日发表新闻公报说，西南非洲人民组织反对南非种族主义政权要求举行“制宪会议”的企图，并决心同南非种族主义者战斗到底。
    这项新闻公报是为纪念纳米比亚武装斗争九周年而发表的。公报谴责南非种族主义政权在国内对西南非洲人民组织的领导人和支持者采取无数次的残酷暴行。它说：“南非还企图用空谈同自由非洲友好的意愿来掩盖它的罪行。但是，它的政治欺骗口号已遭到自由非洲的彻底揭露，它为达到此目的而采取的手段已遭到自由非洲的完全拒绝。”
    公报在谈到武装斗争的战果时说，纳米比亚游击队今年以来在北部、西北部和东北部地区多次袭击敌人，使敌人遭受重大伤亡。公报说，最近三个月来，游击战士打死南非士兵二百多人，捉了许多俘虏。
    公报还指出，纳米比亚人民反对殖民主义和帝国主义的斗争得到了许多国家和人民的支持。
〖-ZW/正文〗
