〖ZQ/总期〗6438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄连队的新一代〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“红色尖刀连”新战士苦练军事技术的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾永根/叶福云/沈虎荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗革命传统教育/新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    接枪
    今年，在学习无产阶级专政理论的高潮中，一批新战士来到了“红色尖刀连”。党支部在组织他们认真学习理论的同时，用连队的光荣历史，对他们进行了革命传统教育。
    新战士来到了连队荣誉室。这里，挂着好多面锦旗，其中一面写着“人在象山在”。干部介绍了这面旗的来历：一九四六年，“红色尖刀连”在山东象山担负阻击敌人进犯的任务。指战员们发扬我军勇敢战斗，不怕牺牲，不怕疲劳和连续作战的优良作风，与武装到牙齿的国民党部队新八军作战，连续打退了敌人二十七次进攻，坚守象山三天四夜。在只剩下十多个人、弹药又打完了的情况下，敌人又上来了，指战员们毫不畏惧，与敌人展开肉搏战，刺刀拚弯了用枪托打，枪托断了用石头砸，人人以一当十，终于守住了象山。……英勇悲壮的事迹，强烈地激动着新战士的心弦。
    “发扬革命传统，争取更大光荣”。新战士激动她表示：“我们一定要接过红旗肩上扛，继承革命前辈的光荣传统，当好无产阶级的革命战士。”
    苦练
    “为了保卫无产阶级专政，我们要刻苦训练，掌握好杀敌本领。”这是“红色尖刀连”新战士们的决心。他们不怕苦，不怕累，坚持勤学苦练。有的同志为了学习夜间战术技术，经常练走夜路，练夜间瞄准；有的同志为了掌握土工作业和爆破技术，便在营房周围的山坡上练习挖掩体、壕沟，构筑防坦克障碍；有的同志在瞄准时强光刺激下要眨眼，就经常到阳光强的地方练瞄准。他们努力攻克遇到的难点，不断向高峰攀登。
    新战士王金玉，初到连队时投弹只能投三十来米远。他决心闯过这一关，自己做了许多大小不一的“石弹”，投了小的投大的，平地投了山地投。他还搓了一根绳子，一头拴在树干上，一头捆在弹柄上，握弹挥臂，每天坚持练一二百下，胳膊累酸了，手腕练肿了，用热毛巾敷一敷再练。凭着这股拚劲，使投弹成绩迅猛上升到五十七米。为了投得更远些，更多消灭敌人，他认真寻找薄弱环节，继续苦练，终于突破了六十五米。
    六班有三个新战士，投掷炸药包打坦克的技术受到全连一致称赞。但是他们一点也不满足，仍然不断摸索规律，向更高的标准前进。他们针对坦克能高速前进的特点，利用节假日休息时间进行越野长跑、抢占山头等辅助训练，一跑就是几十里，一爬就是好几个山头。经过反复苦练，又在原有的基础上得到了新的提高。他们坚定地说，如果敌人来犯，一定要打得它焦头烂额，有来无回。
    “参战”
    那是一次配合某教导队进行连进攻的演习。连队接到上级命令以后，新战士们心情激动，决心书、请战书雪片般地飞向党支部。他们决心在“战场”上检验训练的成果。下半夜，天黑得伸手不见五指。新战士们跟老战士一样，踏着崎岖不平的山路，翻山越涧，迅速地通过一道道“敌”火封锁，摸过一个个村庄，疾风流水似地行进。
    经过三十余里的黑夜急行军，部队到达了预定地点。他们充分利用地形地物埋伏着，屏住呼吸等待着战斗的信号……信号弹升起，连队踏着隆隆炮声卷起的硝烟，机动灵活地迅猛前进。突然，“敌”地堡喷出了火舌，进攻受阻。这时，新战士康五金来到连长跟前，急促地说：“连长，把解决这个地堡的任务交给我吧！保证胜利完成任务。”连长答应了。小康抱起炸药包，在同志们的掩护下侧身匍匐向前。一道铁丝网挡住了他的去路，他敏捷地掏出剪刀剪开了铁丝网。然后，一会儿爬，一会儿滚，两百多米远的距离不几分钟就爬到了。他放上炸药包，拉开导火索，接着一个翻身猛滚，就在这顷刻间，“袭隆”一声巨响，“敌”地堡炸飞了。紧接着，部队以迅雷不及掩耳之势冲了上去，四面包围全歼了“敌人”。
    “战斗”结束，对新战士的战斗动作，教导队的一些首长和同志们赞不绝口地说：“真是‘红色尖刀连’的一代新人啊！”（曾永根、叶福云、沈虎荣）
〖-ZW/正文〗
