〖ZQ/总期〗6438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁牛”过海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗世龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鱼水情深〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某岛公社买了一批拖拉机。可是，隔着茫茫大海，几吨重的“铁牛”木船运不了，怎么过海上岛呢？
    消息传到了某部水运队三八○四艇。干部战士说：“支援海岛人民学大寨，搞好农业生产，是我们应尽的义务；我们应该帮助公社把这批‘铁牛’运到岛上去。”他们请示上级，得到了批准。
    为了多装拖拉机，同志们把艇上的床铺拆掉，腾出更宽的地方。又准备好垫板、三角木、大绳子，协同拖拉机手顺利地装好了船。
    海上刮着五、六级大风，波涛滚滚。艇长刘康恒站在指挥台上，聚精会神地观察前方，准确地下达每个口令。登陆艇和风浪搏斗了四个多小时，胜利地驶进了港。这里地形复杂，滩长水浅，难于登陆。欧指导员和航通班长黄菊良，纵身跳进海里，探清了登陆路线。拖拉机安全地开到了岸上。
    公社党委副书记带着群众涌到滩头，顿时，海滩上洋溢着军民团结的热烈气氛。在旧社会受尽苦难的吴大爷，激动万分，手摸着拖拉机深情地说：“‘铁牛’能过大海，多亏子弟兵的支援啊！”（罗世龙）
〖-ZW/正文〗
