〖ZQ/总期〗6438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗马尼亚《社会主义时代》发表文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决反对对国家主权的任何削弱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调在国家关系中要尊重民族独立和国家主权的原则〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚/政论/民族独立/国家主席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文章说：“尊重民族独立和国家主权的原则仍是使国际关系民主化的根本原则之一，这意味着要消除国家关系中的任何支配关系，不管国家的幅员大小、经济或军事实力如何，彼此尊重民族独立和国家主权，让各国都能平等地参加制订、通过和贯彻有关国际生活的各种决议。”
    文章指出，各国人民在无外来干涉条件下自己决定自己的发展道路、制订政治路线、建设新制度和自己当家做主的权利，是不可转让和不可动摇的。
    文章说：“社会主义的罗马尼亚坚决反对对国家主权的任何削弱，完全支持各国人民反对帝国主义、争取赢得和巩固民族独立自主、生存权利的斗争，并同那些新近取得独立的人民和世界各国广泛地发展经济、政治和科技合作关系。”
    文章还指出，一个民族只要压迫其他民族，它自己就不可能自由。“奴役别国人民以及侵占别国领土，不能是安全和保卫国家独立的手段。”
〖-ZW/正文〗
