〖ZQ/总期〗6438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心里装着工农兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二九一医院枯痔室为人民服务的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗二九一医院枯痔室/为人民服务RW：金虎〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九七一年，《人民日报》刊登了解放军第二九一医院外科军医金虎同志用中西医结合的新方法治疗内痔的事迹以后，医院收到了全国各地很多肛肠疾病患者的来信，迫切要求前来治疗。医院党委遵照毛主席关于“紧紧地和中国人民站在一起，全心全意地为中国人民服务，就是这个军队的唯一的宗旨”的教导，决心克服困难，成立一个枯痔室，专门接待来自各地就医的群众。
    参加枯痔室的医务人员，发扬我军艰苦奋斗的革命传统，没有房舍，同志们自己动手，因陋就简，很快盖起了治疗室和部分病房。可是，患者越来越多，住宿仍然是个问题，院领导就把办公室腾出来作了病房。有些医疗器材缺，他们就自己动手制作。枯痔室的同志就是这样自己动手，克服困难，建立起了枯痔室。
    “世界观的转变是一个根本的转变”。枯痔室的同志，在为人民群众治病的过程中，自觉地改造世界观，树立全心全意为人民服务的思想。
    肛门上的病是很脏的，而且不易根治。枯痔室的同志把人民群众的信任，作为为人民服务的动力，做到小病不粗，大病不推，麻烦的病不怕麻烦。一天，从哈尔滨来了一对青年夫妇，抱着一个不满三个月的患瘘管的孩子。他们到过许多医院，都说要等到小孩长大才能做手术。枯痔室的同志们看到婴儿的痛苦和父母迫切求医的心情，决心打破常规，收治这个患儿。他们用中西医结合的方法，很快就治愈了患儿的病。金虎同志当了外科副主任以后，更加谦虚谨慎，兢兢业业。有一次，他看到从外地来的一位重病人的家属，每天从旅社背着小孩来医院陪床，很不方便，就把自己的自行车借给他用。金虎同志经常出差，每次出差前，他都习惯地先给病人复查一遍，然后才离开医院。
    枯痔室的同志心里装着工农兵，努力为社会主义革命和建设多作贡献。从前他们治疗内痔时，每注射一次枯痔液，病人需要连续三天来医院换药，每来换一次药，都要耽误半天的时间。他们看在眼里，记在心上。经过多次研究试验，把过去换药用的消炎止痛膏改制成消炎止痛栓，使病人可以在家里自己换药。这样既为病人减少了痛苦，又为病人节省了时间和费用。
    为了更好地贯彻执行我军宗旨，完全彻底为人民服务，他们采用中西医结合的方法治疗肛瘘和脱肛，取得了创伤小、愈合快的效果。社员张老石患蜂窝状肛瘘二十年了，病情较重。对于这样复杂而严重的肛瘘，枯痔室的同志从未治过。这位社员来到医院后，他们热情地接待了他，并且采用新方法为他进行治疗，使他恢复了健康。现在，这位社员逢人就说：“是解放军治好了我这‘等死’的病！”
    几年来，枯痔室的同志除了对内痔、脱肛、肛裂、肛瘘的治疗作了改进外，还对其它一些肛肠疾病的治疗进行了研究，并逐步摸索出了一些较好的方法。据不完全统计，这个医院的枯痔室已为全国各地一万多名工农兵肛肠患者进行了治疗，为军内外医疗单位培训了七百七十余名医务人员，两次被荣记集体三等功。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
