〖ZQ/总期〗6438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要系统地周密地研究周围环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗政治处主任宋文本〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗理论学习/理论联系实际/八一二三三部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在《改造我们的学习》一文中，毛主席向全党提出了“系统地周密地研究周围环境”的任务。我从实践中体会到，只有遵照毛主席的教导，注重应用马克思主义的立场、观点和方法，对周围的环境作系统的周密的调查研究，才能从理论和实践的结合上学懂弄通无产阶级专政的理论。
    过去，自己学了一些理论，但由于对一些问题缺乏系统周密的调查研究，使得理论和实际脱节，有的问题只是感觉到了，但没有真正理解，因此，话说不到点子上，工作做不到点子上，部队一些思想问题不能比较快、比较好地得到解决。例如，通过学习无产阶级专政理论，懂得了克服小生产思想影响的重要性。但部队中是否存在小生产思想的影响呢？我一度认为，部队是个战斗集体，过着严格的军事生活，小生产思想的影响不大。由于有这种思想，所以对连队反映出来的一些小生产思想影响的问题，没有足够的认识，也没能及时地解决。
    后来，我到修理二连蹲点搞调查。通过同干部战士交谈，收集了许多事例，然后对这些事例进行了一番分析，对我有很大启发，通过调查研究，使我认识到，小生产思想的影响在我们部分干部、战士身上有表现，对连队建设有一定的消极作用。
    应该怎样帮助干部、战士克服小生产思想的影响呢？我学习列宁的《无产阶级专政时代的经济和政治》和毛主席的《关于纠正党内的错误思想》等著作，继续进行深入的调查研究，发现不少战士出身于原来是小生产者的家庭，但是他们往往只看到自己家庭是劳动人民家庭，在旧社会苦大仇深，现在积极拥护社会主义这一面，没有看到小生产的思想和习惯还有消极影响的一面。这样，要引导干部、战士自觉抵制小生产思想的影响，必须引导干部，战士用一分为二的观点正确认识自己的家庭，认识社会主义社会。既要看到小生产者属于劳动人民，看到他们好的品质，能够在党的领导下走社会主义道路，这是主导的一面；又要看到他们是小私有者，在走上集体化道路以后，他们身上还会保留自私性、散漫性的残余，如不改造就会对社会主义事业起消极作用；既要看到社会主义社会同旧社会的根本区别，也要看到社会主义时期还存在着旧社会的痕迹，存在着同旧社会没有多少差别的东西。一个革命战士，要坚持继续革命，要为不断清除旧社会的痕迹而奋斗，就要不断清除自己身上的旧社会的痕迹，包括小生产思想的影响。
    实践使我体会到，要运用无产阶级专政理论说明和解决实际问题，仅仅凭着对书本的一般理解、对个别事物的了解是不够的，必须深入实际，运用马克思主义的立场、观点、方法，对周围环境作系统周密的调查，掌握丰富的感性材料，并将这些材料加以去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里的周密研究。只有这样，才能透过现象看清事物的本质，然后引出正确的、符合客观规律的结论，找出解决的办法。
〖-ZW/正文〗
