〖ZQ/总期〗6438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小事情”与“大事业”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士杨保军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗革命劳动精神/社会主义事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大革命导师列宁在《从破坏历来的旧制度到创造新制度》这篇光辉的著作中，高度赞扬了俄国工人阶级的共产主义劳动精神，并且指出：“要成就一件大事业，必须从小事做起。”又说：“‘大事业’成功之后，推翻资本家私有制并把政权交给无产阶级的政治变革实现之后，要在新基础上建设经济生活，又只能从一点一滴做起。”（均见《列宁选集》第四卷第一七六页）列宁的这些教导，深刻地阐明了“小事情”与“大事业”的辩证关系。今天，我国正处在一个重要的历史发展时期，在毛主席的革命路线指引下，全国人民决心为在本世纪内把我国建设成为社会主义强国而努力奋斗。我们必须守自己的工作岗位上，脚踏实地地从一点一滴的小事情做起，为逐步地实现我们的宏伟目标作出贡献。
    “小事情”是“大事业”的砖瓦木石，“大事业”是“小事情”的高楼大厦。社会主义时期的每一件具体的革命工作都是为着实现共产主义这个大目标的。如果忘记了这个远大目标，各项具体工作就会迷路转向；相反，如果缺乏一步一个脚印地实干苦干的精神，远大目标就会欲求而不达。为了从各个具体的方面彻底、干净地铲除旧社会的痕迹，加速社会主义革命和建设的步伐，为建立崭新的共产主义制度，许许多多先进人物用自己的革命实践为我们树立了胸怀共产主义大事业、做好一点一滴“小事情”的榜样。例如：大庆“铁人”王进喜，革命加拚命，拚命干革命，是从打好一口一口油井为社会主义建设做出贡献的；无产阶级的优秀战士王国福“拉革命车不松套，一直拉到共产主义”，是从领导好一个生产队做起，来发展集体经济，巩固和扩大社会主义阵地的；伟大的共产主义战士雷锋也是从自觉地为人民群众做一点一滴的好事，来当好人民的勤务员的……。无数先进人物的生动事迹，正是他们胸怀共产主义大事业，在平凡的工作岗位上做好点滴小事，完全彻底地为人民服务的高尚精神的体现。我们这里所说的“小事情”，是“大事业”的组成部分，它和“大事业”是局部和全局的关系，是个体和整体的关系。因为我们的“大事业”，是千百万人共同完成的事业，任何单枪匹马的力量是完成不了的。从具体来说，我们千百万人所分担的工作可以说是“小事情”，然而又同“大事业”紧密相联。集中千百万件“小事情”，这就成了我们所要做的“大事业”。所以，我们乐于做这种“小事情”，是由于我们胸中装着“大事业”。
    有的同志对“小事情”与“大事业”的辩证关系认识不清，缺乏“要成就一件大事业，必须从小事做起”的无产阶级的宽阔胸怀和实干精神。他们口头上也讲要逐步消灭三大差别，最终实现共产主义，而行动上却不愿艰苦地从小事做起。这种思想，看起来是鄙薄“小事情”，其实他同时也就把自己摆到“大事业”之外去了。毛主席教导我们：“现在的努力是朝着将来的大目标的，失掉这个大目标，就不是共产党员了。然而放松今日的努力，也就不是共产党员。”“现在”是“将来”的基础，“将来”是“现在”的结果。倘若我们忽视了现在的每一件具体的革命工作，不去从一点一滴的小事情上作具体的努力，我们的奋斗目标――共产主义这一伟大事业又怎么实现呢？从大处着眼，从小处着手，才能汇水成河，积土成山。让我们在毛主席关于理论问题重要指示的指引下，向着共产主义大目标，坚持无产阶级专政下的继续革命，在每一个具体的斗争岗位上有一分热发一分光吧！
〖-ZW/正文〗
