〖ZQ/总期〗6438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗伊朗报纸谴责美国报纸鼓吹同石油输出国组织“对抗”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗石油价格问题不能用武力和威胁来解决〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗伊朗/报刊言论/石油价格问题/石油输出国组织/美国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社德黑兰一九七五年八月二十五日电 伊朗《世界报》（国际版）八月二十四日发表社论，谴责《华盛顿明星报》鼓吹对石油输出国组织实行“对抗”。
    《华盛顿明星报》最近发表文章，鼓吹工业国对石油输出国组织要“以火攻火”，并且鼓吹组成一个“反卡特尔”来对抗石油输出国组织。
    《世界报》（国际版）在这篇题为《解决问题的办法是对话而不是对抗》的社论中说，原油的价格必须建立在从其他来源生产类似能源的明本的基础上。“一九七三年十二月由石油输出国组织确定的石油价格就是建立在这个基础上的。从那以后，西方世界的通货膨胀进一步损害了石油输出国组织用石油换得的美元的购买力。生产替代能源的费用也增加了。而《华盛顿明星报》文章的作者却对这些问题保持沉默。”
    社论说：“相反，文章的作者却建议工业国组成一个反卡特尔来反对石油输出国组织成员国，并要求这个组织的成员国为工业产品付出百分之二百或百分之三百的税。”
    社论指出：“这个想法当然是荒谬的。然而，反映这一想法的心机不仅是荒谬的，而且多少是阴险的。它是建立在这样一个前提上的，即贸易条件必须永远对发展中国家和原料出口国不利；某些国家有牺牲别人来使自己永远富裕的天生的权利，而别人必须永远受穷。”
    社论说：“一九七一年至一九七三年，伊朗和波斯湾的其他石油输出国一直在为小麦、食塘、油料和饲料等必需品付出高昂的价格，更不用说钢铁、机器和军火了。”
    社论指出，石油输出国组织成员国所做的只不过是为了维护自己的权利。社论接着说：“其他原料生产国有理由谋求仿效石油输出国组织的榜样。必须纠正长期存在的贸易条件的不平等以利于发展中国家。”
    社论警告石油价格问题是不能用武力和威胁来解决的。它说：“工业国现在应该更清楚这一点。发生争执的问题有可能通过讨论和对话来解决。但是，任何解决办法都必须建立在公正、公平和平等的原则基础上。”
〖-ZW/正文〗
