〖ZQ/总期〗6438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗万象省、市群众庆祝人民革命行政委员会胜利诞生〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢呼原万象方面控制区全部省；市建立新政权〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝/万象省/新政权〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社万象一九七五年八月二十六日电 八月二十三日和二十四日，万象省和万象市各界人民群众连续举行盛大文艺晚会，热烈庆祝万象省和万象市人民革命行政委员会的胜利诞生，热情欢呼原万象方面控制区的全部省、市新政权的成立。
    万象省省长门、万象市市长炮・平帕占以及万象省、市的人民革命行政委员会的全体成员出席了晚会。
    老挝临时民族联合政府和民族政治联合委员会的一些成员以及万象省、市的各界人民群众近十万人观看了演出。
    晚会上，老挝人民解放军文工团和万象省、市各文艺团体演出了许多题材新颖、内容丰富的节目。
    八月二十四日，老挝《人民之声报》发表一篇社论说，新政权的诞生，标志着老挝人民在全国省以下的夺权斗争已基本完成。
    社论强调说，我们取得的胜利只是夺权斗争的初步胜利。万象省和万象市人民要继续执行保卫和巩固新政权的任务，要努力实现革命新政权提出的各项政策。
    巴特寮电台也在同一天发表社论，强调指出，万象省和万象市人民夺权斗争的驻利，标志着腐朽的旧制度和旧政权已经完全结束。社论号召全体老挝人民携起手来，乘胜前进，为把老挝建成一个真正和平、独立、民主、中立、统一和繁荣的国家而奋斗。
〖-ZW/正文〗
