〖ZQ/总期〗6438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗孟加拉国总统致电巴基斯坦总理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望孟巴关系早日正常化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗又有一批国家承认孟加拉新政府〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗孟巴关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉瓦尔品第一九七五年八月二十六日电 巴基斯坦新闻局八月二十五日发表了孟加拉国总统孔达卡尔・穆什塔克・艾哈迈德当天打给巴基斯坦总理佐勒菲卡尔・阿里・布托的一封电报。电报说：孟加拉国政府和人民“有信心地期望尽早揭开我们两国关系的新篇章：实现关系正常化和在我们之间建立友好与兄弟般的关系。”
    艾哈迈德总统在电报中说，他收到了布托总理的来电，他代表孟加拉国的来电，他代表孟加拉国政府和人民对巴基斯坦政府和人民表示感谢。
    据新华社讯 据外国通讯社援引孟加拉国电台的广播说，到八月二十日为止已经有十四个国家承认孟加拉国新政府。
    最近宣布承认孟加拉国新政府的包括尼泊尔、伊朗、卡塔尔、摩洛哥、澳大利亚和英国等国。
〖-ZW/正文〗
