〖ZQ/总期〗6438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“挂刀树”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗鱼水情深〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    修理一连的营房前，有棵高大的槐树，驻地军民把它叫“挂刀树”。
    那还是一九六九年秋，一连去驻地王官生产队帮助抢收玉米。得知队里在沤肥铡玉米秸时，很费刀片，三把刀片，四个小时就用钝了。用石头磨，一个社员整天忙也磨不过来。战士们商量，决定用连队的砂轮机帮助磨刀，经过试验，果真成。从这以后，连队就承担了给生产队磨刀片的工作。
    开始，生产队把要磨的刀先送来，战士们磨好后再送去。这样，浪费了不少时间。后来，战士们想了个办法：在营房门前的那棵槐树上拴根铁丝，将磨好的刀片挂在树上，社员取刀时，再把钝刀片朝上一挂。因此，军民就称它为“挂刀树”。
    战士们怀着对贫下中农的深厚情谊，都争着做这件事。六年过去了，老战士退伍了一批又一批，但为生产队磨刀的工作一直坚持下来。尤其是每年秋收后，铡秸沤肥大忙的那一个多月前后，无论部队工作有多紧张，战士们总是提前把送来的刀片磨好，一次，一个社员取刀时留下一张字条，上面写道：亲人为我磨铡刀，朝朝暮暮多辛劳。“挂刀树”呀连心树，军民团结牢又牢。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
