〖ZQ/总期〗7480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全心全意为人民生活服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军大院军人服务社的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王立平黄桂生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗为人民服务/调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军大院军人服务社，是一个综合性商店，分食品、大百货、小百货、水果、粮食、副食、鱼肉、蔬菜、冷食九个商品核算组。还附设有理发、洗澡、缝纫、开水炉四个服务组，经营商品达一千三百五十多种。多年来，他们面向部队机关，热情为兵服务，深受干部战士欢迎，被大家称赞为一片热心为群众的服务社。
    勤进快销保障供给
    为了满足群众的需要，服务社努力做到勤进快销，保障供给。他们对采购员、售货员提出了“六有”的要求，即一般商品经常有，凭证商品保证有，紧缺商品争取有，分配商品每次有，节日商品按时有，必需商品时刻有。为了保证“六有”，采购员、售货员严肃认真，一丝不苟。每个商品核算组的物资员定期检查，按时调拨，对货品做到心中有数。有时蔬菜组的同志看到运输跟不上，自己便组织人力去拉菜。他们还开展全勤满点红旗竞赛活动，提高大家的积极性，保证勤进快销。许多同志早上班晚下班，批了病假不休息，请了事假利用公休日补上。理发员刘铁军去年祖母病故，请假十七天，回来后用半年内的公休日补上了。去年，这个服务社的出勤率达到百分之九十三，全勤率由一九七六年的百分之六十上升到百分之八十五。
    勤进快销，并不等于乱采乱购。服务社把采购工作置于国家商业计划监督之下，从没搞过一次非法的市场外的交易。过节时，有人建议他们到海边去拉些鱼虾；秋季，山里水果下来了，有人催他们去拉几车。他们懂得，搞点时鲜货，既赚钱又受欢迎。但那样做，破坏了市场管理规定，打乱了国家供销计划，不能干。相反，对那些针头线脑的小商品，他们根据群众的需要，专门成立了小百货组，热情认真地做好一两分钱的买卖。现在，群众一般不用出营门，就能买到需要的物品。
    以方便群众为本
    在空军大院内，机关干部有正规作息时间，上班时不能买东西；大部分家属在地方工作，早出晚归，正常的营业时间不能满足顾客要求。为此，他们专门成立了早晚服务部，除粮、油、菜外，其它物品大体齐备，经营二百多种商品，从早上七点到晚上九点，与大服务社的营业时间首尾相接，使群众随时都能买到东西。过去，每逢公休日，服务社全天关门。现在为方便群众，他们主动作了调整，公休日照常营业。机关在市郊有个生产队，平时有几十人劳动，农忙时多达二百多人，为买点日用品，他们要跑到几里外的集镇上去。服务社了解到这个情况后，很快设立了一个零售点，解决了群众的急需。
    这个服务社的风气很正。他们明确规定，售货员不准留货，不在柜台内买货。要求每个人严格遵守票证规定，不争购紧缺物品。有个售货员利用工作之便，为外地亲属分次购买了四十斤水果糖，领导发现后，全部追回，并在全体人员中进行了批评教育。
    服务社常分配来一些紧缺物品，东西少，需要的人多。他们有的合理分配，有的合理安排投放时间，尽量让更多的人买到。重大节日，供应计划下来后，他们认真进行调查研究，作到心中有数，专门设立节日售货点，对货物从品种到数量、质量，都作到合理搭配，把党和人民的关怀送到每个人身上。
    切实解决少数群众的实际困难
    服务社为机关部队大多数人着想的同时，也把少数群众的实际困难和特殊需要放在心上，想方设法帮助解决。为了配药治病，有的群众提出要他们代买牛牙、牛骨；有的要他们代买猪苦胆、猪尿泡；有的要他们购买大红枣、南瓜子。这些东西不是他们的经营范围，既无销售计划，又无进货渠道。但是，他们认为只要是群众的需要，就要尽量解决，总是热情地多方联系，四处奔走，一家一户地帮助落实。今年初，有个垂危病人想吃西瓜。北方的寒冬腊月，那里有西瓜？家属很为难。他们知道后，很快帮助解决了。干部转业，捆家具行李急需草绳。虽然他们从没经营过这种物品，但他们立即和有关部门联系，及时采购了草绳，满足了转业干部的急需。
    服务社把有重病人和残废者的家庭列为困难户，对于他们治病和营养补助需要的副食品，在不违犯政策的前提下，尽量帮助调剂解决，并指派专人经常走访看望，送货上门。工程部一个干部的父亲半身不遂，不能出门，理发室定期派人去给理发。政治部一个干部的爱人患甲亢病，行动困难，不能吃肥肉，他们每周两次，挑选瘦肉送上门。雷达兵部一个干部的爱人患瘫痪病，卧床不起，服务组为配合治病，每周送猪骨头一次。服务小组的同志看到她的孩子为护理病人经常看不上电影，于是在有电影时，主动去护理，让她的孩子去看电影。为了解除下部队和出差同志的“后顾之忧”，他们成立了十八个服务小组，每个小组都固定楼门，定期走访、送货。党支部分工一名委员负责这项工作，定期到机关各部门了解下部队和出差干部的住址，对确有实际困难的，由各服务小组利用休息时间每星期走访一、二次，把所需要的东西定期送货上门，急需的物品由流动货车当日送去。从今年三月底以来，已走访近三百户。司令部办公室一个干部下部队，家里只有行动不便的老母亲和年幼的孩子，服务小组除把日用品送上门外，每天还送去二角钱的肉和二、三种适量的蔬菜。一些下部队和出差的同志听到服务社对家庭这样关心，纷纷写信、打电话表示感谢，并决心集中精力安心在外抓好部队工作。
    本报通讯员 王立平 本报记者 黄桂生
〖-ZW/正文〗
