〖ZQ/总期〗7480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想反复一次工作深入一层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二连党支部做好思想问题有反复的战士的工作，加强了连队建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范金山/汤奋/马望星/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想教育/战士思想问题/意识形态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某团二连党支部，做战士的思想工作深入细致，不怕反复，做到思想问题反复一次，思想工作深入一层，取得了显著的成绩，被上级评为学硬六连的先进连队，福州部队党委给他们记了集体二等功。
    过去，遇到有的战士思想问题有反复，特别是多次反复，有的干部就不耐烦了，埋怨这些战士“老毛病改不了”，丧失继续做好思想工作的信心。为了统一认识，二连党支部组织干部认真学习毛主席有关政治思想工作的教导，批判林彪所谓解决思想问题要雷厉风行的谬论，使大家认识到：阶级斗争的长期性，决定了思想改造的长期性。指望通过一次工作就能解决问题，是不符合实际的。战士思想问题出现反复是常有的现象，解决好这个问题，是做好连队政治思想工作的重要一环。认识提高后，每当有的战士思想问题出现反复时，二连干部能做到不埋怨，不歧视，问题反复一次，思想工作深入一层。战士谢世平入伍后好学上进，迫切要求入党。但由于入党动机不够端正，思想常产生波动，工作时冷时热，情绪忽高忽低。党支部成员和党小组长热情地对他进行教育，鼓励他进步；当他思想问题出现反复时，便及时给予帮助，使他克服了怨气、泄气、不服气等错误思想，逐步端正了入党动机，终于光荣地加入了中国共产党。
    二连党支部认为，一个战士思想问题的反复，不是简单的重复，而是每反复一次，都会有新的原因和内容。因此，他们不凭老印象办事，而是反复调查研究，找准病根，对症下药。新战士小刘入伍后，因为怕苦怕累，一度工作不积极。经过大家多次谈心帮助，使他解开了思想疙瘩，积极参加连队的各项活动。但有一天，他突然又闹开了情绪。对此，党支部没有轻易下“老毛病复发”的结论，而是深入班排了解。原来是小刘参加劳动时动作慢了些，受到干部的批评，他便认为领导把自己看死了，闹了情绪。找到原因后，连长谢泽荣找小刘谈心，肯定了他前一段的进步，又指出他存在的缺点和今后的努力方向。那位批评小刘的干部也主动和他交换意见，使小刘深受教育，学习和工作的劲头又鼓起来了。
    二连党支部注意划清战士的实际困难与思想问题、一时过失与一贯错误等界限，努力做到实事求是地找准问题，解决问题。战士方清寿在党支部的帮助下，克服了不安心服役的思想后，进步很快。可是有一阵又松了劲。党支部作了调查，原来是他姐姐最近病故，母亲卧床不起，家庭经济有些困难。党支部一面教育小方正确对待家庭问题，一面把情况向上级报告，给他以适当救济，使小方一家很受感动，来信鼓励小方安心部队工作。由于实事求是地解决问题，小方很快解除了思想负担。
    为了摸清战士思想反复的规律，掌握工作的主动权，二连党支部努力做到对全连战士的家庭、出身、经历、个性等情况了如指掌。每逢新战士入伍、老战士退伍等时机，党支部都注意事先抓好思想教育；每逢战士遇到入团、入党、疾病、家庭、婚姻以及表扬批评、奖励惩罚等问题时，事先注意调查研究，采取有效措施开展思想工作。党支部还定期召开思想分析会，广泛发动群众，人人当好思想战线上的“雷达兵”，做到思想苗头发现快，领导骨干通气快，研究解决问题快。
    （范金山、汤奋、马望星、郑宗群）
〖-ZW/正文〗
