〖ZQ/总期〗7480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗继陈万福之后的又一个一兵多能先进典型〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗邓超明能操作三种火炮使用四种步兵武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄顺丰/李锦坤/吴世斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗步兵武器/火炮操作RW：邓超明/一兵多能先进典型〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，在广州部队领导机关举行的团、营属炮兵一兵多能竞赛考核中，某团一机炮连班长邓超明荣获火炮一兵多能总分第一名。这是广州部队继陈万福之后，又出现的一个一兵多能先进典型。邓超明，一人能单独操作三种火炮，同时学会使用步枪，冲锋枪、轻机枪和重机枪等四种轻武器。
    不久前的一天，邓超明为师里四级干部会进行表演。在他面前三个不同距离上，摆着三种火炮。随着指挥员一声命令，只见他一个人熟练地先架起一○○迫击炮，迅速完成全套操炮动作，然后对着“敌人”一个火力点发射炮弹五发，火力点立即开花。接着，他又敏捷地一个人扛起八二迫击炮向前运动一百米，抢占阵地，打了五发炮弹，命中两发。而后又扛着八二迫击炮身，自己带了三发炮弹，运动四百米距离进行简便射击，命中两发。这时，他又使用八二无后坐力炮对两个固定目标进行射击，用两发炮弹摧毁两个目标。在场参观的同志都拍手叫好，赞扬说：一个战士能单独操作三种火炮，真是个多能神炮手。
    邓超明是去年入伍的新战士。他的军事技术所以提高得这么快，是他心中想着打仗，认真学习一兵多能的先进战士陈万福，苦练加巧练的结果。去年秋天，广州部队炮兵广泛宣扬了陈万福的先进事迹，使邓超明受到很大鼓舞。他决心象陈万福那样，通过苦练达到一兵多能。邓超明个子小，体力弱。一个人扛一门火炮训练，还要携带瞄准具、铁锹、炮弹等，负重量超过他的体重。开始他扛着火炮爬一个小山头都困难。可是他没有被困难吓倒，坚持天天练长跑，扛着火炮爬高山。经过两个多月突击训练，邓超明体力耐力都增强了，一个人扛着一门火炮，一气可以跑完三里，翻越两座百米高的山头。闯过体力关以后，邓超明又猛攻掌握三种火炮射击原理和熟记射表数据难关。他在训练中注意动脑子，找规律。他发现三种火炮的射击原理和操作方法有不少共同之处，便把三种火炮分为两类，分别进行突破。记数据时，他把八二迫击炮和一○○迫击炮对照起来背，操炮时又把两种火炮的装定改装结合起来练，尔后再突破八二无后坐力炮的射击技术。这样既节省了时间，又收到了好的效果。为了掌握目测本领，平时一有空他就背目测理论原则和要领，到连队设定的目测站去观测。他还把营房周围不同地形、距离的一百四十八个独立明显目标一一记录下来，绘制成三十八幅目测参考图，细心琢磨目测的规律，终于使目测距离由原来误差几十米缩小到几米以内。
    苦练出精兵，苦练出战斗力。经过不到一年的艰苦努力，邓超明熟练掌握了三种火炮的单炮射击本领。去年九月份以来，他先后进行三种火炮实弹射击共三十六次，其中优秀二十一次，良好十次，及格四次，不及格一次。同时，他使用步枪、冲锋枪、轻机枪、重机枪实弹射击，都取得优良成绩。为了表彰邓超明先进事迹，军党委给他记了三等功，师党委树立他为“一兵多能标兵”，广州部队炮兵也号召大家向他学习。
    （黄顺丰、李锦坤、吴世斌）
〖-ZW/正文〗
