〖ZQ/总期〗7480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗佤山上的老连长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗詹健/倪承凡〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗佤山驻军/优秀干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “佤山老连长”，这是边防某团五连战士对临沧军分区司令员郁秀忠同志的亲切称呼。今年三月，三十多年前的老连长郁秀忠，到驻守在佤山的边防五连代理连长，重过连队生活。
    郁秀忠来到五连，就一头扎到战士中去了。一个多月时间，他对连队的每个干部和大部分战士，不仅叫得出他们的名字，知道属于哪个民族，还清楚他们的籍贯、家庭状况，熟悉他们的性格、特点。战士小李是个高中生，好学上进，可就是作风希拉；连里干部批评他，他一时还改不过来。郁秀忠一次又一次伐小李谈心。看到他病了，就找卫生员给他看病；见他身体弱，又安排班长适当照顾他。一桩桩一件件暖心窝的事，使小李十分感动，向老连长掏了心里话：“我在家是最小的孩子，从小娇生惯养，到了部队也想当个过硬战士，可就是过不了紧张生活。”郁秀忠鼓励他坚定信心，并帮助他加强锻炼，终于使这个战士有了进步。
    五连居住在佤山原始森林的中心。几年来，经过干部战士艰苦努力，驻地建设已是面貌一新：盖起了四合院的砖瓦房，点上了电灯，安装了自来水。但是，有时野兽过路，踩塌水沟，或者树叶落了后堵塞了管道，往往造成自来水中断，战士们还得到深沟里去挑水。郁秀忠感到这是关系到战士生活的一件要紧事，便带着干部爬到山腰，亲自动手掏掉堵塞水管的树叶，又顺着山坡把四十多米长的水管，一节一节卸开掏通，还想办法编了一个铁丝网，罩在水池入口处，防止再次堵塞。当清澈的山泉水又流进营房的时候，战士们都从心坎里称赞老连长是战士的贴心人。
    郁秀忠处处当“排头兵”。早操，他总是最先来到操场上；劳动，他坚持参加；着装，他按照连队统一规定执行。有一个新战士拿不准帽徽怎样缀才符合规定，另一个战士就告诉他：“老连长怎么缀，你就怎么缀，保险不会错！”郁秀忠还经常在训练场上给大家传授一九六四年群众性大练兵的经验。为了解决一个班的战术动作难点，他有时一连四次做示范。五连干部学习老连长，以自己苦练军事技术的模范行动，带领部队掀起了练兵热潮。最近，连队进行第二练习实弹射击考核和手榴弹实弹投掷，取得了优秀成绩，全连涌现出二十五名特等射手，二十三名投弹能手。（詹健、倪承凡）
〖-ZW/正文〗
