〖ZQ/总期〗7480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顺哈寨里又一户〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张炳新/陈锡祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在遥远的西南边疆，沿碗町――弄岛公路西行，美丽富饶的瑞丽江畔有一个傣族寨子――顺哈。顺哈寨旁常年驻扎着边防部队的一个前哨排。边防战士和顺哈寨傣族群众朝夕相处，亲密无间，军民情谊好似那瑞丽江水，长流不断。
    顺哈寨，有一位八旬老人牙莫罕（“莫罕”意为老奶奶），无儿无女，体弱多病，是寨里唯一的五保户。可是，牙莫罕并不孤独。前哨排有个学雷锋小组，组长叫苏金华，苏金华自从来到前哨排，了解到牙莫罕生活上的困难，就和学雷锋小组的战友们商量：咱们学雷锋，为群众，把牙莫罕的家务事负担下来，不是既照顾了五保户，又让社员集中精力更好地参加集体生产吗！从此，牙莫罕寂静的竹楼热闹起来了。缸里没有了水，战士们挑来了；自留地的菜刚吃完，战士们又栽上了；竹楼漏雨，战士们给修好；下雨院里路滑，战士们用沙石铺垫；牙莫罕有了病，战士们领来了卫生员，送来了白糖和点心；牙莫罕看电影走不动，战士们背去又背回。牙莫罕乐得合不上嘴。
    前哨排的战士们，时刻关心顺哈寨一家一户的疾苦，更注意帮助顺哈生产队集体经济的发展巩固。每到农忙季节，不管执勤、训练任务多重，他们也要挤出时间来助民劳动。顺哈生产队的稻田、鱼塘、水渠，到处都有边防战士劳动时留下的足迹。顺哈生产队的晒谷场，紧靠前哨排的营房。收获季节，上万斤稻谷晒在场上，无人看管。社员们都知道：晒谷场旁边，前哨排门前，日夜有卫兵，还有什么比这更放心的呢！一个漆黑的深夜，顺哈寨已进入梦乡。哨兵曹德文看到乌云翻滚，暴风雨就要来临了，而小山一样的稻谷还堆在晒谷场上。他急忙去报告排长。排长闻讯，立即通知全排起床，抢运稻谷入仓。等生产队的社员打着火把赶到晒谷场时，战士们已经干得汗流浃背了。由于军民一起奋战，当雨点打在晒谷场上的时候，稻谷已经颗粒无损地运进了仓房。
    军爱民，民拥军，顺哈寨傣族群众把边防战士看成自己的贴心人。今年春节前夕，顺哈生产队给社员们分酸菜，妇女队长咪岩摆领着三个大嫂也把酸菜送到了前哨排炊事房。炊事员李庭荣说什么也不收，妇女队长咪岩摆说：“全顺哈每户人家都有一份，你们也是顺哈寨里的一户！”
    “顺哈寨里又一户！”这是傣族群众对前哨排最好的嘉奖！
    （本报记者 张炳新、陈锡祥）
〖-ZW/正文〗
