〖ZQ/总期〗7480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国对华侨的一贯政策不容歪曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国务院侨务办公室发言人答新华社记者问，驳斥越南当局和苏联就华侨问题散布的谬论〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗对华政策/国务院侨务办公室发言人/答记者问/驳斥谬论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社七月三日讯 最近一个时期，越南当局和苏联相互唱和，就华侨问题散布了不少别有用心的言论，歪曲中国对华侨的一贯政策，企图混淆视听。为此，新华社记者访问了中华人民共和国国务院侨务办公室发言人，请他回答记者提出的问题。
    问
    答
    华侨分布在世界各地。他们同当地人民友好相处，为发展居住国的经济，繁荣当地的文化，作出了贡献，这是全世界公认的。我国政府历来希望居住世界各地的华侨继续在居住国生活，与当地人民友好相处，为当地人民服务，促进居住国和中国的友好关系。即使越南当局今天采取反华排华的政策，我们这个政策仍然不变。
    我国政府只是在越南当局迫害华侨，断绝华侨生计，大批驱赶华侨回国的情况下，才不得不接待和安置被迫回国的难侨，并派船接运难侨回国的。我国派船接运回国的不是什么“华人”或“华裔越南人”，而是被越南当局迫害的受难华侨。接运受难争民回国，这不仅完全符合国际惯例，符合我国一贯的华侨政策，也是中国政府行使保护侨民利益的合法权利。我们坚决要求越南当局改变歧视、排斥、迫害华侨的政策，停止驱赶华侨回国，使在越南的广大华侨能够安心居留，与越南人民友好相处，为增进中越两国人民的友谊继续作出贡献。
    问
    答
    我国政府的这一政策，得到许多有关国家的赞同和支持。在许多国家，不少华侨在自愿原则下取得了居住国国籍，就自动失去中国国籍，不再具有中国公民的资格，就成为居住国的公民，应该效忠于他们所在的国家和人民。对此，中国政府一贯是予以支持和鼓励的。在华侨加入居住国国籍问题上，凡是按自愿原则办事，中国和有关国家从来没有为此发生过问题。
    大家知道，中越两党在历史上有着长期的亲密的关系。一九五五年和这以后，中国党正是从加强两党、两国和两国人民兄弟关系出发，本着无产阶级国际主义精神，与越南党多次就居住越南华侨问题交换意见。结果，双方确认，居住在越南北方的华侨，应当在和越南人民享有同样权利的前提下，经过长期的、耐心的思想说服教育工作，按照自愿的原则，可以逐步转为越南籍公民。关于在越南南方的华侨问题，则须待越南南方解放之后，再由两国另行协商解决。这些原则，完全符合我国政府关于华侨问题的一贯立场。
    根据五十年代中越两党的协议，居住越南的华侨，在越南抗法、抗美战争中和建设事业中，作出了自己的贡献。他们同越南人民一起，同甘苦，共患难，建立了深厚的友谊。但战争胜利后，越南当局完全违反中越两党的协议，歧视、排斥华侨，利用国籍问题迫害华侨。在越南北方，华侨不入籍就减少或不供应口粮，剥夺保留中国国籍的华侨的生计，甚至在越南战争时期流过血、立过战功的华侨也不例外。已经加入越南籍的华裔公民，由于他们是中国血统，照样受到歧视和排斥。越南当局的种种错误作法，使华侨对加入越南国籍存在很大的顾虑。对于在越南南方的华侨，越南当局继承了过去它曾谴责过的吴庭艳反动政权强迫华侨加入越南国籍的无理做法，违反华侨的意愿，也不同中国政府协商，单方面宣布越南南方华侨全部为“华裔越南人”，并且加以歧视、排斥和迫害。这表明，“采取了与过去不同的行动”、违反中越两党协议的，不是中国方面，而是越南当局。中国政府的一贯立场是让华侨自愿选择国籍。即使今天越南当局对中国采取极不友好的立场，中国政府支持和鼓励华侨自愿加入居住国国籍的立场仍不改变。凡是自愿加入越南国籍的，我们都表示赞成，并予以尊重。
    问
    答
    世界各地之有华侨，这是历史遗留的问题。解放前的千百年来，中国在封建主义压迫之下，许多破产农民背井离乡，出国谋生。他们同侨居地人民一道，披荆斩棘，历尽艰辛，为侨居地的建设作出了自己的贡献。现在居住世界各地的华侨，百分之九十以上是劳动人民。只有极少数的人成了资本家。对于违反居住国法律、从事非法经营的华侨资本家，应由居住国政府依法处理，中国政府从不保护。
    稍有马列主义常识的人都知道，对资本主义工商业的社会主义改造，对象应是资本家，改造的办法是解决资本家对生产资料的私人占有。居住在越南的华侨，绝大部分是劳动人民，这是越南当局也承认的事实。而越南当局却借口“工商业改造”，歧视、排斥、迫害大批华侨劳动人民，剥夺了他们的生活资料，甚至半夜派遣公安人员包围华侨劳动人民的住家，没收财物，将他们扫地出门。很显然，这绝不是象他们所标榜的搞“阶级斗争”，而是借此对华侨进行赤裸裸的迫害和掠夺。苏联和越南当局污蔑我国保护居住越南华侨正当权益是什么“保护”华侨资本家，“干涉越南内政”，不过是妄图以谎言惑众，掩盖事实真象。它们还妄想要中国政府放弃根据公认的国际法准则保护侨民的正当权益，这当然是办不到的。
〖-ZW/正文〗
