〖ZQ/总期〗7480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养更多的一兵多能战士〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗一兵多能/培养战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了适应未来反侵略战争的需要，我们十分需要培养成千上万个神枪手、神炮手、技术能手，十分需要有成千上万象陈万福、邓超明这样一兵多能的战士。有了这样的战士，打起仗来就能一个人顶几个人用，就能大大提高我军的战斗力。
    榜样的力量是无穷的。培养更多的一兵多能的战士，一个重要的问题是要正确运用一般号召和个别指导相结合的工作方法，处理好抓典型与指导一般的关系。手中无典型，指导训练必然一般化。有了陈万福、邓超明这样一兵多能的先进典型，才能更好推动面上一兵多能的练兵运动。但是，抓典型必须着眼于指导一般，推动一般，而决不能丢掉一般。有的同志抓典型的目的不大明确，他们想的不是用典型的经验去指导整个部队的训练，用典型作榜样去带动整个部队的工作，而是参加比赛争名次，抓典型投入的人力物力很大，对面上训练却比较忽视。这就失去了抓典型的意义。
    部队是要打仗的，要打仗就要提高整个部队的战斗力。我们抓训练一定要点面结合，既要抓典型的培养提高，也要抓面上的指导和普及，要通过抓典型真正造成一个比学赶帮超的生动局面，夺取训练的大面积丰收。
〖-ZW/正文〗
