〖ZQ/总期〗7480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓励还是孤立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邸生有〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗鼓励/孤立/辩论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对待个别的后进战士，有两种截然不同的态度：鼓励与孤立。
    主动热情地接近和鼓励后进战士，深入地了解他们的思想状况，对他们进行耐心细致的帮助教育，表扬他们那怕是很微小的进步，这是我军政治工作的传统做法，也是唯一有效的方法。嫌弃和疏远后进战士，轻视他们，不理睬他们，一个劲儿地批评他们，甚至讥讽嘲笑他们，把他们孤立起来，这是错误的、极其有害的作法。这样做，不仅丝毫无助于把后进战士引向正确的道路，而且会使他们背上越来越重的包袱，丧失信心，甚至会产生抵触情绪，“破罐子破摔”，以致发生事故。这样的教训恐怕是不少的。
    鼓励还是孤立，说到底，是个阶级感情和态度问题。把后进战士当作阶级兄弟，就会产生高度的责任感和满腔的热情，千方百计地鼓励他们共同进步。有的同志不愿与落后的同志为伍，怕沾落后的边，或者抱着幸灾乐祸的情绪，有意给他点压力，让他尝尝孤立的滋味，这都是缺乏深厚的无产阶级感情的缘故。硬骨头六连原连长林依平，在这方面很值得我们学习。六连有一个后进战士，工作中怕苦怕累，有的同志说他是“隔年葫芦――不进油盐”，林依平却不这样看。他反复找这个战士谈心，给他讲连史，讲革命先辈艰苦奋斗的事迹，还和这个战士的家庭联系，要来了家史材料，与这个战士一起忆苦思甜。后来，终于激发了这个战士的阶级觉悟，端正了他的苦乐观，使他成为工作和训练中的积极分子。
    毛主席指出：“共产党员对于落后的人们的态度，不是轻视他们，看不起他们，而是亲近他们，团结他们，说服他们，鼓励他们前进。”我们应该牢记毛主席的教导，认真做好后进战士的思想工作，在新的长征中，调动一切积极因素，把部队建设搞上去。
〖-ZW/正文〗
