〖ZQ/总期〗9159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗采取有效措施解决工学矛盾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师为干部掌握军事科学知识创造条件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张偶良/朱元和〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作干部文化学习北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某师帮助干部解决工学矛盾，为学习掌握现代军事科学知识创造方便条件。
    党中央提出加速干部队伍知识化专业化的号召后，这个师很快作了部署。可是，过了一段时间，师领导在检查落实情况时，发现真正学起来的单位和人数还不到三分之一。原因是工学矛盾突出。一些干部说：“知识化好是好，就是工作忙落实不了。”为了解决这个问题，这个师采取了下列措施。
    ――及早下发学习计划，让下边统筹安排各项工作。他们每半年制订一次学习计划，确定具体内容、明确具体时间、提出具体实施方法，今年上半年的计划早已下发到连。
    ――组织干部进行短期集训。每次半个月到一个月。在一年多时间里，师团共组织了二十一期，有64％的在职干部得到了一次轮训。
    ――组织军事院校毕业干部和部分机关干部下连代职、蹲点，让连队干部腾出一些时间补课。全师已组织了近百人次下连队代职和蹲点。
    ――挑选专业水平高的同志组成辅导小组，下部队巡回辅导教学。已有军事地形学、运筹学、气象学等五个小组，分头下去帮助基层干部解难题，攻难点。
    ――组织文化、专业基础较好的同志和基础差的同志结成帮学对子。各个团已普遍开展了这一活动。
    ――首长和机关干部一道参加学习日，防止互相“插杠子”。每逢学习时间，师团首长一律不当“例外学员”，坚持同机关干部、分队干部一起坐下来听课做作业。
    由于工学矛盾解决得好，各级干部已普遍学习了运筹学、兵器概况、导弹知识、防化知识、航天与航空、电子对抗、夜视器材、军事地形学、军事气象学、合同战术等现代军事科学知识，从而加快了专业化的步伐。前不久，他们挥师数千里，到某地进行了一次有步兵、装甲兵、炮兵、航空兵等八个军兵种参加的“加强摩托化师反突击作战”的实兵演习。全师分散配置在数百平方公里的地幅上，攻歼二十四个“敌”支撑点，出动数千台车辆、坦克和装甲车、近百架次飞机。干部们用学到的现代军事科学知识，严密组织，密切协同，各个阶段、各个环节都步调一致，配合默契，较好地完成了任务。 （张偶良、朱元和）
〖-ZW/正文〗
