〖ZQ/总期〗9159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈滑雪运动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程序/江志顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗滑雪运动/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    滑雪是一项有益于身体健康的体育运动，目前，在许多国家深受欢迎。2月20日，我国将在黑龙江省尚志县举行第五届全运会冬季运动的滑雪比赛。
    滑雪比赛的形式很多，大致有高山滑雪、越野滑雪和现代冬季两项等三个大项目。
    高山滑雪又称山地滑雪，完全在山上进行，它包括滑降、大回转和小回转等几个小项目。滑降，就是从山上快速滑下来。比赛线路一般长二千米至三千米，要求运动员在高速度运动中，对瞬间出现的陡坡、斜坡、小山岗等障碍迅速做出反应。滑降比赛的名次以时间长短排列，短者在先。大回转是介于滑降和小回转之间的一项运动。当运动员从山上快速滑下时，要从数十组旗门之间穿过，旗门是由插着旗子的旗杆组成的。男子比赛的旗门数为五十左右，女子为四十左右。每个旗门都是根据地形设置的。大回转比赛的名次也是依据时间长短来排列，时间越短成绩越好。小回转是难度较大的项目，以比赛转弯技巧为主。据说，它是从原始狩猎演变而来。那时，人们穿着滑雪板，在深山老林中穿越，做各种转弯动作，追捕野兽。小回转男子比赛约有五十五至七十五个旗门；女子有四十至五十个旗门。小回转的旗门旗为三角形，而大回转旗门旗为长方形。小回转比赛路线长一百五十到七百米。规则要求，运动员事先只能观察路线，不能试滑。小回转的评分方法和大回转相同。
    越野滑雪有男子十五公里、三十公里、五十公里及四乘十公里接力等七个小项目。越野滑雪比赛线路上，平地、上坡和下坡各占三分之一。比赛时，运动员每隔三十秒出发一人。由于这项比赛消耗热量大，中途设有饮食点。
    现代冬季两项是滑雪和射击合为一体的运动项目，比赛方法很有趣。规则严禁运动员使用自动步枪和光学瞄准镜。滑雪时，枪上不得带有子弹，只有进入射击位置后方可将子弹压入膛内。参加这项运动的运动员能否取得好成绩，除了看滑雪速度外，主要是看枪打得准不准。如个人二十公里比赛这个项目，运动员要在四个射击点，分别用卧、立两种姿式向一百五十米远的靶子进行射击，每个射击点打五发子弹，打五个靶子，靶子分内环、外环，打中内环有效，打中外环罚一分钟，脱靶罚两分钟，即在运动员总时间上加上判罚的时间。时间越短，成绩越好。个人十公里比赛的判罚，又有不同：在两个射击点上，运动员采用卧、立姿式射击各一次，用八发子弹，射五个易碎靶，靶位距离为一百五十米。有一靶打不中，要被判滑行一个一百五十米长的椭圆形圈一次。脱靶越多，被罚的圈数越多，总时间就越长，成绩也就越差。 （程序）
    八一滑雪队正在训练。 江志顺摄
〖-ZW/正文〗
