〖ZQ/总期〗9159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国经济改革引出五大进步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于有海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济改革成就/时事讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节将临，春回大地。更加强劲的改革之风吹拂着祖国大地，温暖着亿万人民的心。犹如雨后春笋的各种形式的经营责任制，正向我国社会主义经济注入新的活力，促进各项工作出现新的局面。
    历史有它的渐变期和突变期。有时岁月流逝，江山依旧；有时，历史的步伐却象百米赛那样向前迅跑。党的十一届三中全会以来短短四年的改革，我们国家就出现了历史性的伟大转变。如今，在党中央、国务院的倡导下，改革的伟大历史潮流，更广更深地向着各个领域扩展着。人们已经从亲身经历中清楚地发现，按照建设有中国特色的社会主义这个总目标，有步骤地进行经济体制的改革，对我国的经济生活和社会生活，至少引出了五大进步：
    一、改革出效益。
    二、改革出速度。
    三、改革出精神文明。
    四、改革出财源。
    五、改革出人才。
    纵观古今中外的改革，每一次总要遇到阻力，总要经过斗争。三中全会后开始的拨乱反正，为改革开辟了道路。目前，改革已是大势所趋，人心所向，汇成了不可阻挡的潮流。如果说前几年有些人在这个潮流面前还表现犹疑和比较被动的话，那么今天，顺乎潮流、矢志改革的队伍正在迅速扩大，越来越多的同志正以破旧创新的改革者的姿态，开创着四个现代化建设的新局面。可以预期，1983年必将作为一个生机勃勃的改革年，载入我们人民共和国的史册。
    新华社记者 于有海
〖-ZW/正文〗
