〖ZQ/总期〗9159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为实现体育比赛风气的显著好转而努力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一九八二年全国十名最佳运动员的倡议书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李宁/朱建华/韩健/孙晋芳/郎平/宋晓波/邹振先/吴佳妮/刘适兰/郭跃华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗1982年全国十佳运动员/倡议书〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次，我们十个同志被评为1982年最佳运动员，这是人民群众对我们广大运动员、教练员的鼓励和关怀。我们代表广大运动员、教练员、体育工作者感谢人民给予我们的荣誉，一定继续努力，争取更大成绩，为国争光。
    今年举行的第五届全国运动会，是检阅我国体育运动技术水平和建设精神文明成就的一次盛会。为了开得隆重、精彩，创造一批新纪录、新成绩，涌现出一批新人才，为建设社会主义精神文明做贡献，我们倡议：
    一、全体运动员、教练员、裁判员要响应党的十二次代表大会的号召，带头模范地执行《运动员守则》、《教练员守则》、《裁判员守则》、《全国体育竞赛赛区工作条例（草案）》，在各项竞赛活动中，发扬社会主义体育道德风尚，争当建设社会主义精神文明的表率；
    二、我们倡议全体运动员、教练员、裁判员参加各项竞赛活动要服装整洁，仪表大方，语言文明，和那些头留长发，嘴带脏字的不文明行为决裂，应以崭新的精神风貌出现在运动场上；
    三、抓紧短暂的时间刻苦训练，进行技术攻关，争取在第五届全运会上以最优异成绩向祖国和人民汇报；
    四、我们倡议，在比赛中，希望广大观众观看比赛时，应尊重裁判员、运动员的辛勤劳动，为双方运动员鼓掌，鼓励他们发挥出最好的水平，争做文明观众；
    五、提议在今年3月份全国文明礼貌教育活动月中，体育战线开展道德纪律教育活动月，广泛地进行宣传，造成声势，共同努力，为争取今年内使赛场风气有个大的、好的变化而奋斗。
    李宁  朱建华 韩健
    孙晋芳 郎平  宋晓波
    邹振先 吴佳妮 刘适兰
    郭跃华 1983年1月28日
〖-ZW/正文〗
