〖ZQ/总期〗9159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上期考考炊事班长答案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜在福/梁军/张宝林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗趣题答案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、在正常军事训练中，一个战士每天大约需要消耗三千至三千五百卡热量。按主食占膳食产热量的80％计算，补充这些热能消耗，每日需进一点五斤粮食，可产生二千八百卡热量。副食中需进豆类食品一两、油四钱、肉五钱，可产生四百卡热量。还需进食叶菜类和根茎类蔬菜一点五至二斤，可产生热量三百卡。这样进食，方可满足正常军事训练中，一个战士每天的营养需要。
    二、据有关部门调查统计，我军基层伙食单位每人每日蛋白质摄入量平均为九十五克，这和许多国家推荐的每公斤体重需要一克蛋白质的标准比较，是较充裕的。脂肪摄入量，每人每日七十克左右为宜。醣（碳水化合物）是主要热量来源，一般每人每日需要四百五十至五百二十克。必须注意的是，醣（碳水化合物）应按劳动强度的变化而增减。
    三、按营养学的要求是：早吃好，午吃饱，晚吃少。根据人通常在全天消耗热能的情况，一日三餐进食比例应为：早餐占全日热量的30―35％，午餐占40―45％，晚餐占20―25％。
    四、我军营养需要量标准规定，在一般情况下，每人每日需要补充维生素A三千五百国际单位，硫胺素一点八毫克，核黄素一点二――一点五毫克，维生素C七十毫克。
    五、据调查，我国目前每人每日食盐需量约在十五克左右，这是比较高的。一般说来，每人每日进食盐量以五――九克为宜。（姜在福、梁军、张宝林）
〖-ZW/正文〗
