〖ZQ/总期〗9159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邹健东和他的摄影作品〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗摄影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，人民美术出版社出版了《邹健东摄影集》。李一氓同志为影集写了前言。邹健东同志的摄影作品，是我国人民革命斗争的一部分很有价值的历史纪录。
    邹健东同志是在党的培养教育下，在人民战争的烽火中，把自己锻炼成为一名无产阶级的摄影战士的。1937年春天，他加入了中国共产党，第二年春参加了新四军，成为一名抗日战士。1946年起从事摄影工作。他自觉地以摄影工作为人民服务，坚持深入第一线，与人民和战士同甘苦，深刻而生动地反映了人民的斗争生活。
    他的作品充满着对党、对祖国、对人民、对人民军队的爱和对敌人的恨。这里选刊的几幅照片，反映了我军横渡长江时的英姿，战争年代军民之间生死与共的关系，以及我军占领南京伪总统府时欢庆胜利的情景，是我们进行传统教育的好材料。
    天翻地覆慨而慷。
    到江南了，冲上去！
    敌人在那边。
〖-ZW/正文〗
