〖ZQ/总期〗9159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为战士的明天着想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――指导员陈进想方设法组织战士学习文化技术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王知凤/黄安良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化工作上海警备区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1980年下半年，陈进从陆军学校毕业分配到炮一连任指导员时，听到有些城镇入伍的战士反映：看地方青年学文化、学技术多好，咱们能不能也多学点知识。一些从农村入伍的战士对他说：当兵几年，不能除了操枪弄炮，其它啥也不懂。听到战士们的这些话，陈进思索着，从前连队有了个高中生、初中生，就算是个“秀才”了，而今高中生达到60％。战士们文化水平普遍提高了，他们有着更美好的向往，对知识也有着更高的追求。我们应该针对这些新特点去做工作。他的想法得到了党支部的支持。
    几天后，陈进代表党支部宣布一项决定：连队在加强高中班、初中班、普及班文化学习的同时，成立高考补习班和机械、摄影、电工、新闻报道、钟表修理等十四个业余兴趣爱好小组，并确定驾驶班长乐有安为机械专业的教员，无线班战士陈卫民为摄影专业的教员，当过电影队长的陈进自己担任电工专业的教员。陈进还设法向驻地的文化站、钟表修理店、饭店、中学求援，请他们来连队上课。陈进的爱人在地方一家无线电厂做技术工作，他请妻子解答一些无线电方面的技术难题。
    日常生活中，陈进善于发现人材，使用人材。去年新战士分到班排不久，他发现炮排新战士高从海语文知识基础好，写诗作画都在行，便让高从海参加上级举办的新闻报道学习班，学习结束后，陈进又让高从海担任连队的军械员。高从海一面努力做好本职工作，一面继续发挥自己的特长，去年被省以上报刊、电台采用了六篇新闻稿件。
    从扬州市入伍的战士刘平，来连不久便当了饲养员，开始他觉得养猪这行当，学不到技术还要丢知识，划不来。高考补习班要开学了，陈进考虑到刘平的基础好，第一个推荐了他。刘平每次因工作耽误了的课程，陈进都及时安排人为他补课。在指导员的帮助下，刘平爱上了养猪这一行，积极干好工作，也努力学习文化。
    两年来，陈进关心战士学习文化技术，收到了良好效果。连队先后有五名战士被军医学校、炮兵学校和陆军学校录取，有两名战士考上了南京部队教导队，有十九人退伍后被地方破格选为供销社会计、公社文书、教师，还有一部分退伍战士利用在连队学到的技术，到地方工商部门领取了钟表、电器修理、摄影等个体营业执照。（王知凤、黄安良）RW：陈进；基层政工干部
〖-ZW/正文〗
