〖ZQ/总期〗9159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节菜谱〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照我国传统习惯，春节大家要聚在一起，吃一顿可口的年饭。为了使这餐饭有滋有味而又不铺张浪费，这里给大家介绍几个菜的做法。这几道菜是用猪肉、鱼、蛋等寻常原料，经过加工细作而成的，花样别致，实惠可口，可以使人食后不腻。
    一、喜蛋
    鸡蛋十二只，煮熟剥壳，对半剖开，在蛋黄上洒少许精盐。再取肉末八两，加入盐、味精等调料拌匀（不可放酱油），捏成丸子扣蛋黄上揿紧，码在深口瓷盘内，浇四、五匙鸡汤，然后放笼内蒸十五分钟，即可上桌。喜蛋状如一个个小白圈套着深色黄圈，中间鼓起粉红色肉丸，好象盛开的金盏花。
    二、珍珠丸子
    肉末八两，拌入盐、味精等调料，做成桂元大小的肉丸。再用糯米（江米）四两洗净，水泡一昼夜，捞起控干，铺屉布上，把肉丸放在米上来回滚动，使其粘满米粒。然后，将丸子码在瓷盘里，上笼屉蒸八分钟，再翻个身蒸八分钟即成。此菜如一个个珍珠球，洁白晶莹，入口不腻。
    三、鸡黄肉鱼肚
    猪脖肉或里脊一斤，盐腌一小时，切成一寸长粗条。鸡蛋五个（或鸭蛋四个）打好，放入五匙面粉搅成糊状。将肉条裹上蛋糊，入油锅炸至黄色，即成鸡黄肉。
    平日积存的干猪肉皮半斤，刮去肥肉，洗净晾干，入油锅炸至起泡，取出用水洗净。做菜时，将它在水中浸泡半日，捞起切成一寸长三分宽的条，即成水发假鱼肚。猪肉、冬笋各一两切片，与鸡黄肉、假鱼肚入锅同煮十分钟，略勾芡，撒上韭黄末即成。
    四、炸炖鱼块
    大王鱼去鳞、鳃、内脏，剁成一寸宽的条，加盐腌好。再把葱切段，蒜切片，香菜切段，鸡蛋同面粉调制成糊。花生油放入锅内要烧至五成热，将鱼块裹匀蛋糊入油炸熟捞出。然后空锅内重新添上花生油烧热，加葱段、蒜片稍炸，烹入料酒、姜水及高汤，放味精、精盐，再放入炸好的鱼，旺火烧开后移至微火炖十分钟左右盛出，撒上葱、香菜段及香油即成。
    五、五彩银丝
    一斤油熬热，放入细粉丝三两炸酥滤出，盛盘内。瘦肉四两切成细丝，放在一边。冬笋三两、泡开的香蕈（冬菇）五只、胡萝卜半根，胡箩卜要切丝。打一个鸡蛋摊成薄片切丝。将肉丝、冬笋、冬菇、胡萝卜丝、蛋丝放锅内炒好（只用盐和味精，不加酱油），淀粉勾芡，加青韭少许，然后迅速浇在炸好的粉丝上，随即上桌。
    此菜红、黄、青、白、黑五色俱全，衬以雪白的粉丝，如繁花聚于云端。趁热吃时，粉丝酥脆，菜味爽口。
    六、软炸素菜
    青椒去蒂、籽，胡萝卜、土豆削去外皮，均切成三角片。把玉米粉同鸡蛋放在碗内加味精、精盐调成糊。然后，花生油放入锅内熬热，将挂糊的青椒、胡萝卜、土豆片，分次投入锅内油炸，成形后捞出，并将粘连部分分开。成形的素菜片再回锅炸至外酥脆捞出装盘，撒上花椒盐即可食用。
〖-ZW/正文〗
