〖ZQ/总期〗9159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自强不息的李宁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕惠民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场群星灿烂〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗自强不息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在最近评选全国最佳运动员的活动中，李宁选票数名列第一。由此可见体育爱好者对他的喜爱。
    李宁出生在柳州，八岁那年被广西自治区体工队梁文杰教练看中了，把他带到南宁训练。他训练非常刻苦，学什么都很快。两年后，他就获得全国少年自由体操冠军。不料想，这一年他的右臂肘关节发炎，病魔竟折磨了他三年。三年中，疼痛缠身，但是他再疼也坚持身体训练。他不仅战胜了病魔，也懂得了：人，应当自强不息。
    1976年，他恢复了训练，便自觉的给自己定了加班制度。每天正常训练结束后，他都要再练两个小时。一年多过去了，他的技术水平明显上升，夺回了失去的时间。而到了1979年第四届全国运动会，他在预选赛中落选了，失去了进北京的资格。他去车站迎接广西代表团归来时，看到人家喜气洋洋，心里难受极了：“我什么时候才能为国争光！”
    挫折使他自惭，也使他奋起。就在1980年里，他用汗水赢得了全国个人全能第三名。人们开始知道有个叫李宁的小伙子了。1981年11月，在莫斯科举行的二十一届世界锦标赛上，苏联选手夺走了大部分金牌。李宁坐在场上，心里憋着气，他憋足了劲。他想，我非练出几手“绝招”来，下次再见高低。去年春，他练成了鞍马上的交叉转体成倒立，这是世界上独一无二的。8月，他又攻下了双杠中的大回环转体一百八十度，这又是中国才有的。他在去年的第六届世界杯赛上，单杠项目得了十分，其中反单臂接正单臂（俗称大车轮）尤称一绝。他练这个动作时，手掌脱皮发炎，还形成了神经性疼痛，手一旋杠，就连心的疼。就是在这样的情况下，他练出这个只有中国才有的“绝招”。
    如今，李宁的目光已经盯着今年的世界杯锦标赛和明年的奥运会了。 （吕惠民）RW：李宁；运动员
〖-ZW/正文〗
