〖ZQ/总期〗9159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高文化教育质量的一种新尝试〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军请驻地中学包教干部文化课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方签订合同，中学包教60名干部达到高中毕业水平，部队付给教学费用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙其海/俞春华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化工作干部文化教育济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1月20日，济南部队某军与驻地一所中学订了一项合同：九个月内，这所中学负责包教六十名营、团职干部，使之由初中程度达到高中毕业水平；某军付给教学费、实验费。
    这个部队现职四十岁以下只有初中文化程度的师团级干部，迫切希望军里举办学习班，使自己达到高中毕业水平，以适应建设现代化革命军队的需要。但是，由于缺少教员、教具和实验仪器，办学习班困难较多。军党委经过认真研究，决定与驻地中学挂钩，请他们给部队包教一批高中班干部，并同学校订了合同。
    合同规定，这所中学负责按部队提出的教学要求制定教学计划，定期安排教员上课，辅导学员学习，布置、批改作业，使用学校教学仪器、教具，指导学员按高中学生要求进行必要的实验、实习。九个月后，按地方高中标准考试，使参加学习的干部达到高中毕业水平。
    合同还规定，部队负责为学员安排食宿，抓行政和思想工作，处理学员上学外的日常事务，解决课本、笔墨纸张用费。九个月共付给中学教员讲课费一千五百八十元，实验、教具用费一千二百元。
    军政治部王主任在谈到这一措施时说：军队组织高中以上的文化集训，从长远看，应该立足于自力更生，适当聘请地方教师协助。但是，当前要培养和组织一支能够保证教学质量的教员队伍以及筹办适应教学需要的教具、实验等设备，需要一个过程，而干部文化集训刻不容缓，为了很快上马，又能确保质量，采取请学校包教是一种好办法。 （孙其海、俞春华）
〖-ZW/正文〗
