〖ZQ/总期〗9159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念“二七”大罢工六十周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在长辛店隆重举行大会，王震等同志出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李年贵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗二七大罢工60周年纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王震、韦国清、邓力群、胡启立、焦若愚，全国总工会、团中央、全国妇联、铁道部等部门的负责人和工人代表，共一千六百多人出席了大会。
    “二七”大罢工是中国共产党成立以后，我国京汉铁路工人在党领导下，反对帝国主义和北洋军阀的压迫，于1923年2月7日举行的一次震惊中外的政治大罢工。
    今天的纪念大会由纪念“二七”大罢工六十周年筹备委员会副主任、铁道部部长陈璞如主持，筹备委员会主任、中华全国总工会主席倪志福在会上讲话，当年英勇参加罢工的长辛店老工人刘在祥也在会上讲了话。
    陈璞如首先向大家宣读了叶剑英、邓小平、李先念、陈云为纪念“二七”大罢工六十周年的题词。到会的工人代表们热烈鼓掌，表示决不辜负老一辈无产阶级革命家的殷切希望，一定要继承和发扬“二七”革命传统，勇敢地肩负起工人阶级的伟大历史使命，为实现党的十二大提出的光荣任务而努力奋斗。
    在今天的纪念大会开会前，王震等同志参加了长辛店“二七”纪念馆奠基典礼。这个纪念馆是为了永远纪念“二七”先烈的光辉业迹，宣传“二七”斗争的光荣传统而建立的。
〖-ZW/正文〗
