〖ZQ/总期〗9159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大胆选用院校毕业干部挑重担〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗航空兵某师七个单位变先进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗春龙宝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作干部选拔工作空军航空兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军航空兵某师选用十一名院校毕业干部担任七个后进单位的主官，一年之间，这些单位面貌一新。1月中旬，这七个长期不沾先进边的单位，都被上级批准为建设社会主义精神文明先进单位。
    这个师的党委去年初在研究院校毕业干部的使用问题时，提出要大胆提拔，放手使用。他们选用具有不同专业特长的十一名院校毕业干部到那些长期不沾先进边的飞行大队、机务中队和勤务连队当主官，让他们人尽其才，在部队实际工作中经受锻炼发挥作用。某团一大队过去制定飞行计划不周密，组织指挥能力较低，危及安全的错忘动作时有发生，考核成绩长期上不去。经过空军学院培养的熊学仁到这个大队任大队长后，他在摸清每个飞行人员技术状况的基础上，多次给各类业务干部讲课，提高他们的组织指挥能力，使飞行训练达到了程序化、制度化、标准化的要求，训练成绩不断上升，去年下半年连续四个月夺得团优质安全流动红旗，年终的驾驶、航行、轰炸、射击等项目的成绩全部优秀，名列全师第一。从空军政治学校毕业的高元成担任某场站无线中队指导员后，深入到各个分散执勤点，一个一个地找战士谈心，找出存在的主要问题。然后进行生动活泼的共产主义理想教育，启发干部战士的基本觉悟，同时狠抓党支部的思想建设，建立起一支强有力的骨干队伍，使中队正气逐步上升，好人好事不断涌现，一跃成为全师先进单位。     （春龙宝）
〖-ZW/正文〗
