〖ZQ/总期〗9159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叶剑英、邓小平、李先念、陈云同志为纪念二七大罢工六十周年题词〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗二七大罢工60周年纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社2月6日讯 叶剑英、邓小平、李先念、陈云同志为纪念“二七”大罢工六十周年题词。
    叶剑英同志的题词是：中国工人阶级要发扬二七革命传统，为全面开创社会主义现代化建设的新局面而奋斗。
    邓小平同志的题词是：中国工人阶级要发扬二七革命传统，为把我国建成为现代化的，高度文明、高度民主的社会主义强国，为推进人类进步事业，而努力奋斗！
    李先念同志的题词是：中国工人阶级要发扬二七革命传统，永远不忘过去，正确对待现在，努力创造未来！
    陈云同志的题词是：纪念二七大罢工六十周年，为建设社会主义而奋斗！RW：叶剑英；题词邓小平；题词李先念；题词陈云；题词
〖-ZW/正文〗
