〖ZQ/总期〗9159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命的音响和光华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记为共产主义理想献身的青年战士张松青〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗光忠/训芳/友金/洪威〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗青年战士的光辉榜样〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们怀着激动的心情，向同志们介绍一位年轻的战士。他只有十七岁，既没有立下赫赫战功，也没有惊人的壮举，但他选择了一条正确的人生道路，把为别人创造幸福看作是最大的幸福，为保卫祖国、保卫四化献出青春年华。
    他的名字叫张松青！
    1981年10月，征兵工作在河北省大名县北门口公社开始了。几个月前，张松青参加高考差几分未能录取，在老师们的鼓励下，正在留校复习，准备第二年再考。现在，是继续复习功课，还是报名入伍？张松青想起了学校负责同志在作征兵动员时说的话：“建设强大的现代化的革命军队，需要大批有觉悟有文化的青年。同学们应该响应祖国的召唤，把知识贡献给国防建设。”他还想：现在有些青年认为，当兵既艰苦又没有出路，是“吃亏”的事。一个热血青年怎么能这样只顾自己呢！想到这些，张松青决定报名入伍。
    张松青终于实现了自己的愿望。军旗下宣誓，庄严的授枪仪式，古北口阵亡烈士墓前的传统课，紧张的军事训练，老战士的模范行动，连队的火热生活，时刻激荡着张松青那颗年轻的心，使他为人民服务的思想不断得到升华。
    二连执行国防施工任务，有的战士编了个顺口溜：常年累月钻山沟，打眼放炮凿石头，咸菜疙瘩窝窝头，满身泥土汗水流。有些新战士产生了敷衍两年向后转的思想。张松青却对几位同乡新战友说：“不吃苦中苦，难得甜上甜，年轻人不能怕吃苦。”他还同一位新战友订了互相帮助互相竞赛的计划。他在日记中写道：“我所信仰、所向往、所追求的――就是共产主义。我一定要为实现这一远大理想贡献出自己的全部精力。”“有理想，又要脚踏实地，否则理想就是空谈”。张松青以火一样的热情投身到国防施工中。
    一段时间，排长看张松青身体不太好，就抽他上山保养坑道。张松青除了保养坑道，还清扫现场，整理器材，整天忙个不停。一天晚上，水没有了。他想，养护不好，就会影响工程质量，就提着水桶下山找水，一桶桶往上提，一瓢一瓢往养护面上泼。这一宿，他提了约有四十多桶水。张松青为美好的理想忘我劳动，一年里两次受到嘉奖，并被评为建设社会主义精神文明先进个人。
    去年9月21日清晨，天空格外晴朗。张松青和战友们沿着盘山小路登上山巅。他们现在的作业面是沙土石结构，常常发生意外塌方。一排炮过后，排长刘文华带领两名战士排了险，派出安全员，进行了严密布置。一场战斗又开始了。
    “塌方！”安全员突然发出一声急促的呼喊。此时，坑口拱顶断面上裂开了一个大口子，眼看塌方就要倾泻而下，处在危险区中心的班长周祝喜、战士王贵营危在旦夕。在这千钧一发之际，处在坑口外的张松青，喊了一声“快！”便猛地朝周祝喜、王贵营扑去。两名战友被推出了险区，他却被塌下来的沙土石埋住了。战友们把他扒了出来，送往医院，可是由于张松青伤势过重，心脏停止了跳动。
    张松青曾先后四次抢救他人。就在五天前的一次排险中，当一块大石砸下来的时候，他一把拽倒受威胁的班长周祝喜，扑在班长的身上。他曾在日记中抄录了李大钊的一段话：“人生的目的，在发展自己的生命，可是也有为发展生命必须牺牲生命的时候。因为平凡的发展，有时不如壮烈的牺牲足以延长生命的音响和光华。”他常对战友们说：“用自己的牺牲去换取别人的幸福，最有价值。”
    张松青的生命价值是无限的。家乡群众说：“松青虽小，但他永远是我们学习的榜样。”二连指战员来到英雄牺牲的地方庄严宣誓：继承烈士的遗志，完成烈士未完成的事业！战友们称颂张松青是“时代的青松”，“青年战士的光辉榜样”。现在，学习张松青的热潮正在他所在的部队蓬勃开展。（光忠 训芳 友金 洪威）RW：张松青；普通战士
〖-ZW/正文〗
