〖ZQ/总期〗9159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“第一次吃螃蟹”赞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛佳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育创造性工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    螃蟹有甲壳，呈方圆型，螯足强大，密生绒毛，足侧扁长，横行而样子难看。但今人发现它肉味鲜美，也就不觉得它怎么丑陋了。可是，第一次见到螃蟹的人，也许会视它为怪物，而要品尝它，则更需要有点勇气。我们赞美“第一次吃螃蟹”的人，自然是佩服他那勇于变革的精神，同时也感谢由于他的勇敢实践，给人类的食谱上，又增添了一道美味。
    当前，我国正在进行一次全面系统的改革，各行各业都已经行动起来了，科技战线的改革也处于方兴未艾之中。真可谓，“鹰击长空，鱼翔浅底，万类霜天竞自由”。改革就是破除那些与四化建设不相适应的老框框、老套套，创立新章法，闯出新路子。也唯有改革，才能打开新局面，取得新经验。而要进行改革，则需要有“第一次吃磅蟹”的精神，无所畏惧。
    没有勇于思考、勇于探索、勇于创新的精神和实践，就不可能有科学技术的进步；没有那许许多多第一个发明和发现，就不可能有现代的物质文明。哥白尼首创地动说，爱因斯坦发现相对论，富兰克林苍天取电，莱特兄弟试制飞机……这些自然科学的大师、发明家就是“第一次吃螃蟹”的人。他们的精神，仍然是我们今天实行改革的很好的借鉴。
    改革也是一种发明创造，而且是更大意义上的发明创造。在当前实行全面改革的洪流中，我们科技人员应该象搞科技发明创造那样，运用自己的创新精神和聪明才智，站在改革的最前列。中国科技大学年轻的副教授温元凯不但在学术研究上有所建树，而且倡议和领导本教研室进行科研、教学管理体制的改革；湘潭锰矿工程师张乃宗不但试验成功了选矿新工艺，而且提出承包矿山的改革方案，可为国家每年多创利润一百六十多万元。他们这种敢于“第一次吃螃蟹”，勇于为祖国兴旺发达、人民富裕幸福多作贡献的精神，赢得了社会和人民的敬佩。
    “第一次吃螃蟹”，一开始并不是人人都理解和支持。今天也还有这种情况。有时候，某个同志提出或实行了一项新的大胆的改革方案，马上会遭到一些人的怀疑、责难，甚至打击和嘲笑，什么“怪人”、“傻人”、“蠢人”、“想出风头”等等，一齐袭来。这里有善意的担心忧虑，也有意识不好的嫉贤妒能，还有种种陈规旧习、思想僵化和保守观念。如果第一次的实践不成功，吃了蜘蛛而不是螃蟹，那则更为一些人所不容。碰上这种愚昧落后的阻力，也大可不必心烦意乱。我们为祖国、为人民的利益做改革派，行得端，做得正，完全理直气壮！要敢于触动种种陈旧过时的老框框、老套套、老作风，要勇往直前地在全社会大兴改革之风。
    创造性是最美丽的花朵，让我们满腔热情地培育它吧！
〖-ZW/正文〗
