〖ZQ/总期〗9159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节日话酒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈广淦/霍振源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗知识宝库〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜庆佳节，亲朋好友团聚，或同一单位、同一部队的同志和战友，在一起总免不了要饮上几杯酒。酒，成了节日大受欢迎之物。
    酒的种类繁多，其中都含有浓度不等的酒精，也就是乙醇。人们平常说的十二度葡萄酒或六十度白酒，是指每一百毫升中含纯酒精十二毫升或六十毫升。酒可分为白酒、黄酒、啤酒、果酒、配制酒等几类。根据所含酒精成份的多少，又可分为高度酒（四十度以上）、中度酒（二十――四十度）、低度酒（二十度以下）。由于酒精具有刺激性，适量饮酒能促进人体血液循环，使人消除疲劳，增进食欲。那些属于配制酒的各种药酒，还能滋补身体或治疗某些慢性疾病。
    适量饮酒不无益处，而长期大量饮酒则不利于健康，尤其是多饮高度酒不好。大量饮酒的危害几乎波及全身的各个系统和器官，其中影响最严重的是肝脏。一次大量饮酒，会发生急性酒精中毒，即通常所说的“醉酒”。酒精能抑制大脑活动。据检验，饮酒后五分钟左右，血液内便有了酒精。当每一百毫升血液含酒精二十毫克时，人会头胀面红，多言多语；含四十毫克时，行动稍笨拙，说话滔滔不绝；含六十到八十毫克时，情感容易冲动，多自言自语，或喜怒无常，反应迟钝，步履蹒跚；一百二十至一百六十毫克时，人则酩酊大醉；二百至四百毫克时，大多呈僵木状态；达到四百至五百毫克后，则可能引起呼吸麻痹而致死。难怪人们说：“醉酒酗酒，百害之首”。
    醉酒了怎么办呢？民间有不少解酒的办法，如服醋、饮浓茶、吃水果等，均有一定效果。服食鸡蛋清或牛奶，他也可缓解酒精在胃内的吸收。此外，萝卜、绿豆、扁豆、蜂蜜、葛根、竹笋等，也有解酒醒酒作用。
    一年一度的新春佳节到来了，在举杯的时候，切不可嗜酒贪杯。
〖-ZW/正文〗
