〖ZQ/总期〗9159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既为部队培训骨干又为军校预选学员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师教导队按院校招生条件选学员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶海生/汪幻珊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京部队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 选拔具备报考军队院校条件的战士进教导队培训，这是南京部队某师为开创部队建设新局面进行的一种尝试。1月13日，七十名经过全面考核，年龄都在二十岁以下，绝大多数都具有高中文化程度的学员已全部到教导队报到。
    过去，这个师着眼长远目标不够，在教导队学员的选拔上，对年龄和文化程度把关不严，以至学员从教导队结业后，虽然大多数能胜任正副班长工作，但由于受年龄和文化程度的限制，不能报考军队院校。为改变这种状况，师里决定，今年教导队培训的骨干除个别表现突出、军事技术冒尖、文化程度可降到初中者外，其余必须按照报考军队院校的条件来选拔：年龄二十岁以下，具有高中文化程度。学员在教导队培训期间，既学政治、学军事，同时复习高中文化课；结业时，由教导队根据部队需要直接下正、副班长命令。这样，有的当年即可报考军队院校，有的来年还可继续报考。
    这个师在选拔教导队学员时，各级领导都注意严格把关。师组织了三个考核小组，分别对被推荐对象进行考核，择优录取。某团有一名战士思想表现、军事技术、文化程度都符合条件，但因超龄，考核组没有同意他参加考试。有名战士年龄、文化程度虽符合报考条件，但进行军政文考核时，成绩较差，也被淘汰。部队反映，教导队按军队院校招生条件选拔学员，适应开创部队建设新局面的需要，站得高，看得远。 （陶海生、汪幻珊）
〖-ZW/正文〗
