〖ZQ/总期〗9159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“双拥”传统深入人心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗延安军民水乳交融亲如一家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡秀堂/张必安/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗延安/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 春节前夕，记者在延安采访“双拥”运动四十周年纪念活动，耳闻目睹了军民水乳交融、亲如一家的动人情景。
    我们的采访本上记下了这样一些数字：党的三中全会以来，驻军支援地方劳动日六万四千多个，运肥一千一百多吨，打井二百多眼，植树十四万六千多棵，修渠二十多万米，参加拦河筑坝工程十多处。有十三名战士在抗洪救灾中，为保护人民生命财产献出了生命。这些业绩在延安人民中广为传颂。
    军队爱护人民，人民更加爱护子弟兵。延安军分区司令员吕声毅向我们介绍说，1981年夏天，兰州部队在延安地区组织大规模军事集训。地方动员了十四个县市的上万名民工，抢修道路、桥梁。部队人员每到一地，群众都忙着腾房子、送茶水，盛情接待。一天中午，部队同志经过直罗镇，考虑到这里地方小，条件差，准备吃点干粮，喝口开水，就不麻烦群众了。可是当地干部和群众过意不去，说：同志们大热天翻山越岭来到这里，哪能连口饭都不吃，这样对待解放军，不是咱老区人民的传统。他们烧好了小米绿豆稀饭，端来了泡菜，又往每个人手里塞了四个煮鸡蛋。
    延安是老区，优抚对象多。党和政府把做好优抚工作作为加强军政军民团结的一个重要方面。地区民政局长、红军老战士薛峰说：延安人民有着拥军优属的光荣传统。延川县从土地革命到现在，一直坚持给烈军属送柴。党的十一届三中全会后，全地区进行了一次优抚对象大普查，使每一个优抚对象都能享受到优待，并不断改进和完善优抚办法。从去年起，根据农村实行责任制情况，征兵时就订好了对军属的“三年早知道”优待合同。去年，政府平均给每户军属优待现金一百五十元。
    （本报通讯员 胡秀堂、张必安 本报记者 司彦文）
〖-ZW/正文〗
