〖ZQ/总期〗9159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代反潜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防现代化讲座〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空中反潜装备主要是飞机。它可以用从陆地起飞的飞机，也可用舰载飞机或水上飞机；可以用固定翼飞机，也可用直升机。用飞机反潜具有速度快，机动灵活的优点。特别是，潜艇还没有普遍装备防空武器，用飞机反潜也比较安全。俗话说：“雁过留声”。潜艇在水下，尽管行动诡秘，但它所到之处，也总会留下蛛丝马迹的。据测定，现在性能最好的潜艇，它向周围海域发出的噪声，不低于森林中枯树叶的摩擦声。潜艇航迹的水面温度能升高千分之五度，而且保持5―6个小时；潜艇航迹上空的二氧化碳浓度也会明显上升。潜艇所到之处，还会使周围的地球磁场发生畸变。因此，反潜飞机上都装有探测潜艇噪声的声纳、测海水温度变化的红外探测仪、探地球磁场变化的探磁仪、测大气中二氧化碳成份变化的气体分析仪等搜索潜艇的设备，和攻击潜艇的武器。不过，不同形式的反潜飞机所用的搜索设备和攻击武器都有所侧重。
    水面的反潜装备主要是猎潜艇，也叫猎潜舰。它的特点是机动灵活，航速高，舰上装备有反潜鱼雷、反潜火箭和深水炸弹。现代新型的水翼型猎潜艇和气垫猎潜艇，航速可达50―60节。潜艇上的主要搜潜设备是舰壳声纳和拖曳声纳。舰壳声纳安装在舰艇的壳体上，它容易受干扰，因此搜索的距离近，精度也较差。拖曳式声纳正是为了克服舰壳声纳的缺点，在新近发展起来的。这种声纳执行搜潜任务时，拖曳在舰艇上，远离舰艇体，可以避免本舰的干扰。同时它可以沉到较深的海水等温层内工作，它的作用距离远，精度高，是现代猎潜舰艇的主要搜潜装备。猎潜舰艇由于它身在水中，发现敌情比较敏感，续航时间长，因此能担负长时间、远距离的反潜任务。目前，世界各国除专门发展猎潜舰艇以外，对现有的大、中型水面舰艇有的也进行了改造，让它们具有较强的反潜能力。比如苏联把1964年以后服役的护卫舰和驱逐舰，都进行了反潜的改造；1968年以后新建的大型水面舰只，也已正式称作反潜舰。象近年来服役的莫斯科级和基辅级航空母舰，就都称为反潜巡洋舰。
    潜艇在水下航行，捕捉和攻击它的最有效手段还是能在水下活动的反潜攻击型潜艇。这种潜艇，比一般潜艇装备有更好的搜潜设备和更强的反潜武器。它可以占据水中最合适的深度，对敌潜艇进行安全隐蔽的搜索和攻击。目前，美苏两国都把这种潜艇部署在对方导弹核潜艇基地的附近，当对方潜艇出港时，就以一比一的方式尾随跟踪。一旦发现对方有威胁性的行动，便可立即将其摧毁。
    反潜飞机、猎潜舰艇和反潜攻击型潜艇，在实战中只能达到战术的目的。为了在战略上防范敌潜艇的入侵，近几年陆续出现了一些战略型的反潜系统。这种反潜系统，是在敌潜艇入侵的战略海区，布设搜索潜艇的声纳和自动反潜武器，让它们长期担负这一区域的反潜任务。例如，目前美国沿其东西海岸线设置了大量的声纳，它们象水下哨兵一样，日夜“监视”着领海。此外，美国还正在研制三种新型战略声纳系统。一是“海洋监视音响系统”，它是放在大洋中的水听器，其探测到的数据经过人造卫星，可在计算中心处理和解析。第二种叫做“系留探测系统”，它是和大型鱼雷差不多大小的浮标，可敷设在重要海峡，一探测到目标就发无线电信号。三是“战略拖曳声纳”，它是大型拖曳船拖曳的大型声纳阵，现正在试行每年三百天的海上监视工作。
〖-ZW/正文〗
