〖ZQ/总期〗9159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗健全管理制度加强成本核算重视科学种田〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军去年农副业生产总收益创历史最好水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭殿成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产/统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1982年，全军各部队贯彻执行“决不放松粮食生产，积极发展多种经营”的方针，农、林、牧、副、渔业生产都有了新的发展和提高：
    ――粮食总产量达到十二亿一千万斤，比1981年增长5.8％；
    ――淡水养鱼比1981年增加一万多亩，年产淡水鱼七百万斤，海上捕鱼六百万斤；
    ――生产肉食一亿一千万斤，比1981年增加一千多万斤；生产蔬菜十五亿斤，比1981年增加二千多万斤。全军不少部队按标准实现了肉、菜基本自给；
    ―一油料、甘蔗、甜菜、茶叶等经济作物，也喜获丰收；
    ――各农场植树造林一千三百万棵，相当于过去二十年植树总和的70％，占全军营区植树的三分之一。
    去年，全军各部队加强了对农副业生产的经营管理，按干部“四化”的要求调整了一些农场的领导班子，建立健全了管理制度，加强了成本核算，同时，重视科学种田，加强了技术培训。各单位积极推行了以完成产量、收益和上调任务为主要内容，以“包、定、奖”为主要形式的生产责任制，有效地调动了部队生产的积极性，向产量高、收益大、用兵少的目标迈出了一大步。
〖-ZW/正文〗
