〖ZQ/总期〗9159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“戈壁的女儿”激励着我们〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――张一平事迹读后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢强/石萍/白天炎〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    介绍北京籍退伍女战士、全国新长征突击手张一平事迹的通讯《戈壁的女儿》（刊1月10日本报第一版）发表后，我们收到很多读者来信，这里选编的是其中几篇。
    ――编 者
    教我奋起 催我进取
    我一口气读完了《戈壁的女儿》，深深被退伍女战士张一平的崇高品质所感动。
    我也是一个干部子弟，入伍前生活条件比较优裕。到部队后，紧张的训练，严格的纪律，艰苦的生活，使我觉得不习惯，曾一度后悔不该来当这个兵，工作学习也提不起劲来。《戈壁的女儿》震动了我。张一平家在大城市甘愿把青春献给边疆，在茫茫戈壁滩上创造出不平凡的业绩，为我们树立了新一代创业者的形象。比一比张一平，我多么惭愧！一个有志青年，怎么能躺在父辈的功劳簿上，贪图安逸的生活，而不求进取呢？我要象张一平那样，打掉“娇”“骄”二气，发扬勇于吃苦的精神，当一个合格的革命战士，做艰苦创业的新一代。
    某炮团五连战士 谢强
    做生活中“矫健的鹰”
    看了《戈壁的女儿》这篇通讯，我深为张一平的事迹所感动，更为在我们这一代青年特别是女青年中有这样的先进人物而自豪。
    在一些人心目中，女性总是和弱者联系在一起的。以前我也曾这样认为，因而在工作和学习中遇到困难，常常志馁气短，退缩不前。可是，张一平不是这样，她象一只矫健的鹰，敢于在风雨中搏击，在困难中奋斗。张一平的事迹使我懂得：有志者事竟成。这个志，就是为祖国、为人民愿吃千辛万苦的志，就是为共产主义奋斗终身的志。我从张一平的事迹中，汲取了奋发的力量。
    某部总机班女战士 石萍
    象她那样发扬自我牺牲精神
    张一平勇于为党和人民利益作出自我牺牲的精神，教育着我，鞭策着我。
    我是一个农村籍老战士。去年老兵退伍工作开始后，我想自己服役期已满，家里生活有不少困难，就向连队领导提出退伍的要求。当时由于工作的需要，组织上决定让我继续留队。我可想不通啦，老是埋怨领导不照顾我的个人利益。正当我的思想十分苦闷的时候，《解放军报》介绍了张一平的先进事迹。看了报纸我就想：一个共产党员、革命战士，应当象张一平那样眼光远大，盯在共产主义大目标上，不能斤斤计较个人的得失。我决心学习张一平，发扬自我牺牲精神，为开创部队工作新局面贡献力量。我还考虑，如果以后退伍回到农村，也要象张一平那样，为改变家乡贫穷落后面貌做出贡献。
    某部防化连老战士 白天炎RW：张一平先进事迹；读者来信
〖-ZW/正文〗
