〖ZQ/总期〗9159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗看准了就坚决支持〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师请示要搞一项训练改革试验军领导认真负责迅速作出肯定答复〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓任〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作改革沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在大兴改革之风的日子里，沈阳部队某军传出一则新消息：师里请示要搞一项训练改革试验，军长迅速作了答复。
    1月13日上午，某师党委开会议定，拿出一个先进连队，进行调整教育训练时间，加强科学文化学习，提高军事训练时效的改革试验。为了争取改革早日上马，师政委提出，立即打电话请示军首长。
    参谋长用电话请示军长：“为了加快训练改革的步子，我们准备在九连进行一项改革试验，摸索训练和文化学习的时间比例问题，半年时间完成。”
    “好啊！这个问题我们考虑很久了。我曾经作过调查，有过改革的考虑，军党委常委也议过这个事。请等一等，我再想一想，不要放电话。”
    军长想到常委要积极抓好训练改革的决定，接着便作了答复：“同意你们的意见。方法步骤要灵活，找一个中等连队比先进连队更有代表性，有了经验容易推广。你们大胆地干，砸了锅我们承担责任。”顿时，师会议室里充满了兴奋的空气。说干就干，他们当场定下了开始试验的时间和注意事项。五天以后，师工作组下到连队，试验开始了。    （晓任）
〖-ZW/正文〗
