〖ZQ/总期〗9159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应当怎样调整农副产品贩运政策？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家工商行政管理局长答记者问〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗调整农副产品贩运政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 在当前我国社会主义商品生产发展的形势下，应当怎样调整农副产品的贩运政策？工商行政管理部门怎样加强管理？最近新华社记者和《经济日报》记者就这个问题，访问了国家工商行政管理局局长任中林。
    任中林同志说，党的十一届三中全会以来，农村经济日趋活跃，农副业生产有较快发展，商品率大大提高。除了完成向国家交售任务以外，农民手里需要运往城市和外地销售的农副产品越来越多。而在农副产品贩运问题上，过去一直是限制过严，管理过死，以致有些农副产品流通渠道不畅，造成产地积压，销地缺货，农村积压，城市脱销。因此，必须根据党的十二大的精神和农村经济发展的客观需要，继续肃清“左”的思想影响，破除旧的框框，对农副产品的贩运政策作必要的调整。
    任中林说，调整农副产品的贩运政策，应当坚持计划经济为主、市场调节为辅的原则，以国营商业为主导，多种经济形式并存，广辟流通渠道，活跃商品流通，促进商品生产的发展。
    谈到贩运农副产品的具体政策，任中林说，首先必须明确，对于与国计民生关系重大的少完成统购、派购任务以后的农副产品和非统购、派购的农副产品，除棉花、贵重药材、木材、楠竹外，应当准许国营商业、供销合作社和其它合作商业以及农民个人多渠道经营。国营商业在完成农副产品统购、派购任务的同时，应当积极开展议购议销业务，参与市场调节，发挥主导作用。供销社和农工商联合企业、社队企业经销部、贸易货栈等合作商业，可以按照批准的经营范围，灵活购销，搞活农村经济，促进城乡物资交流。农民从事农副产品贩运，可以个人经营，也可以三、五人合伙经营；可以零售，也可以批量销售；可以肩挑、自行车驮，也可以利用机动车船贩运。城镇有证商贩可以向他们进货，就地销售；也准许城镇有证商贩下乡采购。国营商业、合作商业和农民，都应当按照商品的产销需要从事贩运活动，可以进城，可以出县、出省，不受行政区划和路途远近的限制。应当撤销原有农副产品外运由归口单位审批的规定。同时，凡属国家收购任务以外的农副产品，购销价格可以有升有降。
    任中林同志还谈到，农民运销和农民贩运的区别。他说，这是两个不同的概念。农民运销，是指农民把自己生产的产品运往外地销售，也就是自产自销；而农民贩运则是从事商品买卖、运输的经营活动。农民大量运销自产的商品，应当持有大队的自产自销证明；农民的贩运活动也应当服从政府的管理。
    关于如何加强管理问题，任中林指出，农民从事农副产品贩运，必须向当地工商行政管理部门申请登记，领取营业执照。从事季节性贩运活动的，由工商行政管理部门发给临时许可证，并要照章纳税，从事贩运的农民，还应当根据生产队的规定，承担社员应尽的义务。从事农副产品贩运活动的单位和个人，都必须遵守市场管理规定，服从工商行政部门的管理。不准破坏国家计划，不准哄抬物价，不准欺行霸市，不准弄虚作假，不准从国营零售商店套购紧俏商品加价出售等。凡违反市场管理规定的，工商行政管理部门都要依法处理。
〖-ZW/正文〗
