〖ZQ/总期〗9159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京部队司令员秦基伟深入部队抓改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推广某团干部岗位责任制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作干部岗位责任制北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年十一月，秦基伟同志到某团检查工作时，发现这个团建立干部岗位责任制的做法很好。团党委发动大家对条令条例中各类干部的职责逐条分析研究，制定了机关干部和营、连军政干部以及排长、司务长十一类干部岗位责任制的具体标准与要求。同时，对干部带队执行临时任务、下连抓中心工作和兼职、代职，也都制定了责任制。实行这种办法职责明确，工作落实，奖惩分明，“红花戴在具体人胸前，板子打在具体人身上”，使干部的思想和工作作风发生了变化，各项工作大有起色。秦基伟认为这项改革符合开创部队建设新局面的需要，反映了干部战士的愿望，当即要求某军认真帮助总结和推广。
    这次秦基伟同志又听取了某团的汇报，然后召集营、连干部开座谈会，听取他们对实行干部责任制的感受和意见，并让这个团进一步发动群众，开展讨论，修改、完善责任制的标准与要求，使它更加切合部队的实际。 （刘波）
〖-ZW/正文〗
