〖ZQ/总期〗9159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师帮助驻地建起一批青年之家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赠送图书、文体器材帮助整修电影场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙其海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建精神文明济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年底，在济南部队召开的军民共建精神文明经验交流会上，某师积极帮助地方社队建立青年之家、学生之家的事迹，受到与会人员的好评。
    这个师的驻地是条件艰苦的山区，文化生活贫乏。去年，他们和驻地六十多个村庄开展了共建精神文明的活动，协助社队建起了七十五个青年之家和学生之家，并赠送图书六千七百余册，各种文体器材一千五百六十多件。他们还和大队社员一起，整修电影场、篮球场七十个，协助十一个单位成立了业余演唱组。每当收工之后和节假日空闲时间，青年们和中小学生，都聚集到青年之家和学生之家，进行各种活动。
    丰富的文化生活，增长了青少年的知识，陶冶了高尚的情操。某团驻地瑞木山大队，以往有的青年经常打架斗殴，这个团特务连和大队团支部一起办起了青年之家，建立了阅览室、篮、排球场，购买了图书、乐器，制订了活动计划，组织青年开展书评、影评和文艺演出、球赛等活动，使青年社员的思想面貌发生了很大变化。现在，这个大队的团支部被团省委命名为“新长征突击队”，有两名青年分别被评为省、县新长征突击手。某团驻地谭家口联中，过去秩序比较差，是县里的后进单位，有六分之一的学生经常无故旷课，指挥连派出三名同志协助学校办起了学生之家，开展了“小红花”、“登泰山”、“文明讲座”等有益的课外活动。经过一年的努力，学生的精神面貌发生了可喜的变化，涌现出一大批“三好学生”。公社组织五个联中进行文化考核，该校夺得第一名，被县教育局评为先进学校。 （孙其海）
〖-ZW/正文〗
