〖ZQ/总期〗9159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央领导同志提出重要意见〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗商业部门今年重点抓改革普遍推行经营承包责任制〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗商业部门改革经营承包责任制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社2月6日讯 商业部2月3日向各省、市、自治区商业领导部门发出通知，要求各地把推行商业经营承包责任制作为商业改革的一项重要内容，上半年试点，下半年全面推开，要求年内有一个大的突破。通知转达了中央领导同志有关商业改革的几点意见：
    ――改革是中央的决策。每个部门都应按照中央决策，抓住自己的要害，提出切实的改革办法。不能新政策、老办法，不能穿旧鞋、走新路。
    ――改革才能出效益、出速度、出财源、出人才、出精神文明。
    ――商业经营责任制在一个城市不要光试几个点、几条街，只有少数单位搞，顶不住风。
    ――经营承包责任制的改革，第一要保国家财政收入，在保国家收入的条件下，谁多收谁可以多得，谁先改革好了谁可以先得。国家得大头，企业得中头，职工得小头，多劳可以多得。否则这一改革就会夭折。
    ――商业部1983年要重点抓改革。要一片一片、成片成片地推开。一般商店，今年内都要完成实行承包责任制的任务。但是，如果谁打着改革之名，从中作弊，使国家受到损失，则要追究责任。
〖-ZW/正文〗
