〖ZQ/总期〗9159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山国在怒吼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――外国记者笔下的阿富汗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张雯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在国外报刊上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿富汗/概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联出兵侵占阿富汗已经三年多了。想当初，苏联大兵趾高气扬，满以为几个月之内就能征服阿富汗这个小小的国家。但是，今天的情况又是怎样呢？请看看外国记者对阿富汗形势的描绘吧！
    俄国的代价
    阿富汗游击队员正在成功地战斗，迫使外国占领者付出沉重的代价。对俄国人来说，这场战争的经历越来越象美同人在越南的经历。除非大幅度增加在阿富汗的苏军，否则克里姆林宫面临的是没有尽头的僵持前景。（《美国新闻与世界报道》记者）
    从前线发回的电讯使人非常清楚地瞥见到苏联士兵的生活：在一块不受欢迎的土地上，心情寂寞，气候寒冷，时常遭受袭击。《红星报》在苏联建军节发表的来自前线的消息中坦率地报道了苏联士兵的生活情况。消息说：“我们不隐瞒这样一个事实：他们过的日子是很艰难的，有时候是非常、非常艰难的。”从这则消息的语调上看不出――借用一句成语――“隧道末端出现的亮光”。（美《华盛顿邮报》记者）
    一些西方分析家说，自俄国入侵阿富汗以来，驻阿富汗的俄国占领军已有一万二千至一万五千人被打死打伤。外交界人士估计，苏军损失的飞机和直升飞机有“几百架”，无法估计在战争中损失的装甲车和薄外壳军车的数目。俄国1981年向阿富汗提供的直接军事援助费用约为十亿英镑。俄国人为这场军事干涉付出的政治代价，尤其是在不结盟运动方面付出的政治代价，使莫斯科极为担心。（英《每日电讯报》记者）
    顽强的抵抗
    阿富汗的顽强抵抗使苏联无法缩减原来的苏军数字。1981年6月曾大吹大擂地撤回苏联的几千士兵，后来又悄悄地调回原地。据伦敦国际战略研究所估计，要“消灭阿富汗游击队的全部抵抗力量”，大约需要四十万以上的兵力。
    西方记者报道说，阿富汗圣战者有着一种炽热的仇恨和从历史上就对外国入侵者反感的心理，他们紧密团结在一起，曾抵挡住了五个苏联作战师。一位资历较深的亚洲情报分析员说：“白天，圣战者控制农村的一半以上，夜晚，大约为四分之三。”
    阿富汗人的生活方式也使他们成为难以对付的勇土。全民中约90％是村民和牧民。“生活在农村里的阿富汗人具有成为世界上最优秀的游击战士的素质。”一位西方消息灵通人士说，“从他们还是少年时代起，男子就带着一支枪。他们熟悉自己的山地，而最重要的是他们知道怎样去仇恨。”
    在阿富汗，人们正在把毛泽东关于人民战争的理论付诸实施。游击战士如鱼得水，漫游在人民的海洋之中，人民保护着他们。最近几个月来，阿富汗人民对苏联人和卡尔迈勒政权的反抗有增无减。城市游击队越来越活跃：1982年11月中旬，城市游击队袭击了喀布尔洲际饭店。12月初，城市游击队用火箭袭击了苏联居住区。仅12月下旬喀布尔市区和郊区的十几次袭击中，就有一百名上下的苏联人和喀布尔官员丧命。（西德《世界报》报道）
    傀儡失人心
    莫斯科把一个傀儡政权强加给阿富汗人民的企图正在遭到挫折。
    阿富汗政府军反叛行动迅速增多，应征入伍的愈来愈少。自从苏军入侵以来，兵力下降了80％，许多军官则同圣战者勾结，士气降到最低点。（《美国新闻与世界报道》记者）
    “阿富汗最大最有名的监狱不是波勒查尔基，而是喀布尔整个城市”。阿富汗某医院的院长为此痛心而又尖刻地对一个外国记者说。由此我们也就可知喀布尔居民受到监视的程度了。
    过去从西方各国来的专家、学者，现在都走了，就连国内那些曾留学欧美的教授、工程师，那些阿富汗的官员和知识分子，也都纷纷出国。因此当局不得不求助于苏联。但是，还有什么事不依赖苏联呢？（西班牙《改革16》杂志专栏文章）
    别忘阿富汗
    阿富汗游击队一位领导人在回答记者的问题时说：“在阿富汗追求两方面的利益：经济的，战略的或地理的。经济利益是微不足道的，而地理政治利益却是非常重要的。1979年，苏联人向印度洋推进了七百公里。全世界都不会忘记：现在，俄国人离西方国家取得生死攸关的石油和其他能源的最重要的海上航道仅有四百公里。因此，阿富汗对全世界，特别是对欧洲，具有重要的战略意义。西方政治家相信，用谈判和会议不可能制止俄国人的前进。任何妥协只能加大苏联人的胃口。”（西德《世界报》报道）
    “不要忘记阿富汗”！“阿富汗虽小，但绝非不重要。它是俄国在其势力范围以外靠武力建立起了政权，并继续维持下去的第一个国家。苏联以为西方会容许它侥幸获得更多这类占领的错误估计，是第三次世界大战最可能的潜在因素”。（英国《经济学家》杂志评论）  张雯
〖-ZW/正文〗
