〖ZQ/总期〗9159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人员减少了年龄降低了文化提高了〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四川省委新领导机构有重大突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央表扬谭启龙、鲁大东等老同志主动退出第一线是“思想解放，见高识远”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗茂城/王文俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗四川/领导机构改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社成都2月6日电 （人民日报记者罗茂城、新华社记者王文俊）中共四川省委四届一次会议2月5日在成都举行。会议选举杨汝岱为省委书记、杨析综、聂荣贵、冯元蔚（彝族）、蒋民宽为副书记。
    同时，中共四川省顾问委员会选举谭启龙为主任，鲁大东、杨万选为副主任；省委纪律检查委员会选举许梦侠为书记、王敖为常务副书记，王一纯为副书记。
    现在，四川省委常委由原来的二十三人减为十六人；省委正副书记由原来的十四人减为五人。常委平均年龄由六十二点六岁降到五十七点一岁，常委中五十五岁以下的有九人，占一半以上。省委书记、副书记的平均年龄由六十三点四岁降到五十二点八岁。省委书记杨汝岱五十六岁；四名副书记中，年龄最小的为五十岁。省委常委中具有大学文化程度的，由17.4％上升到43.7％；省委正副书记中具有大专文化程度的，由原来的28.6％上升到60％。
    在新选出的省委常委中，有一半是解放战争时期和建国初期参加工作的。五名省委正副书记中，建国初期参加工作的有四人。
    四川省委领导班子能够按照革命化、年轻化、知识化、专业化的要求，在年龄结构和文化水平方面实现重大突破，省委领导核心中的老同志起了重要作用。原省委主要负责人谭启龙、鲁大东等老同志，从四川省的实际需要和可能出发，主动要求退出主要领导岗位，积极支持年轻同志上来主持工作，表现了老干部的革命情操。中央曾经表扬他们是“思想解放，见高识远”。
〖-ZW/正文〗
