〖ZQ/总期〗816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首长上文化课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘世琦叶知秋〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0952部队六十多名营以上干部和机关首长亲自讲课，提高了教学质量。
    在部队召开的“五好”评比现场会议上，政治部主任郭超和某部政委王希永，为参加会议的全体同志，分别进行了语文、代数的示范教学。他们讲的通俗易懂，深入浅出，紧密地联系了实际，很受干部欢 迎。到课的三十多名兼职教员和二十多名专职教员，一致反映：“首长给我们上了一课最生动的教学法。”
    首长授课，不仅具体指导了文化教育工作，而且激发了干部的学习情绪，增进了上下级之间的团结。郭超同志在备课中主动请教文化教员，虚心听取他们的意见，教员很受感动。王希永同志常常在夜间备课，干部们深夜望见他宿舍的灯火，激动地说：“我们一定要学好。”某部五支队过去缺课率较大，首长讲课以后，缺课率大大下降，自学的时间也普遍地增多了。 （刘世琦、叶知秋）
〖-ZW/正文〗
