〖ZQ/总期〗816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从实际出发要留有余地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南部队细致研究施工指标问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓国屏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2791〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗连队建设/济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 如何全面地贯彻多快好省的施工方针，并以施工为中心，带动其它各项工作？济南部队在5月下旬召开的施工工作会议上，着重解决了这个问题。
    济南部队今年施工的总的情况是：开工早、干劲大、进度快、生活好，同时重视了抓质量，注意了作业人员的安全健康，大量运用了机械和推广半机械化工具，在全面贯彻施工方针方面，获得了一些经验。但是也有一些单位，片面追求进度，忽视了工程质量和作业人员的安全健康，放松了其它工作。在这些单位中，发生了层层追加任务，缩短任务时间的现象，有的提出一年任务半年完成，有的把上面确定的期成数当成自己的必成数，另外订出了自己的期成数，甚至在这个期成数之外，还订出了一个奋斗数。这样一来，指标就偏高了。为了完成这种偏高的指标，于是就加班加点，提高劳动强度，影响了施工方针的全面贯彻，其它各项工作也不能正常进行。
    为什么在有些单位里，出现了层层追加任务的现象呢？济南部队施工工作会议经过深入细致地研究，找出了原因：
    第一，有的单位缩短施工时间，早点完成全年施工任务，好腾出更多的时间，来搞军、政训练、文化教育和其它工作。会议认为：这种想法本身并不坏，但是却没有考虑到客观现实可能性。
    第二，有的单位不实事求是，不从实际出发，以少数最先进单位的成绩作为标准，订出指标，再把它平均摊派下去。他们只考虑到了掘进，而没有照顾到其它工序，加之下边又层层追加，就造成指标越来越高的现象。会议认为：这样的指标是难以完成的。指标订得低了固然不好，但订得过高，也不好，要订得适当就要从实际出发。要照顾到大多数单位，适当地照顾到落后单位。指标既要落实，又要留有余地，使大家经过努力不仅可以完成，而且能够超过。会议认为经过两个月的实践，证明济南部队订出的今年国防施工任务指标既是先进的，也是可以达到的。因此济南部队订出的必成数，就应该是各单位确定必成数的依据，济南部队的期成数也应当是各单位确定期成数的依据。各大单位不要层层追加任务、缩短时间和搞三本账（指必成数、期成数、奋斗数）。
    第三，有的同志企图用高指标来刺激施工的积极性和干劲。会议认为：这种办法是不对的。实践证明：凡是经过努力仍然不能达到的指标，不仅不能鼓励群众的积极性，反而会挫伤群众的积极性。
    会议上介绍的许多成功的经验证明，指标订得切实可靠，对于全面贯彻施工方针，并以施工为中心带动其它各项工作，有很大的作用。例如0220部队一支队，由于党委全面规划，统一安排工作，施工指标订得积极可靠，所以不仅施工任务完成得好，其它各项经常工作也完成得好。
    会议认为：为了更好地完成今年的施工任务，必须充分发挥机械设备和半机械化工具的作用，加强技术训练，并在最近期间掀起一个学习技术的群众运动。有些部队自建修理所，自己动手修理和制造工 具的做法，也应大力推广。
    会议还认真研究了施工中的安全、健康问题。并且提出了一个在掘进作业中，“三要”、“十不准”的倡议。（另发）
    最后，会议还讨论了加强施工中的政治工作等问题。 （邓国屏）
〖-ZW/正文〗
