〖ZQ/总期〗816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向荒地要粮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记唐官屯民兵大战“万军套”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白宗璞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I253〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万军套，是河北省静海县唐官屯地区有名的“齐家坟”大荒地，面积约十万余亩。正因为面积大，能容千军万马，所以当地人民又把它叫做万军套。
    万军套，地势低洼，十年九涝。人们把它称做“兔子不拉屎”的大碱地。有人唱着这样的歌谣：“东看粮，西看房，万军套周围看碱荒。”
    唐官屯人民公社成立了，改变万军套的荒凉面貌，已成为当地群众的强烈要求。这个要求得到公社党委的重视，并立即把改变万军套的艰巨任务，交给了公社的四千多名民兵。
    今春，万军套的土地，还在沉睡，渠道的积水还结着冰冻，公社民兵师就在师长和政委的亲自带领下来到了大@。民兵们用自己的双手，在荒野上盖起了一幢又一幢的新房，多少年的大@建起了新村。民兵二团是由十三个村子的民兵组成的，他们的营房，就命名为“十三村”。民兵师的通信兵，在这里架起了通往各团的电线；民兵工程兵对整个稻田进行了全面勘察；后勤供应人员，也在大@设立了供应站，供应各种工具、食物；拖拉机也来到工地，准备进行昼夜深耕。这一切都为大战万军套，提供了充分的物质保证。
    但是，今年在万军套能不能首先改种三万亩稻田，能不能获得丰收，关键就在于能不能利用渠道的水进行灌溉和在涝时进行排泄的问题。民兵们首先挖开了两条耳河，整修了进水与排水的干渠，并对积有淤泥的河渠进行了清淤。在战斗中，虽然天气较冷，但是民兵们却一个个干劲十足。二团的民兵在装土快、倒土快、中途跑得快的口号下，两天的任务，一天就完成了。
    清理河、渠底的淤泥，要算是最艰苦的活了。积水还结着冰层，但是民兵们却没有一个人畏缩。那怕是寒流到来的时候，他们也照常脱下棉衣，投入水中战斗。
    战斗在大@的女民兵们，也同男民兵一样干劲十足。挖耳河时，她们和男民兵一起挑筐；清淤时，她们也同男民兵一齐下水。两腿粘满污泥，她们却高兴地说是穿上了“皮靴”；脸冻出了小血口，她们却感到非常光荣。
    4月20日深夜，风雨交加，天气十分寒冷，但是负责放水洗碱的民兵姚增喜（复员军人），却仍然冒着大风大雨坚守闸门。他被雨打得睁不开眼，被风吹得站不住脚，但他想到了万军套的丰收和民兵们几个月的劳动成果，就坚强起来，直到完成任务。这一天夜里，已经躺在被窝里的民兵王秀明，也做出了一件动人的事。当他从梦中被风雨惊醒以后，马上叫起其他几个民兵奔向水渠的各个闸口，进行细致检查。在发现闸门被风刮坏，大水即将流进秧田时，王秀明就带头跳下水去，用身子堵住了闸口，直到闸门修好，他才回到宿舍。
    民兵的艰苦劳动，获得了很大成绩，为万军套的丰收，打下了良好基础。到4月底，两条耳河工程已全部完成，并且修建了大小渠道二千七百多年，架起桥梁七十六座，二千六百多亩的育秧任务也全部完成。现在这里的一片景象是：民兵们的歌声伴奏着拖拉机的轰鸣，人们在愉快地翻地、整畦、插秧，早秧已茁壮地长起来。
〖-ZW/正文〗
