〖ZQ/总期〗816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练兵场上的几个镜头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗一木凌霄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ94〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一点不能马虎
    0061部一支队八连自动枪手潘武，完成了单枪战斗射击归来，一边擦着汗水，一边兴冲冲地说：“节约十五发子弹，靶子全部打中了。”营参谋长听了，问他：“打单发没有？”
    “两个单发，一发消灭树上的观察员，一发打中地堡眼。”潘武笑咪咪地回答。然后又悄悄地象发现什么秘密似地告诉大家：“嘿！我今天呀，算找到打单发的窍门啦！”
    “你说说，什么好窍门？”大家问。
    “是这样，往日我总打不了单发，一扣扳机就是‘哒哒’地连 响，今天呀！我把弹夹拉松，打一次只往枪膛塞一发子弹，这样保险出单发。”大家听了，一阵好笑。有的说：“这办法倒‘干脆’。”有的问：“塞一发子弹打不中怎么办？”潘武若无其事地回答说：“送上弹夹再打嘛！”参谋长听了，十分严肃地说：“不行！送上弹夹再拉枪机，需要好几秒钟。在战斗中，你动作慢一秒，敌人杀伤你的机会就会多一秒。平时这样训练是不符合实战要求的。”
    下午小结会上，连长也对潘武这种做法提出了意见。大家通过这件事，进一步认识到：平时训练要时刻想到战斗，一点也不能马虎。
    副师长和射手
    副师长来到了练兵场，跟在新兵罗必成后面，边看边走。罗必成看见了敌人第一号支撑点，越走越近，越走越近，相隔只有二十多公尺，七号半身靶看得很明显了，他才挺直身子一个立射，把靶子打中。接着又向一棵大树前进，也走到近二十公尺，看到树上的“敌观察员”半个身子露在树枝外面，才不慌不忙地在一棵砍断了的竹丫上架起枪，“砰”地一声，打中那个“敌观察员”。副师长看了新兵这两个动作，觉得这样练射击，一点敌情观念都没有，打起仗来怎么能行！于是，他拉住新兵罗必成说：“这样打行吗？靶子暴露，距离缩短，跑到敌人跟前射击，哪里有这种便宜仗打？”
    射击停止了。副师长跟连长研究之后，严肃地对大家说：“平时训练没有敌情观念，打起仗来就要吃大亏，怕打不准，就跑近些，那样练出来的本领是不顶用的。”
    “你们不怕死吗？”
    大家正在进行山地投弹训练，目标是敌人的堑壕。四班长向第一堑壕练习投弹时，发现山上树枝很多，有的挡住视线，有的干脆把投出去的手榴弹给顶回来了。“咦！这倒是山地投弹的一个新问题。”四班长想。为了克服这个困难，有个战士跑去把树枝捆起来，这样，向堑壕投弹的空隙增大了许多，投弹顺利地进行着……
    “这是谁搞的呀！”刘参谋长发现敌人堑壕前面捆着的树枝就喊开了，他发现同志们都楞住了。就说：“敌人倒真想寻死，看他们竟把树枝捆起来，让你们把手榴弹扔进堑壕去！”
    “不！这里没有敌人，是我们自己捆的。”有个战士说。刘参谋长笑了笑说：“那么，你们不怕死吗，跑到敌人堑壕跟前去捆树枝？”参谋长走后，战士们很快解开了原先捆起的树枝，重新进行投弹练习……。
〖-ZW/正文〗
