〖ZQ/总期〗816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导深入具体问题解决及时〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二分队干部文化学习成绩扎扎实实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 二分队在职干部文化学习，由于分队的领导重视，认真解决学习中的困难，学习的成绩比较巩固，经军区和0923部队的考核，总评达到八十分以上。
    开始，二分队有些干部对在职学习的认识是不一致的。有的说，“在职自学坚持不下去，水平提不高，是竹篮子打水一场空”；有的说，“分队办校还不是老一套，一紧二松三垮台”；有的说，“不让住校学习，拉了分队的后腿我不负责”，等等。针对这些情况，分队党委召开了四次扩大会议进行研究，决定开展学习宣传周，把“怎样学”这个专题交给群众辩论，并介绍了自学的典型，树立了四名自学标兵。通过这些活动，奠定了干部的学习信心。
    分队领导很注意解决学习中的困难。学习要人指导，分队领导就抽调三个干部去做教员，给他们充分的时间备课，批改作业，让他们每天有两三个小时学习业务。干部学习要时间，分队领导便主动及时地调整工作和学习时间的予盾，如原来计划夜间学习，夜间有急事，便改在白天学。分队的领导精简了会议，做到开会有计划，有准备，使干部不致因开会次数过多，开会时间过长而减少学习的时间。分队的领导还以身作则，带头刻苦学习。开课以来，分队长从未无故缺课，当天的作业准是当天做完。
    在分队领导干部的影响下，教 员的劲头更大了。他们边教边学， 努力提高教学质量，热情地把知识 交给学员。分队在支援公社劳动 时，教员吴从新曾爬三十多里山路 去给两个学员上课。 （余 庆）
〖-ZW/正文〗
