〖ZQ/总期〗816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗怎样学好真本领防止追求表面成绩；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗讲究实效不图虚名指标切实措施具体〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昆明部队官兵讨论改进训练工作作风〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ej96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/昆明部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队许多单位的官兵，阅读了5月18日解放军报发表的“0058部队二支队班长集训队重机枪第二练习射击怎样从表面优秀变成真优秀”的报道之后，纷纷举行座谈讨论，联系自己部队的训练情况，批判了单纯追求表面成绩的偏向，并深入挖掘了产生这一偏向的根源，提出了纠正的办法，明确了部队训练必须实事求是，让官兵们扎扎实实地学好真本领。
    大家在座谈中指出，今年领导上重视了在复杂条件下进行训练，也取得了一些符合实战要求的训练成绩和经验。如0057部队“红军团”七连，在雷声震耳、风雨交加、大雾弥漫的山岗上，进行自动枪第三练习射击训练，取得优秀成绩；0061部队一支队六连、七连、八连在山林地区、水网稻田地区进行单兵和小分队的射击、战术结合训练，已摸索到初步经验。但是，单纯追求表面成绩、不求实效的训练作风，在少数单位仍然或多或少地存在着。有的单位打靶时，领导上竟提出“三不打”：“太阳晃眼不打，下雨不打， 目标看不清不打”；有的单位搞夜间射击时，靶场上灯光明亮，犹如白昼。大家认为，这种不求实效，忽视训练质量的偏向，如不及时纠正，就会影响部队战斗力的提高。学习0058部队首长王春声的领导作风，就是要和这种不良倾向作不懈的斗争。
    在座谈讨论中，很多干部不仅指出了单纯追求表面成绩、忽视训练质量的危害性，而且深入一步分析了产生这种现象的原因。大家说，原因来自很多方面，首先是有些干部有着只图虚名、不求实效的锦标主义思想。正如0058部队战炮营排长周德水所检讨的：“我们排在过去的训练中，存在着追求速度，忽视精度，贪图表面成绩，违背实战要求的偏向。如在收用炮时，有的班为了‘抢时间’，只把注意力集中在秒表上，看速度是否达到优秀标准，而不注意操作是否准确。有的班不等炮手作完动作，甚至连瞄准窗也未打开就喊‘好！’。对这些违反实战要求的偏向，我也不是没有发现，但是因为有单纯追求表面成绩的思想作怪，怕自己排的成绩落在别人后面，所以常常睁一只眼闭一只眼，不坚决予以纠正。结果，出现了种种形式主义的做法。”大家认为，要使训练符合实战，就必须教育广大官兵加强战备观念，批判锦标主义思想，提倡实事求是的工作作风。
    其次，很多干部指出，有些领导机关制定训练指标时，总希望越高越好，不去问一问把握何在，实现的条件如何。下去检查工作时，也只问指标完成得怎么样，得了多少个优秀，而不深入了解一下是怎样完成指标的，得到的成绩是否符合实战要求。这样一来，也就助长了只图虚名，不求实效的锦标主义思想。0923部队副部队长耿忠贤在一次座谈会上说：“我们单位本来确定三个试点连在年底达到三级一专多能。这是充分估计了现实的可能性而确定的指标。但是后来，上级说4月25日要到我们单位开现场会议，我们头脑一热，就要求三个试点连在4月25日前全部达到三级一专多能，结果部队日夜苦战，还是不能完成指标。因此，有的单位就出现忽视训练质量、 单纯追求表面成绩的现象。”所以，大家认为订指标时，既要充分考虑人的主观能动性，也要准确估计实现这一指标的客观可能性，不能盲目追求高指标。
    另外，大家谈到：领导机关下部队检查和考核训练成绩时，一定要严格要求，对一些符合实战需要的训练方法，哪怕暂时得不到优秀的成绩，也要大力支持，给予鼓励。0057部队某防化连的同志说：“我们搞射击和专业技术结合训练，成绩是良好，深怕领导指责。不料部队长顾永武在大会上表扬了我们，说我们做得对，只要从实战需要出发来训练部队，哪怕得了个及格也是好的。这就给我们很大鼓励。” 0924部队想搞复杂条件下的射击训练，怕达不到优秀。请示上级，部队长查玉升说：“你们干吧！只要符合实战要求，我就支持。”结果他们的训练成绩很扎实。因此，大家说，领导是掌舵的，只要舵掌得准，方向指得明，从指示到行动时时刻刻提倡训练要符合实战需要，那么，部队追求表面成绩的现象是可以根绝的。
〖-ZW/正文〗
