〖ZQ/总期〗816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四川马边县小麦大丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一万六千亩小麦平均亩产四百多斤〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社成都4日电 四川省山峦起伏、汉族和彝族杂居的马边县，小麦获得丰收。全县一万六千二百亩小麦已经收割完毕。经过中共马边县委检查验收，平均亩产四百一十一点二斤。
    马边县5月中旬开始夏收。中共马边县委第一书记楚增荣和二千多名干部，一面参加抢收，一面指挥战斗。各地人民公社抢收时，普遍使用了打谷机、打麦机、快速割禾器、推刀式收割器等改良工具，工效大大提高。经过五天五夜的激战，全县人民一鼓作气收割完了一万六千多亩小麦和一万亩油菜。在收割时，全县组织起来的一万五千个儿
    童，跟随在大人们后面拣麦穗、拾菜荚，做到了随收随拣，收净拣净。
    马边县过去耕作粗放。去年秋收以后，中共马边县委领导广大农民认真贯彻农业“八字宪法”，实行精耕细作。全县70％以上的小春田都深耕了一尺五寸以上，同时，结合深耕分层施肥，重拖了底肥。播种时又推行了条播和合理密植。在田间管理期间，全县农民采取措施防止病虫、倒伏和牲畜践踏。4月上旬的一个夜晚，全县吹起了五级大风，中共马边县委立即动员广大农民和风雨搏斗，奋起排洪排涝，打椿搭架，抗风防倒，终于在这一决定性和战役里取得了全胜。
〖-ZW/正文〗
