〖ZQ/总期〗816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假优秀经不起真考验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗零零五一部强调重视射击训练质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/0051部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，0051部队强调射击训 练必须注意实效，批判了单纯追求表面成绩的思想。
    他们在考核部队第二练飞射击课题 时，发现成绩下降。参加考核的二十四个班，原来成绩都是优秀，优秀率达60― 70％以上，而这次考核中，却只有九个班完成射击练习，手榴弹投掷只有七个班完成练习，战场观察十八个班不及格。在考核中，部队还暴露了很多缺点：装退子弹动作慢；跃进动作很不确实；不能迅速发现目标和正确利用地形地物射击，有的士兵不懂得测量距离的方法；有的发现一个目标就盯住不放，不知道按战场观察的方法继续寻找其他目标，以致放过了射击的时机。
    领导发现这些问题之后，立即发动群众，检查原因。开始，大家认为主要原因是：射手的技术是突击达到的，没有贯彻日日预习，加以巩固；干部只重视射击预习，不重视战场观察、距离测量、投掷手榴弹等全面训练；训练中要求不严。领导上认为这些初步检查出来的原因。还只是表面现象，应该从思想上再深入挖掘一步，多问几个“为什么”：为什么不重视实战中非常需要的战场观察、距离测量、投掷手榴弹的训练？为什么不严格要求部属？经过进一步分析，从思想上挖出了根子：部队中存在着追求表面成绩、不求实效的作风。如一支队七连在进行微光、闪光条件下的山地夜间射击训练中，开始干部、战士对打好这一练习缺乏信心，有些泄气，甚至还有人要求不打夜间射击。产生这种消极情绪的思想根源就是追求表面成绩。经过党支部反复进行思想工作，明确了射击训练的根本目的并不是得多少“优秀”，而是真正学会消灭敌人的本领。这个思想问题初步解决了，大家就勤学巧钻，围攻难点，终于在微光、闪光的复杂条件下也取得总评优秀的成绩。
    针对以上情况，部队党委决定：以连队为单位，进行一次小型整风，整顿训练工作的领导作风。办法是，自下而上 地提出意见，自上而下地进行检查，一定要纠正缺点，接受教训，养成踏踏实实的作风。对于今后的射击训练，党委要求：不选好地形，不拣好天 气，一定在复杂条件下实施训练。强调训练从实效出发，要扎扎实实的成绩，不要表面的“优秀”，使射手真正学会实战本领。  （汪 杰等）
〖-ZW/正文〗
