〖ZQ/总期〗816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国在太平洋区域的备战活动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7712〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义正在制订对苏联、中华人民共和国和亚洲其他爱好和平国家发动火箭原子战争的罪恶计划，它们非常重视改进自己在太平洋区域及其附近的军事战略基地 体系和兵力部署。
    建立军事战略基地纲
    在战后时期，五角大楼在西太平洋地区建立了军事战略基地网。在阿拉斯加，有二百多个飞机场和备降机场。这里驻有总数达十万人的军队。在阿留申群岛，构筑了空军基地和海军基地网。在太平洋的西部和西南部，美国在日本、冲绳岛、南朝鲜、台湾、菲律宾等地建立了最大的军事基地。美国还在太平洋中部建立了军事基地。
    日本在五角大搂的远东侵略计划中占着主要地位。据日本“赤旗报”报道，在日本有八百多个性质不同的美军设施，其中有二十多个大型空军基地和七个海军基地。驻日美军装备有原子武器和火箭武器。
    美国把冲绳岛变成了联结日本和台湾的枢纽基地。五角大楼的头子们说冲绳岛是“美国在海外建立的威力最强的堡垒”。在冲绳，美国筑有三十个飞机场，其中二个可供携带核弹的喷气轰炸机使用。冲绳岛又是美国海军第三陆战师的常驻地。冲绳岛警备部队总数达四万人。据“赤旗报”报道，目前美军正匆匆忙忙地在冲绳建立八个“尼卡”式原子火箭基地。
    南朝鲜是五角大楼最重要的陆军基地和空军基地。这里驻有美军第八集团军和装备有原子火箭武器的大量空军部队。不久以前，美国在南朝鲜成立了第四导弹司令部。
    美国已把台湾变成了侵略中华人民共和国的跳板。这里建立了将近五十个飞机场和海军据点，驻有近一万名美军官兵。在美国支持下建立起来并受美军顾问训练的蒋介石军队，约有六十万人，包括二十八个步兵师和二个坦克师。比外，还有一个海军陆战师，几十艘舰艇 和七个航空大队。
    参加东南亚条约组织的菲律宾，是美国的巨大战略基地。在菲律宾的岛屿上，建立了广阔的空军基地和海军基地网。
    南越也参加了美国狂热的备战活动。南越全境已变成美国的侵略基地。1954年，南越还只有六个飞机场，现在已经超过了二十个。美国在南越拥有一个专用的潜艇基地，并且正在把二个古老的海军基地改建成新的海军基地。南越的一十五万军队，被紧紧地控制在美国军事顾问团的手里。
    美国还在太平洋的许多岛屿上建立了空军基地、海军基地和舰艇据点。设有最大基地的岛屿有：关岛、夏威夷群岛、塞班岛、中途岛、威克岛、约翰斯顿岛、加罗林群岛、马绍尔群岛、小笠原群岛、萨摩阿群岛、菲吉群岛等。美国的战略家们毫不讳言，美国在太平洋的军事基地网，是“用来倾泻进攻苏联的一切兵器”的。
    从今年1月起，美国在太平洋地区的庞大军事指挥部――太平洋联合总部已开始行使职权。它由海军上将费耳特领导，它管辖美军原先在太平洋地区和远东建立的指挥机构。太平洋联合总部的活动范围很广，东起夏威夷群岛，西至中华人民共和国和朝鲜民主主义人民共和国的领海边沿，面积为一千二百万平方里，包括夏威夷群岛、菲律宾、冲绳岛、日本、南朝鲜等地，即包括所有驻有美军的地区。
    空前庞大的兵力部署
    隶属于太平洋联合总部的单位有：美国的太平洋舰队，它有十四艘航空母舰，九艘巡洋舰，一百五 十艘驱逐舰和护卫舰，四十五艘潜水艇和二千八百架飞机；太平洋空军部队；太平洋陆军部队。美国太平洋陆、海、空三军的所有司令部都设在夏威夷群岛。这里设有最大的海军基地、驻有美国战略空军第326师，美国陆军第25师。
    大家知道，美国太平洋舰队中有第七战役舰队，它是美国战斗力较强和受过侵略训练的舰队。据外国报刊称，第七舰队拥有一百二十五艘舰艇，六百架现代飞机。隶属于第七舰队的单位，按新编制还有驻在关岛的战略空军第三师以及美国海军陆战队第一航空联队。第七舰队司令基维特狂妄地说，第七舰队的“责任区”北边白令海南至南极，东起太平洋中部西至印度洋中部。近几年来远东的事态清楚地表明，第七舰队是挑衅和侵略的工具。
    美国军事当局十分注意海军的战争训练。在太平洋，美国建立了一支潜艇部队，属太平洋联合总部领导。这支潜艇部队包括停泊在太平洋区域的所有潜艇。据美国“海军时报”透露，共有四十五艘潜艇。其中原子潜挺“鱼”号曾完成了训练性航行。原子潜艇“萨尔哥”号也于不久前编入这支潜艇部队。它在试航以后停于珍珠港。美国海军部还打算把原子潜艇“鳐鱼”号也编入这支潜艇部队。
    总的说来，美国在太平洋区域的兵力部署要比第二次大战中对付日本时还庞大得多。五角大楼在太平洋保持了约五十万兵力，七千架飞机，数百艘舰艇。“纽约时报”记者赖蒙特不久前大言不惭地写道：“考虑到核子武器的威力，美国在太平洋西部集中了空前众多的威力强大的空海军突击力量”。
    英国军事当局注意在太平洋地区建立雷达搜索区。去年7月，太平洋先期预报系统已经建成，它经过北美至中途岛。这个系统包括二个新的海军航空中队，中队的飞机均装有雷达，担负着从阿拉斯加到夏威夷群岛区域上空的探测和巡逻任务。
    此外，还建立了远距离搜索潜艇的系统。据美国报刊说，这种系统包括太平洋西部的地带。这些地  带由功率强大的相互联系的声纳站组成。
    为了保证对太平洋区域的武装部队进行稳定的指挥，五角大楼敷设了各种通信线路。去年夏天，美国人开始敷设从加利福尼亚到夏戚夷群岛的海底电缆，其长度为三千八百公里。
    在太平洋、主要是在太平洋西部，美国经常举行海军、空军和海军陆战队的各种演习。参加这些演习的还有：日本、南朝鲜、蒋介石和东南亚条约组织成员国的军队。在演习中通常操演使用核武器和火箭武器条件下的进攻性科目。
    太平洋地区早已被五角大楼用作原子武器和氢武器的试验场。从1945年至1958年，美国在这个地区进行了八十二次核子爆炸。在太平洋上空和水面不断出现美国的战略轰炸机、航空母舰、导弹舰艇和原子潜水艇。
    十分明显，美国战略家们在太平洋建立了许多基地、作了庞大的原子兵力部署，为的是对苏联、中华人民共和国和亚洲其他爱好和平国家实行侵略。
    但是，五角大楼的头子们在执行这种政策的时候，却忘记了苏联和社会主义阵营其他国家拥有足够的力量来回敬任何侵略者，使他们的冒险企图归于破灭。现今，地球上没有一个角落可供侵略者藏身而不受正义性的报复。
    （华译自苏联“海军报”）
〖-ZW/正文〗
