〖ZQ/总期〗816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高机排天天读报受益多〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei27812〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗部队读书活动/0215部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0215中二支队高机排，从去年7月到今年5月，始终做到了每天读报。
    这个排一直单独执行警卫仓库的任务。排长孙世囤把读报看成是经常的政治教育，他善于结合读报向战士们作思想工作，亲自参加读报的组织领导，便读报具有明确的目的。
    公社化以后，孙世囤首先摸了一下全排战士的思想情况，发现还存在一些模糊认识。针对这种情况，他选读了许多生动具体的介绍公社优越性的报道，对战士们启发很大。战士们提高认识后，他又组织大家给家里写信。动员家属积极拥护公社。去年12月退伍教育前，有些老兵思想有波动，孙世囤就选出一些老兵争取超期限役的倡议书和表扬他们模范事迹的文章，读给战士们听；并组织战士们就个人利益和集体利益的关系问题进行了讨论。
    在西藏反革命叛乱事件发生以后，孙世囤对读报工作更重视了。通过读报，使战士们受到一次实际的爱国主义教育。当知道了西藏人民暗无天日的生活和叛匪骇人听闻的罪行后，战士们愤怒极了，纷纷写大字报、诗歌来表达自己的决心。在组织战士讨论时，孙世囤又启发诱导大家用实际行动来支援西藏平叛斗争。
    此外，他们还经常从报纸上学到许多先进的工作经验，并有力地辅助了文化学习。
    现在，读报和看报已成为高机排战士们每天生活中不可缺少的事情。
〖-ZW/正文〗
