〖ZQ/总期〗816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在讲课前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈副主任的备课活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张克勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I253〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队要开五级干部会，政治部副主任沈因洛上校本来很忙，可是他仍然挤时间给机关干部讲了一课议论文：“战争和政治”。
    讲课前，沈副主任要召开学员座谈会，了解学员对这一课的要求。我看到沈副主任很忙，就建议说：“沈副主任，你熟悉教材，写教案，我召开座谈会，他们有些什么疑难，向你汇报一下。”
    “那还行！听汇报，总不如亲自听一听好。不听一听，讲课怎么能有的放矢呢？”
    在沈副主任的坚持下，座谈会在一个晚上开始了。他笑嘻嘻地说：“请你们来当教员，我先当学员，再当教员。”本来大家心情有些紧张，他这一说，大家都畅所欲言起来。从字词句、文章的思想内容漫谈到写作方法。他一边引导大家发言，一边提出问题。会开完了，他还再三征求大家意见：“怎样才能讲好，哪些地方要着重讲呢？”
    包仁世同志说：“这篇文章的理论很深，语句又是高度概括的，不好理解，多结合抗日战争的事实讲会好一些。”
    “‘战争就是政治的继续’，这句话不懂。”后勤助理员陈玉绥同志抢着说。
    ……
    沈副主任把这些意见――记了下来。末了，他还饶有风趣地说：“语文课不能当成政治课讲啊！”
    第二天晚饭后，他又和我逐字逐句地推敲和修改教案。“妥协”这个词，他已经作了解释。为了解释得准确，他翻阅了同音字典、辞源，又查了四角号码字典。他在教案上这样写着：“……‘有想妥协的，必不成功，……人民必定不服，必须继续战争，达到政治目的’。这是对有妥协投降思想行为的人一个很好的警告……”研究到这里，他感到用“很好”两字不严肃，没有力量，便改为“严重”，但也觉得不大确切。推敲了很久，最后改为“严正”，他才比较满意。在修改中他反复征求我的意见。修改完了，他还谦逊地说：“你是老教员，我是新教员，你讲一讲，明天讲课还要注意什么问题？”
    教案修改得这样完善，要讲的东西都讲到了。想了半天，我只好说了一句：“明天，你顺便讲一讲学习语文的重要性吧！”这也不是什么重要问题呀，沈副主任还是记下了，而且在课堂上讲了。
    我回宿舍很久了，他的窗子还透出光亮来，为了明天讲好课，沈副主任还在那里熟悉教案啊！
〖-ZW/正文〗
