〖ZQ/总期〗816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消灭兽害保卫生产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖一民/宁政/吉政/霍顺祥/贾文福/侠锡春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民皆兵消灭兽害保卫生产〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东民兵揪起打猎热潮
    “消灭兽害，保护生产，确保人民群众生命安全”。这是广东民兵的一项具体任务，也是他们的共同心愿。
    今春以来，各地都结合整顿民兵组织，调整了打猎队伍。如高州县最近组织了三十一个较强的打猎队，并配有足够的枪支、子弹和器材。潮安县在山区的民兵组织中，也调整了骨干力量，加强了猎队的领导。铙平县凤凰公社的民兵组织，除建立三个打猎队外，还根据打猎中遇到的实际问题，对打猎队的任务做了明确规定。
    目前在开展打猎工作较早的地区，已获得了显著成绩。高州的南塘、大坡公社，仅一个月，就打死老虎一只，山猪七十八只，其他兽害一千二百多只。灵山、揭阳、广四、连平等县民兵，不久以前也消灭虎豹六只，其他兽害五千多只。为此，参加打猎的民兵情绪高涨，干劲十足，他们决心结合生产，将主要兽害基本消灭。 （廖一民）
    “兽害村”变成“无害村”
    在宁夏六盘山的关山脚下，有个偏僻的山村，名叫上黄陵寨。因为野兽为害较大，收成不好，被人们称为“兽害村”。
    为了保田、保粮，增加收入，民兵连长刘文秀就亲自组织打猎小组，带着猎犬，早出晚归地到深山丛林中搜剿野猪。并且根据“人睡静， 野猪动；东方白，野猪回”的野猪活动规律，采取截击、围攻、狗缠人打等办法，消灭了大量的野猪，保卫了农作物的丰收。现在这个“兽害村”，已变成了“无害村”。  （宁 政）
    丛山峻岭中的民兵打猎队
    “景阳岗上武二郎，
    单身打虎本领强；
    我们勇敢赛武松，
    害禽害兽消灭光。”
    这是湖南保靖县普戍公社民兵打猎队的一首战歌。这支由十二人组成的队伍，在队长（复员军人）田家宜的带领下，一年来活跃在丛山峻岭中，克服重重困难，与猛兽搏斗，做出了许多动人的事迹。
    普戍公社位于深山密林地带，害禽害兽多达百余种，全社一万五千多亩土地，每年遭受兽害的要在三分之一以上，所以被称为保靖县有名的兽灾区。野兽不仅糟蹋庄稼，还伤害人畜。因此，严重地影响了生产。
    1958年，工农业大跃进的号角吹响以后，该乡为了保证农作物的全面丰收，开展了全民性的打猎运动。田家宜的打猎队，也就在这时候组织起来了。一年来，他们跑遍了湖南、湖北、四川三省交界的保靖、永顺、龙山、古丈四县边境，路程达一万二千多里。在追捕野兽中，他们常常以山洞为家。有时粮食接济不上，就吃野菜、树皮充饥。黑夜追赶野兽，没有电筒、火把，使由熟悉路线的人带路摸索前进。有一次，一只大野猪被田家宜击伤后逃跑了。他们便跟踪捉捕，野兽上山他们上山，野兽过河他们过河。当时，虽然天下大雨，河水猛涨，但他们却毫无怨言。队员向台云被野猪拱下两丈多高的悬岩，遍体鳞伤，爬起来还是追赶。就这样，他们一连翻越过好多高山，过了四道河，终于将这只野猪捕捉了。
    一年来，他们消灭了各种害禽、害兽二千一百七十多只，保卫了群众的生产。一向受害较重的多角山附近的群众又纷纷上山播种包谷。现在人们看着丰收的景象，无不欢欣鼓舞。他们唱道：
    多角山，多角山，
    害禽害兽遍山间，
    种上庄稼收不到，
    人畜上山更是难。
    自从猎队上了山，
    害禽害兽消灭完，
    九百亩包谷保丰收，
    全社人民喜连天。
    （吉 政）
    神枪猎手
    共产党员罗文金，是福建沙县东风公社的民兵连长。他是个百发百中的神枪猎手。
    罗文金从小跟着父亲学了一身好武艺，参加民兵后又学了一手好枪法。光去年一年，他就打死野猪八只，猴子七只，大熊一只，山羊十只，白豹二十六只。有一次，他一枪打死两个猴子，轰动了全乡。也有时，他为了追赶和伏击野兽，常常深夜爬上高山，直到捕捉了野兽，才返回村庄。当人们问他经常一个人在深山里跑来跑去害怕不害怕时，他总是意味深长地说：“要打虎，就得比虎的胆量更大，只要机警勇敢，什么东西都不可怕。”因此，他不仅受到群众热爱，还受到党和政府的多次表扬。（邵树彬）
    “现代武松”路三毛，是河北 平山县蛟龙庄公社的民兵。
    今年2月，当他发现豹子下山 为害，就主动请示党支书记，带领十六个民兵开展了打猎活动。仅二十几天的时间，他们就结合生产，打了四只豹子。其中路三毛一个人打了三只，被群众众称为“现代武松”和“神枪猎手”，受到了党和政府的表扬。 （霍顺祥、贾文福、侠锡春）
〖-ZW/正文〗
