〖ZQ/总期〗816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本参议院选举结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民主力量获三分之一以上议席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗岸信介企图修改宪法阴谋破产〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D7313〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗日本/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社4日讯 东京消息：据日本自治厅今天上午公布的参议院选举最后结果，日本民主力量在这次选举中获得了超过三分之一的议席，从而粉碎了岸信介政府企图取得三分之二的必要议席来修改禁止日本作战的现行宪法的阴谋。
    据宣布，日本社会党的三十八名候选人和日本共产党的一名候选人当选。日本共产党候选人当选的是中央委邑须藤五郎。
    日本参议院共有二百五十名议员，任期六年，每三年轮流改选一半。这一次不改选的一半议员中，社会党有四十七名议员，共产党有二名议员。因此这两个反对修改宪法的政党在参议院中现在就共占有八十八席，超过了全部议席的三分之一。通过这次选举，日本民主力量获得了显著的进展。社会党比改选前增加了七席，共产党增加了一席。
    在这次日本战后第五次参议院选举中，执政的自由民主党企图搜取三分之二以上议席，来修改禁止日本作战和保有战争力量的现行宪法，并且企图为批准把日本拉入美国原子战略体系的新的日美“安全条约”创造更有利的条件，以便使日本加速核武装和进一步军国主义化。
    为了达到这个目的，岸情介政府和自由民主党除了拿大资本家供给的巨额“选举资金”进行贿选以外，还采取了各种卑鄙手段骗取选票。但是结果，自由民主党企图搜取三分之二议席（一六七席）的阴谋终于没有得逞。它新当选的议员是七十一名，比改选前增加五名，加上不改选的议员六十一名，一共是一百三十二名。
    另一个保守政党绿风会在这次选举中遭到惨败。它这次改选十五名议员，可是只有六名候选人当选，加上不改选的五名议员，现在只剩下十一个议席，比改选前少了九席。
    无党派人士的议席比改选前减少五席，新当选和未改造的共为十八名。小党派在这次选举中取得一席。
〖-ZW/正文〗
