〖ZQ/总期〗816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“攀登”、“架梯子”及其他〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐国腾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马克思说过：“在科学上面是没有平坦的大路可走的，只有那在崎岖小路的攀登上不畏劳苦的人，有希望到达光辉的顶点。”这说明：要学习得好，必须有毅力、有恒心、踏踏实实地一步步地走。
    但是，在文化教育中，有些同志却不是这样看法，他们求成心切，渴望得到名师指点个“捷径”、“窍门”，以便绕过“崎岖小路”，一步或者几步登天。这显然是对学习规律和它的艰苦性认识不足。如果说学习也有“捷径”，这也只能是指力求学与用紧密结合，理论联系实际，把学到的知识用来“举一反三”、“触类旁通”，作到巩固了且能够运用。扩展知识的领域，却并不等于可以绕过“崎岖小路”（这正是难点之所在）而“到达光辉的顶点”。这和字、词、句基础不好，难以写好文章；算术基础不好，难以学好代数、三角、几何、物理，是同一个道理。外因是通过内因起作用的，学习也是“师傅领进门，修行在个人”，要学习好，自己必须真正地“不畏劳苦”，向知识的高峰“攀登”。一时没有学习好而苦恼、丧失信心，是不必要的。不懂就是不懂，不要装懂。不懂，就一定要学懂，这才是正确的学习态度。
    从教学的组织领导来说，不外乎是引导学习者“攀登”上高峰。因此，领导上绝大部分措施，都好比是帮助学习者“架好梯子”，让学习者步步登高。如果重量不重质，不恰当地删减教材，减少课目必需的教学时间，减少作业；教员没有作好传授知识、指导作业、改卷、解答疑问的教学任务，那么，学习者在接受知识的道路上，“攀登”的脚步不稳，是会“上”不去甚至“跌”下来的。这好比梯子架得不稳。在不稳的梯子上面，愈爬得高，跌下来的危险也愈大，摔得也愈重。学习，需要循序渐进，逐步提高。虽然可以突击，但突击之后必须复习巩固，才能进一步学习，就如吃饭之后需要消化的过程一样，是急躁不得的。我们在“学文为武”的指导思想下，从为用而学的观点着眼，加强领导，改进教育方法，适当地缩短在部队普及中等和高等教育的时间，是必要和可能的。但是，不等于可以不遵循学习规律，不恰当地一再“跳障碍”，忽视教学实效。因此，保质保量，注意实效，才是顺应客观规律而又发挥了组织领导工作的主观能动性的正确作法。
〖-ZW/正文〗
