〖ZQ/总期〗816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞明洋/毛舜天/张军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    集训结束坚持自修
    本报讯 昆明部队经过集训的干部，坚持在职自修。他们以连或部门为单位，普遍组织起自学互助组，继续深入学习毛主席军事著作。各个单位的党委都亲自抓这样事，成立了有党委成员参加的中心小组，参加并具体领导学习。现在，除了各人抓紧时间阅读以外，每周还有一天时间，进行集体阅读、研究和讨论。每个月，各个单位还根据学习中提出的疑难问题，用一两天时间集中解答。不久，昆明部队将开始分队以上的合练，到那时候，还将结合演习，着重钻研毛主席军事思想中有关战略战术部分。采取的具体方法是，各级合练前，集中几天时间学习和合练课题有关的作战原则；合练结束后，结合总结，有重点地解决一两个战术思想问题。 （俞明洋）
    学用结合 一举数得
    本报讯 0975部队集训队认为，在集训结业前留出几天时间，组织学员编写教材，是理论联系实际，检验集训成效的一种办法。在学了毛主席的几篇军事著作以后，集训队就按照学员原来的部别、职务划分小组，编写营团合练计划和战术演习教材。编写前，大家对作战原则的理解似乎是一致的，但是在编写过程中，发现并不如此。三队在编写团行军遭遇战斗教材中，大家都认为要贯彻打歼灭战、有什么条件打什么仗的战术思想，可是在使用兵力等等问题上，发生了争论。有些人只同意有前进包围，不同意有后退包围；那怕后退地形对我们有利。通过辩论，使大家进一步提高了对理论原则的理解。从这里，也发现了一些在今后继续学习毛主席军事著作中需要解决的问题。这次编的教材虽然不多，并且这些教材还需要训练中去实践、修改；但是，大家一致认为这种做法好，督促了学习，检查了收效，为合练作了准备，部分完成了编写教材任务，真是一举数得。 （毛舜天）
    学点哲学 扫除障碍
    本报讯 0935部队集训队先概略学习实践论、矛盾论，提高了学员们的政治思想水平，为学习毛主席军事著作打下了良好基础。通过学点哲学，扫除了许多思想上的障碍。副政治教导员蒋学思说：“过去口头上也是承认唯物辩证法的，但总以为什么事都要靠自己‘想’才能办。误认为‘想’是首要的，就不认真去实践。”许多人列举了生动的事实，来论证具体事物具体对待的理论原则。如某团两个战士吵了架，报告炮兵主任解决。他当时却抱着“一个巴掌拍不响”的息事宁人的态度，把两个战士都批评了一顿，结果两个战士都消极起来了。大家认为，思想方法片面，工作定做不好；用来对待战  争，定会使部队吃亏；用来对待学习，也一定学不好。0936部队集训队认为，先学点哲学，能更好地学习毛主席军事著作，学员们懂得了唯物论辩证法的一些基本原理，对毛主席军事著作的理解就会深一层，可以端正学习态度，有了好的学风，学习的具体方法也就会对头。 （张 军）
〖-ZW/正文〗
