〖ZQ/总期〗816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工商部门大协作积极增产日用品〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海、沈阳等省市大力组织日用百货生产供应人民需要〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F28〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗基层建设经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社4日讯 上海、广州、吉林、沈阳等省市工业商业部门，积极安排日用工业品生产，供应人民生活需要。
    上海工业和商业部门在供产销三方面全面合作，共同努力提高日用工业品的产量和质量，更好地满足市场的需要。
    今年头五个月中，上海市日用工业品的生产总值超过去年同期30％以上。但是，由于人民购买力不断提高，还不能适应市场需要。当前上海日用品生产中的主要问题是原料、材料不足，经过工商部门召开协作会议、互相访问、举行展览会后，采取共同组织原材料生产、推广代用品、突击清仓，大搞原料综合利用，回收废品旧料等办法，解决了许多问题。如造纸工业公司和有关商业部门的采购人员，最近一起动手，在本市和外地购到大批野生纤维和破布废纸，5月份全市的纸张生产就比第一季度的每月平均产量提高一千三百多吨。
    广东省各地中、小城镇职工，在发展生产资料生产的同时，积极 增产日用工业品，供应人民生活需要。
    今年第一季度全省各地生产的日用工业品，比去年同期和第四季度都有增长。在三十多种主要产品中，搪瓷品等十三种比去年同期增长一倍以上，胶鞋等十七种比去年同期增长50％左右。为了适应人民生活不断提高的需要，各地中、小城镇的党委进一步加强了对日用工业品生产的领导。各地日用品的产量最近又有提高。汕头专区，在5月1日至20日的二十天中，日用陶瓷由4月份生产五万四千件上升到十五万一千件。江门专区，最近的肥皂产量由4月份的八点九吨增加到三十八吨。
    广州市大力发展小五金生产，第二季度的产量和花色品种显著增加。其中小刀、小锁、打火机、指甲钳、拉键等二十八种产品的产量，要比第一季增长约一倍，并且还增加了一些新产品。
    吉林省各地轻工业工厂充分挖掘原材料潜力增加日用工业品的生产。为完成日用工业品生产的任务，各地轻工业工厂采取各种方法克服缺少原材料的困难。延吉市制鞋厂学习锦州、洮南等地制鞋工厂的经验，在制熟皮的过程中利用石膏、滑石粉代替粮食和皮硝，节约了七千斤粮食和四千斤皮硝，制出的熟皮比过去的还柔软、耐用些。长春市搪瓷厂利用石灰代替莹石，解决了化工原料不足的困难，产品质量也达到了要求。
    沈阳市工业商业领导部门积极安排百货、杂品、五金工具、文化用品等生活资料生产，供应人民需要。到5月中旬，沈阳市已经根据市场需要，安排了三百三十五种小 商品生产；进入5月下旬，全市又有六十多种日常生活用品的生产得到妥善安排，对市场需要的肥皂、香皂、牙膏、鞋油、便鞋、水桶、胶鞋、电池、卫生球等各种日用品，都已经组织有关工厂尽量多生产。
    一种大花浅色花布正在生产。  （新华社）
〖-ZW/正文〗
