〖ZQ/总期〗816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样才能把施工指标订得恰当；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍一支队订指标的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王忠邓国屏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei238〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗经验总结/0220部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0220部队一支队在第一季度施工中，从实际出发，走群众路线，订出了既先进又可靠的指标，因此，群众的积极性一直很高，保证了施工任务的圆满完成，也保证了其它工作的全面跃进。
    一支队从1965年起，就提任施工任务。支队领导从几年来的经验教训中，深深体会到：确定恰当的任务指标，非常重要。制订指标的过程，也就是两种领导思想和领导方法的斗争过程。一种是相信群众，从实际情况出发，把任务交给研究讨论，自下而上地确定指标。 这样，不但指标既先进又切实可靠，而且能大大激发群众的积极性。另一种是从主观愿望出发，不顾实际情况，由上而下地片面地规定过高的指标。有的不管各单位的具体条件如何，按时间、人力平均摊派任务；有的则过份强调了有利条件，或以少数先进单位的水平，作为普遍要求；还有的明明知道指标不可能达到，也要勉强拿下去，认为指标高，任务重，压力大，下级和群众就不得不积极努力。当群众确实经过努力仍然达不到指标时，又不首先从领导上检查，反而责怪他们的积极性不高，说他们的工作没有作好。
    指标过高，压力过大，其结果，必然会使群众产生急躁和埋怨的情绪，加班加点，拼命蛮干，片面追求进度，忽视质量，忽视安全和健康；而且其它经常工作也被挤掉。任务完成不好，同时又打击和挫伤了群众的积极性。一支队就有过这样的教训。1956年，他们新担负施工任务，缺乏经验，分配任务过高，所以部队中产生了急躁情绪，施工的进度、质量、安全都有问题。1958年施工，指标虽然经过了群众讨论，基本上克服了领导上的主观片面性，但由于工作不够细致，对个别连队的实际情况也照顾不够。比如，五连的指标还是偏高，虽经努力，甚至加班加点，还是没有完成任务，部队情绪受到了很大影响。施工任务完不成，连的领导干部感到压力很大，全部精力用来抓施工，放弃了其它工作，尤其是放松了思想工作。这些事实深刻地教育了领导，尤其是他们学习了党的八届六中全会文件和总政广州会议精神以后，更进一步明确了订指标既要先进，又要切合实际的重要。因此，在确定1959年全年以及每月施工指标的时候，他们就采取了以下措施：
    第一，把任务交给群众讨论，先由群众订出指标，然后逐级上报批准。群众在讨论指标时，根据自己的切身体会算了细账，并且提出了完成任务的措施。许多连队在自报指标前，都进行了多次试验、研究。使指标真正能订得既先进又可靠。例如，机枪连在自订指标前，不仅算了人员账，也算了政治账、技术账，连队领导干部还多次到工地去调查石质的系数，因而他们有充足的信心，在去年完成掘进任务的基础上，再跃进五十多公尺。他们的主要根据是：二排去年调出配属炮连，今年又回到了机枪连，人员增多了，同时全连人员的技术更熟练了，干劲也更足了。正因为指标有可靠的根据，所以能超额完成。
    第二，领导上在批准下级的指标时，必须“留有余地”。下级自报的指标往往比上级预定的指标高，特别是跃进劲头十足，而又缺乏施工经验的单位，往往就高得更多。对这样的指示，领导上就要适当加以控制。例如炮兵分队在支队党委会上自报指标是全年掘进五百五十公尺，大队党委考虑到：他们是第一年投入施工，缺乏经验，而且由于他们掘进的工事已经很深，排烟时间长，运碴也比较难，所以指标不能订得太高，经支队深入调查研究以后，确定把他们的指标改为二百四十八公尺。三个多月的实践证明，这个指标是恰当的。又如一炮连原计划十四天完成掘进任务二十四公尺，由于群众发挥了干劲和钻劲，只用十一天时间就完成了任务。群众敲锣打鼓到分队部去报喜，并要求在剩下的三天中再批准他们掘进十一公尺。领导考虑到：他们前十一天完成了二十四公尺，平均日进二公尺。效率已经很高，还有三天，要再掘进十一公尺，则需平均日进三公尺还多，这是难以达到的，如果达不到，就会挫伤群众的积极性，如果一定要达到，就必然会加班加点，拼命突击，造成战士的过度疲劳，因此，分队决定给他们八公尺的任务。战士们说：“领导上真是关心我们，总是怕我们累着。”情绪就更加高涨，在三天之内，又掘进了十公尺。从这一个典型事例中，领导上进一步体会到：指标越是恰当，留有余地，越是相信群众的积极性、主动性，关心群众，爱护群众，群众的干劲就越足，完成任务就越好。
    第三，在确定各单位工程和工效指标时，领导上应对不同单位的不同的主客观条件（如石质硬度、工事跨度、深度、部队作业技术水平等）进行充分的分析，避免平均摊派。上级虽规定有平均工效定额，但在具体的单位来说，作业条件却有很大差别，所以必须从实际出发。如今年上级确定人工掘进平均工效为二十六人日一公尺，而 某炮连掘进的大跨度工事幅员较一般工事大一倍，且石质硬、工事深，所以支队确定炮连的工效指标为四十五人日一公尺。炮连又根据几个工事口的不同情况，确定各作业队的不同指标，这样，逐级进行控制调整，就保证了任务的区分合情合理。
    第四，指标确定以后，还要根据情况的发展变化（如石质的变化、机械的故障、器材的缺乏等）及时加以调整。例如：五连原是机械作业单位，施工开始时，指标尚切合实际，因此官兵信心很高。后来因机械发生故障，改为人工作业，而领导上对此估计不足，确定指标偏高，所以五连2、3月份都没有完成任务，群众感到压力很大。最近，将指标调整后，部队情绪才逐步扭转，工效也日益提高。再拿一分队和二分队的施工指标来说，一分队虽然没施工经验，但石质很软，二分队虽有施工经验，但石质却比一分队的要硬得多。因此，支队给一分队确定的指标是二十三人日一公尺；而给二分队确定的施工指标二十五人日一公尺。开工以后不久，领导上发现一分队的石质也越来越硬了，而二分队在完成既定的指标后，还有潜力可挖，因此又确定将一分队的指标改为二十五人日一公尺，将二分队的指标改为二十三人日一公尺。这样，使两个分队信心都很足，都能很圆满地完成施工任务。另外对个别由于本身工作较差，而长期完不成任务的单位，领导上一方面积极帮助他们改进工作；另一方面也应适当地减轻他们的任务，以解除月月完不成任务的包袱，扭转部队情绪，启发他们的积极性和主动性，而后再逐步提高指标。
    由于一支队采取了上述的措施，今年任务虽然较重，但是各级领导和群众对完成任务的信心却较强。到目前为止，全支队十三个参加掘进的连队，每月超过指标的就有十个，接近指标的有两个，部队完 成任务这样好，是否说明了支队有压低指标的现象呢？不！今年一支队的实际作业力只增加了17.25％，而0220部队给该支队的掘进数却比去年完成数增加了122.6％。从该支队每月的施工指标来看也是根据实际情况在逐步提高着。
    指标实际可靠，群众完成任务的信心强，心情舒畅，领导上就主动多了，也就有余力来进行搞技术革新，试验和推广各种先进工具等工作。施工开始以后，支队就大力推广并改进了吊打游锤，滑板等工具，使施工跃进有了可靠的技术保证。施工任务完成得越好，群众情绪就越高，也就避免了急躁蛮干的情绪，以及因此产生的加班加 点，忽视质量、安全的现象，保证了多快好省施工方针的全面贯彻。今年施工以来，一支队各连都能保证士兵在假日休息，每天有充足的睡眠时间，做到了有劳有逸。同时也没有发生重大质量事故和伤亡事故。
    领导上不仅抓了施工，同时也有充足的精力和时间来对其它各项工作进行统盘的计划与安排。所以，无论副业生产，支援社会主义建设，军事训练、政文教育，都没有放松，并且都较好地完成了任务。
〖-ZW/正文〗
