〖ZQ/总期〗816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“亲人放宽心，前线有我们”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2792〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月的福建前线，到处充满了丰盛景象：田间的麦子早已收割；山坡上、村落旁，金黄色的枇杷已经成熟；荔枝、龙眼、波罗……正在成长。海风吹过前线人民公社大片大片的稻田，掀起层层绿浪，散发着诱人的气息。
    在前线战士们的心里，也洋溢着初夏般的温暖。从去年9月以来，祖国人民派出的使者，接连不断地从长白山，从汾河湾，从长江大桥，从乌鲁木齐，从伟大的首都……来到前线；他们中有省委书记，有著名的演员，有英雄的妈妈，也有戴红领巾的少先队员……。亲人们爬高山，过大海，深入前沿，把祖国人民对子弟兵的关怀和要求带到前线的每一角落，亲人们向战士问寒问暖，和战士们促膝谈心，给战士们理发，替战士们做饭；把最好的文艺节目送到阵地上。在春雨连绵的夜晚，在炮声隆隆的前沿阵地，亲人们和战士亲切交谈。
    祖国人民的关怀，鼓舞着前线的战士，给他们增添了前进的力量。
    不久前，炮兵班长王林患了恶性痢疾，肚子疼，一连几天直不起腰，领导叫他休息，他不肯。正在这时，发生了战斗，王林立即抓起电话耳机，指挥战斗。肚子疼得实在受不住了，他就卧在一块石头上， 继续下达射击口令，直到战斗结束。战后，同志们问他哪来的这股力量，他说：“不这样怎么能对得起祖国人民，对得起亲人们呢！”
    在亲人们尚未到达之前，榴炮三连二班就开了会，讨论用什么来迎接亲人。会上全班一致的意见是：打个漂亮仗！当天下午，他们接受了战斗任务。战斗中全班协同配合，边打边研究，结果以五发炮弹击中敌人一个重要目标，获得上级的赞许。
    厦门市郊有一座高山，它紧靠着大海，台湾海峡涌起的乌云常常笼罩着它的顶端。山上气候变化多端，吃水都需要从山下运上去。夜晚，站在这座山顶，你可以看到没有灯火的孤坟荒聚般沉寂的大小金 门；在山的后边，厦门市万家灯火，火车长鸣着汽笛通过海堤……。几年来，守卫在这里的战士们，环境虽然艰苦，但却心情愉快，意志坚如钢铁。他们在巨大的岩石上用大字写下了：“英雄好汉居山间，为民报国意志坚，消灭蒋军挑衅贼，不解放金、台不下山！”去年9月以来，几乎每个慰问团都爬上这座山来看望过战士们。旧历除夕的晚上，以黑龙江省副省长李延禄总团长为首的东北三省慰问的亲人们来到山上，和战士们一起欢度除夕，慰问团方初善、王曼苓等几位演员，为战士们演唱了精彩节目，还在名叫“勇士洞”的工事口，为战士们挂上了红色的宫灯。这些动人的情景，无时无刻不在激励着战士们。
    但是不久前，这个山上的一部分战士接到了调防的指示。他们请求上级，要继续留在山上。营团首长只好把这事反映到炮兵司令员那儿。司令员亲自上山，向战士们动员，说明下山同样是祖国人民利益所要求的，战士们才下了山。然而，在新的驻地，这些战士又贴出标语，上面写着：“努力提高本领，争取再次上山！”
    现在，在前线的工事重、大炮旁、营房里，亲人们留下的每一件礼品，每一篇贺词，每一首诗句，都是战士们无限珍视的东西。战士们把亲人留下的诗句用大红纸花镶了起来，朝夕朗读。在每个人的挂包里、贴身的衣袋里，不是保存着亲人们赠送的一张长江大桥的照片，就是一支东风牌香烟，或者是一本纪念册。他们说：一看到这些东西，浑身就充满了力量！
    在亲人们告别前线的日子里，前线部队领导机关收到了大批要求转达的战士的感谢信和决心书，表示他们对于祖国、对于人民的赤胆忠心。驻××岛的战士在感谢信中写道： 亲人放宽心，
    前线有我们，
    敌人敢妄动，
    叫他海底去葬身！
    新疆维吾尔自治区人民慰问团来到福建前线某地机场进行慰问，空军战士列队欢迎他们。
    知心的问候，精湛的艺术，给战士们带了力量。 唐述求摄
〖-ZW/正文〗
