〖ZQ/总期〗816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上生产的保卫者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙如琪/姚关金/云石/存辉/联发/刘效康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27923〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抢救民船奋不顾身
    在0472部队的评比大会上，同志们根据东风人民公社的建议，给运输队2104艇评了集体功。
    不久前的一天，2104艇和往常一样，满载国防工程的器材，拖着309号木船急驶而去。艇长因公离船，邹延月机电班长代替艇长，精心地操纵着方向盘。忽然迎面滚来几个大浪，船身颠簸起来，这时风力已增到六级以上。可是艇的耐波力只有四、五级，同时这艘二十几吨的登陆艇，拖了一只木船，更增加了行驶的困难。风夹着急雨越来越大，海里的船只都进港避风了，只有2104艇在和风浪搏斗。
    大家忽然隐隐约约地听到： “解放军救命啊！”同志们抹去脸上的雨水一看，只见前面石头沙港口外有六条木船正被海浪冲击得乱蹦乱跳。“轰――哗！”一阵大浪将2104艇漫盖下去，艇舱的铝桶、 切菜板等等用具随着回浪溜进大海。艇一会漂上高峰，一会跌下深渊，艇上所有的锅、碗等等都没有完好的了。
    “同志门！六条木船上的生命财产正遭到危险，我们要不惜牺牲自己去抢救！”下放在艇上当兵的何队长这样喊着。大家同声地回答道：“对，去抢救！”
    机电班长的头碰破了，他忍痛沉着地驾驶着艇，把309号木船拖进港口，又立即出港去救民船。这时艇上九个人已有三个头晕呕吐，仍然坚持抢救。他们把茶碗粗的缆绳扔向民船，一个浪头顶过来，缆绳拉断了。机警的机电班长将艇急转弯顺水而下，灵活的帆缆手朱来根急忙扔过第二缆绳，把第一只木船拉进港来。他们接连把六只满载建筑材料的木船都营救了，又发现西北方向有两只船遇险：那只运衣鞋的货船眼看要翻了，另一只船上装的泥砂已被风浪冲散了。虽然大家浑身湿透了，力气也快用尽了，但仍然抖起精神把两只船救进港口。
    2104艇全体同志冒险抢救民船的行动，体现了人民军队来自人民、为了人民的传统精神，东风人民公社交通部特代表全体船工感谢他们的抢救，建议部队领导机关给他们立功。  （孙如琪 姚美金）
    狂风巨浪只等闲   夺回海带保丰产
    我们跨进边防某部的俱乐部，看到屋中央挂着一面鲜艳夺目的大锦旗，上面绣着的两行大字是：
    冒狂浪英勇救海带  为人民海上逞英豪
    这是怎么回事呢？原委是这样的：
    4月22日下午，闽东北突然刮起九级台风，海面掀起丈把高的恶浪。不多时，系着海带群的绳索都被浪头打断了，海带随着飘出海带区。三沙人民公社的社员们眼看着亲手培育的一千五百亩肥绿的海带，在这一瞬间即将飘入大海，心情万分焦急。于是党委书记亲自率领一批青年渔民下海抢救。但船一出港就被风浪顶回，向前划两步又倒退三步，使尽了劲也没法前进，只好驶回三沙港。
    消息传到某部运输连，战士们都说：我们是人民的战士，不管有多大危险，也得把海带抢救回来。于是领导上把任务交给了九号船。
    九号船的水手们很快起了锚，轮机员发动了机器，司舵敏捷地进入驾驶室。马达轰隆轰隆地响着，船离开了港口。这时，小山似的浪头一个接着一个向船上冲击，浪花左右拍打，海水复盖到船面，水手们的衣服全打湿了，一阵阵的寒气袭人。同志们顽强地坚持前进，船时而漂到几丈高的浪峰上，时而落到几丈深的浪窝里，随时有给海水吞没的危险。但勇敢的水兵们只是想着三沙人民的殷切期望，所有的眼睛都注视着滚滚巨浪，寻找海带。
    他们终于在几里外发现了海带群。船靠过去，水手黄建围敏捷地将缚在海带上的一根粗绳用力拖到船上，大家迅速接过来拴在船尾上。夜幕已经复盖了大海，水兵们虽然又饥又冷，但望着船尾上那么一大片绿油油的海带，心情多么愉快。可是船刚要调头，“哗啦”一声绳索又给浪峰打断了，海带又漂走了，他们迅速调过船头追上去。就这样整整战斗了十二个小时，连续拖了七、八趟，直到东方现出鱼肚色，才将一千五百亩海带全部抢救回来。
    船胜利地返回三沙港，当地党委书记上船和水兵们亲切握手。当地人民委员会和社员们给他们送来了一面大锦旗。 （云 石、存 辉、联 发）
    护渔训练两不误
    渔汛期到，1306部队炮艇中队全体官兵在“渔船出海我们就出海”的口号下，把护渔海区当作训练海区，边护渔边训练，保证了渔民生产的安全，同时完成了单艇一、二课目的训练任务。
    这次护渔整整十天。海上气象很不好，有好几次风浪超过了艇只的台风等级。很多同志晕船呕吐了，仍然坚守在岗位上，警惕地注视海上的情况，严防匪船的骚扰和抢劫。同时，各艇都按计划进行了训练。他们以海区经常出现的敌情为背景，组织了对抗性的操演。如15号艇以“截击抢劫我渔船的匪船”为题目，进行了跳帮部署。当15号艇反击时，受到了“匪船的猛烈射击，人员有了“伤亡”，经过一场激烈战斗，才把“匪船”消灭了，由于操演情况逼真，操演题目 与护渔任务紧密结合，艇员劲头很大。今年提升的艇长、副艇长，也学会了战斗指挥。
    通过这次护渔，艇队和渔民之间的感情更加深厚了。渔民们一发现海上有情况，就及时向艇队报告。当艇队在港内停泊时，渔民主动派舢舨接送艇队人员上岸、回艇。渔民有困难，艇队也尽力帮助解决。某地175号渔轮机器发生故障，艇队知道后立即派人帮助修理，使这艘船很快又投入生产。某地17号渔轮一个水手腿部受伤，艇队也派医生去治疗。 （刘效康）
    图： 611艇的官兵曾几次在大风浪中抢救渔民生命财产，当地渔业社送来了的锦旗和感谢信赞扬他们。
〖-ZW/正文〗
