〖ZQ/总期〗816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在逼近实战的情况下考核炮兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0979部队进行单炮射击竞赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肇基/旭初/温祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej96〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军事训练/0979部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 单炮射击训练设置哪些复杂条件？射击飞题要不要突破射击教程规定的范围？这个问题从最近0979部队举行的一次单炮射击竞赛中，找到了答案。
    0979部队员近举行的一次考核性单炮射击竞赛，条件复杂，要求严格。竞赛中，各种火炮的射击习题和炮手定职，都是在射击前二十四小时以内用抽签方式确定的；阵地位置和目标一概临时指定；射击距离超过教程的最高标准；运动目标的航速比教程规定要快一倍；白天射击一律要戴防毒面具并施放毒剂。射击中有复杂的战术背景，昼夜连续实施，其中三天还是在五至七级大风，视度不良的条件下进行的。考核结果，优秀率占42.6％。出现十个百发百中的班。
    单炮射击为什么要搞这么复杂？当领导上提出这种训练要求的时候，就有人搞不通。这些人认为按教程所规定的习题和一般条件训练就可以了，何必这么麻烦！有些人怕搞复杂条件训练，拉下“成绩”。如某部三支队无后座力炮连试验肩射（用人代替炮架）成功，虽然开了现场会，介绍了经验，却有不少单位迟迟不愿学习。为了扭转单纯追求表面分数的观点，领导上发动人家算细账、讲道理。如无后座力炮分队在座谈中就有人提出：假如不学肩射，那么在山地战或遭遇战中，来不及安脚架怎么办？在滩头阵地或船上射击，条件不允许安脚架，又该怎么办？难道说在战斗中脚架被打坏了，就不射击了吗？一支队战防炮分队还算了一笔账，他们说：开始，山上对山下的射击成绩，从分数上看虽然比不了平地对平地的射击成绩，但是，它的实用价值高，训练中一次搞不好，就多来几次，只要多多练，功到自然成；不少人认为训练要从实战应用着眼，决不该从表面分数着眼。
    单炮射击训练到底要搞些什么复杂条件，应该增加哪些新的训练内容？这也是经过一番研究，才定下来的。大家认为，考虑这个问题，必须紧紧掌握以我为主的训练原则，要从我国的战略方针和自己部队所处的地理条件出发，使训练与战备密切结合起来，实战需要什么，就训练什么。他们根据各炮种的战斗性能，研究确定无后座力炮要多进行肩射训练；小口径迫击炮要练习由一人自瞄自装自放；中口径迫击炮可多实施村内对村外，村外对村内的村落射击和反斜面射击；野、榴炮和防坦克炮可以实施山上对山下、山下对山上的大俯仰射击。这些训练题目还要多在夜暗条件下进行。这就突破了各炮种射击教程所规定的习题范围，更加符合实战需要，同时也发扬了我军固有的夜战、近战、村落战、山地战的特长。
    群众的认识水平提高了，思想顾虑解除了，加之领导上提出了具体要求，并深入连队和士兵一起找难点、想办法，大大启发了群众的积极性和创造性。如大家反映夜间射击习题――仓促占领阵地，炮目距离（阵地到目标的距离）不易测定，观察炸点有困难。在领导机关业务部门的具体帮助下，有两个单位都通过发明创造解决了这个问题。战炮二连射击的那天，风很大，尘土飞扬，看不清靶子，但他们坚持打了下去，结果打了个六发五中，四辆“坦克”全部被消灭。取得这个成绩的主要原因，就是他们专找有风的天气练，从而摸到了 要领。一支队无后座力炮连三班夜 间打坦克，采取肩射方法，百发百中；也是由于他们重视夜间肩射训练的结果。这些事实充分说明，强 调在复杂条件下训练部队，更能激发群众的积极性和创造性。 （肇基、旭初、温祥）
〖-ZW/正文〗
