〖ZQ/总期〗816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗关心人民身体健康协助人民除害灭病〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军大力支援公社发展卫生事业〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ek25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 我军许多医疗单位和医护人员，积极为驻地人民的健康服务，帮助人民公社发展卫生事业。
    在卫生条件较差和寄生虫病流行地区，我驻军医疗单位动员了人力、物力，协同地方从速改变卫生面貌，消灭寄生虫病害。浙江某岛原来卫生条件较差，有些村头、路旁，散布着人畜粪便、臭鱼烂虾，苍蝇到处乱飞。驻在这个岛上的某部一分队，和群众一起，搞了五次大扫除。在这个只有五百多人的小岛上，军民共清除垃圾（结合积肥）九千三百三十担，捕灭了大量的蚊蝇和老鼠，改变了岛上的卫生面貌。179医院在人手少、工作繁重的情况下，抽出十二个医护人员和七台显微镜，帮助驻地进行了一万七千多人的粪便检查和一千多人的血液检查。在普查的基础上，这个医院目前正为彻底消灭驻地的痢疾、钩虫、血吸虫三种寄生虫病而努力。421医院在协助普查中，结合当地情况，利用实物（如钩虫幼虫、蛔虫、姜片虫等），向社员讲解寄生虫的传染途径，使群众增长了卫生知识。有的医院如202医院，还派人到驻地人民公社的幼儿园、学校，给所有儿童接种了牛痘。
    许多医护人员关心人民健康，主动给群众治病。0145部队二支队卫生连，在今年2月和3月，为公社社员治病达三百零一人次。0215部二支队医疗队，在发现驻地生产队流行麻疹后，即抽调十四名医护人员前往治疗。经过苦战，三十二个患麻疹的儿童（其中有七名合并肺炎）全部治愈。261医院在驻地附近治愈了三十八名聋哑患
    者，其中有一个聋哑了十九年的姑娘吴兰凤。社员们歌颂这种奇迹是：“铁树开了花，聋哑能说话。”吴兰凤的父亲吴老大爷逢人便说：“能听到聋哑十九年的姑娘叫我爸爸，真把我乐坏了。”
    群众中有了危急的病人，驻军指战员的医护人员都想尽一切办法抢救。第55预备医院医护人员为挽救一个由麻疹转肺炎、生命垂危的女孩，献出了700西西鲜血。不久前的一个深夜，廉江人民医院孕妇刘永枚大出血，生命垂危。这个医院请求某部高机排支援一千西西的血。战士们闻讯马上起床，争先恐后地要求去输血。排长见大家都嚷着要去，只好下命令，指定十个身体健壮的同志，连夜到医院去。十名革命战士的鲜血，帮助刘永枚摆脱了险境。浙江临安县一个叫刘桂生的社员，左腿和左臂被水牛角戳伤了，被搅坏的肌肉很快并发成严重的气性坏疽，抬到附近的部队医院时，已经昏迷不醒。根据惯例，需要马上截肢，制止病菌的蔓延，保健病人的生命。但是经医院全力抢救，既保了命，又保了肢。现在这位四十八岁的壮年人行走如常，并已开始工作。261医院不久前接收了一个被铁水烫伤的炼铁工人辛树明，烫伤面积占70％以上。经过全院许多同志献血，有些同志献皮，和有关医护人员夜以继日的医疗护理，终于把他救活了，治好了。
    为了支援人民公社，许多医疗单位还根据需要和可能，在地方党委领导和卫生部门配合下，帮助公社发展卫生事业。他们的方法是因地制宜，逐步完善。驻地缺乏医护技术人员，就帮助培养训练医护人员；驻地没有医院，只要条件许可，就帮助建立医院；有医院的地方，就尽量帮助他们解决人力物力上的困难。今年第一季度，北京、沈阳、南京和昆明地区部队的医院，疗养院和护士学校，采用短期训练或代训的办法，给人民公社培养了上万名具有一般技术知识的医护人员。169医院代公社办了一个有二百多名学员的卫生学校，学校的教员和教具由医院包干，学员食宿和学习费用由公社负担。117医院为驻地公社建立了一个十四个床位的小型医院。第八医院正着手为公社建立一个一百张床位的简易医院。河北省保定地区某部队医院制药厂，当公社医疗单位缺蒸馏水时，用了两天多的时间，加工出三十多万支蒸馏水供应他们使用。为便于部队和地方医护人员互相学习，交流经验，9099部队还与驻地公社联合成立了“军民协作医院”。
    旧中国农村的卫生事业，几乎是个空白点。建国十年来，广大农民随着生产的发展和生活的改善，也迫切地要求卫生工作赶上去。目前人民公社在这方面基础较为薄弱，医务人员、医疗器械和药品也感不足。因此，各部队的医疗单位在可能情况下尽力协助地方除害、治病，培养医务人员，建立医疗单位，是必要的。这样工作做得好，可以促进公社卫生事业的发展，保证生产跃进。这也是部队支援社会主义建设的一个方面。
    许多部队的医务人员为了给群众治好病，发扬了高度救死扶伤的革命人道主义精神，他们处处关怀人民的健康，千方百计地设法解除群众的病痛。为了挽救垂危的病人，部队的许多同志慷慨地献出了自己的鲜血和皮肤。这种高尚的共产主义风格是值得发扬的。
〖-ZW/正文〗
