〖ZQ/总期〗816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上下齐努力同把质量关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四支队教学质量步步提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵更群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2791〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗连队建设/0223部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0223部队四支队，上下齐努力，同把质量关，文化教育的教学质量正在逐步提高。
    3月份以来，上级在四支队进行了三次考核，一次比一次成绩好。第一次考核结果，优秀的占34％，不及格的也高达34％。一个月以后，又进行了一次考核。这次优秀的上升到55％。不及格的下降为10％。最近，上级又抽测了他们一个过去学习成绩较差的分队，优秀的上升为62％，不及格的下降到5％。
    这个成绩，是加强教学领导、改进教学组织和方法，提高教学质量的结果。
    今年文化教育开始的时候，他们组织干部文化学习的方法是：大集中小穿插，把每月学习时间的五分之四集中起来进行突击，用五分之一的时间分散复习巩固。由于时间过于集中，每天十小时，一鼓气突击，速度过快，吃的过猛过饱，消化不良；教员只是忙于讲课，没有时间很好地备课和具体指导学员作练习；学员成天也忙得昏头昏脑。再加上突击过后，训练又转入了另一个中心，多数干部还没有养成自学习惯，分散复习巩固就形成自流。结果，3月的月终考核，发现夹生现象极为严重。初中代数班一半不及格，初小算术班大部不及格。党委发现这一问题后，立即召开有党委委员和宣传干部、文化教员参加的会议，专门检查文化教育质量问题。在检查中，找到教学质量不高的主要原因是：在指导思想上急于求成；突击和巩固的关系没有解决好；没有真正领会总政指示的文化教育必须长期坚持、细水长流的精神；教学方法生硬，不能和学员实际水平与工作实际很好结合。  他们立即采取了有力的改进措施。
    在文化教育领导方面，支队党委提出了：“上下齐努力，同把质量关”的口号。在这一思想指导下，他们紧紧地抓住了提高教学质量这一中心环节。把学习时间作了适当的调整，由原来集中时间进行突击的做法，改为学习日和业余自修相结合的做法。每周坚持十至十二小时学习。并且采取了多作业、常复习，小单位包干的措施。各分队都配备了足够数量的兼职教员与辅导员，对接受能力差的同志，还组织了专人包教。对提高教学质量引起了普遍的重视。
    在教学方面，强调教员要备好课，教好课。先前教员关在屋子里备课，讲课时只照本宣科，不能和学员实际水平与需要结合。结果是费力不小，效果不好。后来，教员走出了办公室，到群众中去备课，去了解学员的接受能力，学习特点，难点和对教学的意见，讲课时就能很好地联系实际，有的放矢了。如代数班在讲代数性质时，有些干部原来算术基础不好，接受不了，他们建议教员结合算术性质对比讲解。教员接受了这个意见，效果很好。一来讲新温旧，习故知新；二来印象鲜明，易于接受。在讲方程式时，有些干部反映枯燥无味，听不进去。教员就找了个自修好的队列股长康景云，向大家介绍个人学习体会。康景云同志并且和教员一起从参考书上找了一些故事性很强又有趣味的题作例题。讲了之后立即引起了大家的学习兴趣。学员反映：“这样讲听得懂，也记得牢。”深入群众以后，教员也受到了教育。他们反映：“课堂我是教员，课后我是学生，群众对我帮助真不小。”现在教员到群众中去备课，已成为自觉的行动，每天一到擦拭武器或课外活动的时候，教 员们都到下边去了。
    积极培养自修习惯。在四支队干部中流行着一句口头语：“师傅领进门，功夫在个人。”“要想学得好，自己下苦功。”现在四支队干部自修风气很浓。据5月里的调查，坚持经常自修的干部已占参加学习的干部60％以上。他们的自修方法很多，如随身带课本，走到哪儿学到哪儿；抓紧小时间，有空就演算，饭后一道题，会前一道题；出门带任务，回来交作业等等。在培养自修习惯过程中，首长的带头学习，起了推动作用。如政治处主任刘治华，在施工部队当兵期间，除了完成教员规定的作业以外，还作了一部分代数题。在他的影响下，和他一同当兵的干部也都自修的很好。同时，他们除了经常宣传自修的重要性外，还特别注意运用活人活事活道理来启发群众的自觉性。如指导员刘海生随身带课本，走到哪学到哪；参谋徐应海文化程度较低，但不耻下问，虚心学习。教导员罗英在全分队表扬了他们的自修精神，很快，其他干部也自修起来了。
    （赵更群）
〖-ZW/正文〗
