〖ZQ/总期〗816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桃李遍全军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕永轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253RW〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全军体育运动大会期间，你不论是到北京射击场，也不论是到体育馆或黄寺的军事项目运动场上，随便打问那一位裁判员：  “同志，你认识苏呈祥吗？”
    他会告诉你：“认识。他是总参谋部体育训练队的队长，五十岁，外号叫老铁蛋，现在是运动大会体育馆办公室副主任。”
    乍一听，“老铁蛋”这名字多不入耳啊！可是，只要是了解他的人，都会感到这才能真正地反映出他的：
    铁的意志；
    铁的体质；
    铁的决心。
    原来，在“老铁蛋”的后面，的确隐藏了许多动人的故事和令人深思的问题。
    “大车轮”能对付敌人
    早在1942年，苏呈祥担任抗大总校教员的时候，他已经学会了单、双杠的一些
    高级动作。如单杠的“大车轮”（即大回环）就是他的拿手好戏。当时，有少数学员对体育的重要性认识不足，常跟他开玩笑说：“苏教员，大车轮能对付敌人吗？”
    这时，抗大总校住在山西的前左权县。敌人向太行山区大规模地扫荡开始了。
    一天，敌人快要包围住抗大总校的一个学员队。苏呈祥奉命带领学员突围。学员们带的武器，多半是自卫的手枪；苏呈祥却扛着一挺轻机枪，还背着一支大枪，冲在最前面。学员队顺利地突出包围圈后，接着就冲向摩天岭。当苏呈祥第一个冲到山顶回头看时，学员们拉下一、二里路。等学员们跟了上来，不少人已经累得张口直喘。苏呈祥问大家：怎么样？大车轮能对付敌人吧！
    学员们口服心服了。
    从那以后，苏呈祥不管在抗大总校或东北军大，不管在中南军大或总参体育训练队工作，总要向学员们讲清体育与战争的关系，强调思想打头阵。他说；“我过去也搞过体育，可是真正懂得体育与战争的关系，还是1938年参加八路军和1940年入党以后的事。”
    “给年轻人做个样子”
    今年3月的一天，风和日丽。广州部队体育代表队向部队首长的汇报表演开始了。
    在人们一阵又一阵的热烈掌声中，只见又高又细的单杠上，一个人的身子略带弧形，绕着铁杠呼呼直打转。不一会，这人又在单杠上。头朝下，脚朝天，两手撑着身体，直苗苗地倒矗在铁杠上。看到这里，连一些健将级的体操运动员也不得不暗自敬佩。内行人明白：单杠倒立“辣手”在平衡的掌握上。他不仅需要坚强的臂力，还需要有钢铁般的体质，烂熟的技巧。直到现在，不少健将级体操运动员还做不好这项动作哩！
    这人是谁？他不是别人，正是五十岁的苏呈祥老队长。他遵照代司令员李天佑上将的指示：给年轻人做个样子看一看。
    这还不算，今年春天，苏呈祥已经全面通过二级劳卫制。4月的一天，他还带领学员参加马拉松练习。五十岁的人跑马拉松（实际跑了二十多公里），也称得上“新闻”了。
    苏呈祥就是这样。他除了组织教学和本身的政治、文化学习以外，还能抓紧一切时间锻炼身体。每天早晨，他差不多五点来钟就起了床：忽而倒立，忽而打球，忽而作体操；上午，跟学员们做做教程规定的动作，下午，抽空跟学员们打打球。晚上，回家后他总该“老实”了吧！不，用他爱人的话说：“还要蹦Q一番。”
    熟悉苏呈祥的同志都知道：1950年他在中南军大当教员时，家中经常放着一支“三八”枪，一个八十公分高的小倒立架。“三八”枪是专门练刺杀的；小倒立架是练臂力的。在他的影响下，八岁的女孩就学会了百公尺游泳。
    就这样，二十年来如一日，苏呈祥的老本钱保存下来了。有些学员曾认为三十来岁的人学体育，半路起家，没有前途。有的学员好象再也学不下去了。体育队的指导员徐光钧就拿苏呈祥作活榜样；经常提醒学员说：“难道体育锻炼和健康的身体，只是年轻人才需要吗？”也怪，有了苏呈祥这个活的榜样，许多学员学下去了，毕业了，信心十足地回到岗位上工作了。
    “不跟药瓶子打交道”
    体育锻炼从不亏待任何有心的人。
    一年一度的干部身体检查开始了。
    医生们在苏呈祥的面前，为什么竟挑不出一点毛病？特别是牙科医生十分羡慕他的一口牙，问他都能吃什么？他说：“所有好吃的东西都能吃。”
    医生抓住这个好典型，再三请他讲讲体育对身体的好处，他就从头说起来了。
    从1942年到现在，他只病过三次。头一次是1942年，因为打摆子发了两天烧；第二次是1952年，因为喉头发炎，又发了两天烧。第三次，也就是1954年，因为腿关节炎发作摔了跤，才不得不住二十几天医院。
    提起关节炎，他说那还是抗日战争百团大战期间，一连在泥水里战斗了几天，后来每逢阴天都感到关节有些痛，活动起来有困难。这时候，苏呈祥思想斗争很激烈：在困难面前是前进，还是后退？我除了体育以外，还能为党贡献些什么？……终于，他下了决心：拿出钢铁的意志坚决锻炼。在以后的日子里，越是痛，他越是咬牙坚持锻炼。果然，不仅关节痛减轻了；而且使他的身体越来越结实，精神越来越旺。
    随便和他的那一个学员扯起来，他们都会夸奖说：“老队长是一个不知疲倦的人。”有时快到中午时分，学员们在操作中有些疲倦了。老队长一来，总是给学员们一个“无言”的批评。只见他面带笑容，精神奕奕，反复做着示范动作。这一来，小伙子们沉不住气了。都说：“老队长还这样精神，我们怎能落后呢！”
    去年8月，苏呈祥参加了广州市四十五岁以上的老同志田径赛活动，跑的是百公尺。结果，他以14秒5取得了第三名。当天的“羊城晚报”发表一条消息提到苏呈祥，说他是“不和药瓶打交道的人”。
    “还差得远哩”
    1950年，苏呈祥以模范工作者身份，出席了全国战斗英雄代表会议。在精装的大会纪念刊上，这样写着他的模范事迹：
    “苏呈祥，模范工作者。具有钻研性和创造性，曾创造一套完整的刺杀术。在东北军大曾训练万余学员的苏联刺，培养了一千五百余名的刺杀教员。曾立大功一次。现任教员，四十一岁，河南郑州县人。”
    转眼，九个年头又过去了。从1953年成立体育学 校（后改为体育训练队）以来，他担任过体育系主任和队长，又亲自领导大家培养了五千多名学员。他的学生遍布全军，创造军事实用项目国际纪录的韩贵山，就是他的学生。至于这次全军运动大会挂了名次的运动员中，他的学生就更多了。但是，他并不满足这些成就。
    1958年，苏呈祥赴苏参观了红军体育学院，看到四十多岁的“老大哥”，还做健将级动作，对他启发很大。尤其是今年，看了四川省革命残废军人同志的演出：那没有手的人，能打出色的乒乓球；那下肢瘫痪的人，能表演扩胸拉力器，一拉就是一百多么斤，他感到自己还差得远哩。
    瞧，五十岁的苏呈祥多精神啊！
    五十岁的苏呈祥倒竖在单杠上。
〖-ZW/正文〗
