〖ZQ/总期〗1083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一环扣一环有节奏地持续跃进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某兵支队订出年度训练规划〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗年度训练规划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部炮兵支队，已经制订出年度训练规划，安排了全年的各项主要工作。
    他们在制订训练计划安排全年训练工作的时候，认真吸取了往年组织跃进的经验，提出在今年跃进中，要掌握以下十个关系：①新兵与老兵的关系。新兵是重点，通过以老带新，提高新兵。老兵在一定时期适当分训。②一专与多能的关系。要掌握好开展多能的时机，既要首先保证熟练本职专业，又要适时地开展多能，使两者能互相促进。③操作和学习理论的关系。以操作为主，由浅入深，提高理论；达到“操”熟“论”透。④精度与速度的关系。精度、速度同时提高，在保证精度的基础上，力求熟练，提高速度。⑤数量和质量的关系。经常摸底，根据情况，适时调节数量和质量的变化关系（数量多质量差时适当减少数量，提高质量，质量好数量少时适当加快速度，增加数量）。⑥科目与科目之间的关系。做到科学地穿插，交替发展，互相促进，防止各自为政。⑦教和学的关系。认真贯彻教学相长的方针，大力开展群众性的互教互学活动。⑧突击与巩固的关系。一年中，组织几个突击高潮，在大高潮中还要组织小高潮进行突击。短期突击与经常自修、复习巩固要结合起来。⑨重点和一般的关系。要分清主次，抓住重点，又照顾全面，防止单打一和平推的毛病。⑩“长”计划和“短”安排的关系。长规划，又要有短安排。这样才能方向明确。
    在领导方法上，他们采取了以下措施：第一、划分干部训练与分队训练两条战线。一部分干部集中学习，一部分干部在队坚持工作，领导分队训练。各级战术训练和实弹射击、射击指挥练习和综合作业时，尽量把干部训练和分队训练结合起来，以便较好地解决干部的工学矛盾。第二、做好分队训练的编组，以分队为单位，加强统一领导，按专业组织大协作。第三、大量培养士兵的专业骨干。除了抓紧班长教学法集训和开训后抓好对班长的示教作业、加强备课辅导外，还要大抓老兵。在预备期中已经广泛组织老兵备课。各专业分队的老兵，只要有一技之长，某一项、某一点比较熟练，就培养他当教练员。第四、各项计划下放给群众讨论，听取群众的意见。同时领导上要掌握完成各种训练的时间进度，把紧质量关，掌握分队一专多能的标准，干部训练的指标和要求，完成各项任务应达到的程度，采用考核评比现场会议等方法，促进部队训练。
〖-ZW/正文〗
