〖ZQ/总期〗1083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极帮助班长教好基础课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮兵连；典型示范做教案试教评教摸经验干部跟班勤指点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文会/孙向东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基础训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部二支队炮兵连党支部和领导干部，把帮助班长备好课、教好、辅导好，当成提高基础训练质量的重要一环。
    这个连是支队的训练先行连。他们提前半月投入训练，首先遇到的一个困难，就是有些新班长教学经验不足。党支部决定立即采取措施，改变这种情况。
    支部发现有些班长做的教案长篇大论，重点不明，便首先帮助教学能力较差的教练员吕泽民备课。从中发现教练员的教案所以层次不清、重点不明，主要原因是照抄教材，没有吃透课题内容。于是，副连长便和吕泽民在一起研究了教材，明确某一课程包括哪几个内容；哪些是重点，为什么是重点。启发吕泽民在吃透课题内容的基础上，写成教学提纲。吕泽民还召集新、老战士座谈，征求意见。这样，他讲的第一堂课，便受到战士们的好评。课后考核了四个接受能力较差的新战士，理论和操作成绩都在良好以上。连里立即召集教练员开会，介绍了吕泽民的经验，使全连教练员找到了备课写教案的门道，增强了教好课的信心。
    为了提高班长的教学能力，连里采取了课前试教、课后评教的办法。在试教的同时，领导和群众共同审批了教案；通过评教，及时改进了教练员的教学态度和方法。这对教练员帮助很大。如一个班长讲课时，常提问接受能力较强的战士，他认为这样作，可以叫接受能力较差的战士再听一遍。评教时，战士们提出，也应该提问接受能力较差的战士，不然就看不出问题来。在试教和评教中，群众还提出：由于各地语言口音不同，有些军事术语，战士听不懂，听不清。于是，连里便把课程中有关的军事术语名词列成表，贴在俱乐部里，让大家学习和熟悉。
    这个连的领导干部还通过有重点的跟班听课、跟班操练，从实际教学中摸出问题，及时帮助班长改进教学方法。有一次，副连长跟班听课，发现教练员只管讲解；分组讨论前，没有给各班提出要求。晚上连里召集班长座谈这样做好不好，经过讨论，班长们明确了教学应该包括“讲课”和“作业”两个部分，并且了解了布置作业应该注意的事项。连的干部根据在跟班教学中发现的问题，还要求教练员不仅管传授知识，还要管人的思想，并且发动教练员和党、团小组长挂钩，分工找新战士谈心，大大鼓舞了新战士的学习热情。
    随着教练员教学能力的不断提高，训练质量步步上升。这个连进行了一次专业理论和枪管射击考核，两门都取得优秀成绩。（文会）
    孙向东
    课后，班长吕泽民认真辅导新战士学习火炮的射击操作。 孙向东 摄
〖-ZW/正文〗
