〖ZQ/总期〗1083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新班长教得棒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──记鲍景臣理论联系实际的教学经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王基宁〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某部队召开的训练现场会上，电话班长鲍景臣的基础课目教学表演，受到观众的称赞。
    表演的课题是“被复线的固定、高架、埋设方法和技术要求”。班长作了简明的讲解和精确的示范以后，便带领全班进行现地架线作业。作业中遇到树桩就固定，穿过公路就埋设，横过树林就高架……作到哪，讲到哪，讲得清楚，练得起劲。两小时的作业，只用了一个半小时。这堂课，班长鲍景臣把讲和做，学和练，课堂课目和野外作业密切结合起来，效果很好。
    鲍景臣是个老班长吗？不，他是今年才提升当班长的。新班长教课，确实有困难；但是也有有利的条件，那就是老兵的训练经验。鲍景臣深深体会到：基础训练对战士来说是多么重要。他想起有一年大合练，就是由于自己没有学会夜间判定方位，把线架错了方向。这要是实战，多么危险！因此，他决心把战士的基础训练抓好。要抓好这些课目，根据几年来的训练经验，他觉得理论联系实际是个大问题。
    往年，专业理论是在课堂讲解，因为没有和野外操作紧密结合，战士记不牢靠。等野外作业时，又为了避免和课堂讲解重复，不注意讲清楚动作道理，结果战士练来练去，还是弄不清理论。一个电话兵缺乏一定的专业理论知识，不明白动作的原理，就很难在战斗中保障联络畅通。经过反复考虑，鲍景臣改变了过去课堂讲解和野外操作分家的作法，确定把讲解和操作结合进行，使道理跟着动作走；用道理指导操作，通过操作领会道理。
    如何使讲与做结合起来呢？在备课中，鲍景臣先吃透书本教材的理论，力求把书上说的变成自己的语言，作到简明、通俗。然后他就跑到野外选好适合教学的地形、地物。上课的时候，他又把学理变成形象化的动作。如教“固定电线”的方法，去年是在寝室用蚊帐竿练习的，今年他把全班带到山上、堑壕里边讲边练；教“高架和埋设电线”的方法，去年是在课堂讲解，今年他把战士带到山坡、公路和树林等地方，又讲又做。在这当中，班长严格要求战士们把动作操练精确，并且要懂得道理。因此，他不仅纠正战士的动作，还让战士回答动作的道理。新战士曹伯安固定线路的动作合乎要求，但是道理答得不全，鲍景臣就指定老战士朱秀枝当场进行互助，直到动作、道理全部达到要求，班长才认为合格。班长鲍景臣在教学中还有一个重要经验：常用合练的经验教训，说明基础动作的重要，促使战士扎实地学好本领。如有的战士在公路埋设电线，土沟挖得浅。班长就告诉战士们：一次合练，有的班在公路上只挖了十几厘米深的沟埋设电线，结果线路被坦克履带卷断；有的班挖了三十厘米，坦克和重型火炮从上面过来过去足有两个多小时，线路也一点没有受损，保证了指挥员的命令及时下达到阵地。班长这样一讲，真是立见成效，战士们纷纷自动重新挖沟，反复操练。最近全班接受上级考核，人人成绩优秀。班长鲍景臣受到上级的通报表扬。（王基宁）
〖-ZW/正文〗
