〖ZQ/总期〗1083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美共名誉主席福斯特谈目前形势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗资本主义临近末日社会主义进展惊人〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社日内瓦29日电 美国共产党名誉主席威廉・福斯特向纽约“工人周报”记者阿尔特・薛尔兹发表谈话说，世界资本主义的末日已经临近了，而世界社会主义获得了使人惊异的进展。
    昨天的“工人周报”刊载了福斯特的访问记。薛尔兹上周在福斯特七十九岁寿辰的时候访问了他，并且向他致敬。福斯特参加工人阶级的斗争已经有六十年，两年多以前，他不幸得了麻痹症。
    薛尔兹向福斯特问好。福斯特回答说：“当我看到世界上发生的事情的时候，我怎么能不高兴呢？”福斯特说：“现在是乐观主义的时代，是大好的乐观主义的时代。和平力量正在取得胜利。世界资本主义的末日已经临近。世界社会主义获得了使人惊异的进展。这种进展是挡不住的。我终生为之奋斗的事业已经越来越接近胜利了。”
    福斯特一再称赞黑人的英勇斗争。他指出，黑人对他们的敌人看得比较清楚。他们还受到苏联和中国人民的成就的鼓舞。
    福斯特谴责美国政府机构、广播电台、电视和报纸所进行的冷战宣传。他说，这种宣传是为了削弱美国工人阶级旺盛的战斗精神。
    福斯特说：“但是，这种战斗精神的确在恢复中。工人的不满在增加。塔夫说――哈特莱劳资关系法、格里芬――兰德勒姆法案以及伴随自动化而来的解雇正在激怒人民。美国的劳工将再次象一个巨人一样地行动起来。”
〖-ZW/正文〗
