〖ZQ/总期〗1083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某步校充分挖掘潜力主动为部队训练更多骨干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关烈夫/方天珍/颜首庶〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗步校工作/附照〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某步校在完成既定训练任务的前提下，充分挖掘潜力，主动承担代训任务，同时又为接受速成训练任务积极做准备。
    去年这个学校在很好地完成了原定训练任务的同时，曾经完成了如下代训任务，即为军区代训了五百五十名军士学员、近百名政治工作干部和八十多名参谋人员，开办了一期射击专业集训队，训练了三百六十多名排以上干部，并组织一批干部和教员协助驻地部队进行了三个月的合练和文化教育。此外，还先后派出十五名军事、政治教员，为当地大专学校举办三期野营训练，又分四次派出二十一名干部帮助某公社训练了三千多名民兵。今年他们为加快培养干部的速度，又在力争提前完成现有完成班的教学任务的同时，把下半年招收的速成班学员名额，按原计划扩大50％；预计要三年完成的速成训练任务用两年半完成。
    他们能完成这么多“定额”以外的任务，并不是干部多，更不是有两套班子。相反，因参观见学、下连当兵等，有的干部和教员经常不在职。他们就是在这样的情况下，积极打主意，科学地安排工作，精打细算，充分地使用人力和物力的。教员不足，就采用分题包干、轮番教课的办法，改变了“一个萝卜顶一个窝”（一个排固定一个教员，同样的课各上各的）的做法，即以大队为单位，教员分组分题进行备课，写好一个教案，全大队同样的课，一个教员轮番上。这样不但节省很多时间和教员力量，加快了学习进度，课程内容也接得更紧密了。
    过去通常是学员放假，不少干部和教员也同时休假。去年他们改变了这一做法，将干部和教员的休假分别安排在全年。这样，就使干部和教员利用学员放暑假的机会。很好地完成了许多代训任务。
    为了保证完成今年的加番任务，他们抓紧了教员的培养工作。用短期轮训和边教边学的方法，把连队能担任教课的军事、政治干部，培养成担任军事课和政治课的兼职教员；学员兼任行政干部的做法，经验证明仍可实行；于是今年教学一开始，区队一级的干部全部改由学员兼任，腾出来的干部扩充了教员队伍。这样一来，教员问题基本上解决了。
    随着学员人数的成倍增加，教学设备特别是房舍就不够用了。于是他们本着勤俭办校的精神，解决这一问题。教室轮流使用，一个大队就可以腾出三分之一的教室；发动群众就地取材做教具。这样就可以做到“小摊子办大事儿”。（关烈夫、方天珍、颜首庶）
〖-ZW/正文〗
