〖ZQ/总期〗1083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗劳武结合方法多样〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗5032部队训练一批技术民兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李桂棠/胡汉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5032部队派出大批干部，携带武器和器材，从1959年12月22日到1960年2月10日，在驻县和邻县分两批代训了大批技术民兵。
    负责训练民兵的人员，在地方党委领导下，和人民武装部门密切联系，根据地方党委训练民兵的任务、计划和要求，以及民兵的具体情况，在训练中紧紧贯彻“劳武结合”的原则。如在兴修水利时利用劳动空隙，集中民兵进行训练。学校放寒假时，也抽出更多的时间进行训练。
    根据民兵训练内容多、时间少、学习人数多、器材少的特点，他们在训练方法上注意了精讲多练。讲课时“开门见山”，先讲怎样做，再讲为什么。对于文化程度高的多印发简明讲义，对程度低的多采取边看边摸边练的方法。每个题目先由教练员做示范，然后让示范分队分节做，再连续做，以后分组操作，边作边纠正。每件武器都设专门的辅导员，帮助民兵学会技术。他们还在部队实弹射击演习中组织民兵参加学习。如某支队在2月8日实施分队实弹战术演习时，组织驻地中学校受训民兵参加了实弹射击，战斗勤务也完成得很好。此外，还采取循环操作的方法，保持器材不闲，教练员分工包干，结合实物，随时辅导，解决了器材少的困难。 （李桂棠、胡汉）
〖-ZW/正文〗
