〖ZQ/总期〗1083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民公社是妇女彻底解放的很好组织形式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纪念“三八”劳动妇女节五十周年〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗“三八”国际劳动妇女节/五十周年纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民公社是我国政治和经济发展的产物，是党的社会主义建设总路线和社会主义建设大跃进的产物。这一新的社会组织的出现，是我国社会一次具有伟大历史意义的变革，对于我国社会的全部政治、经济、文化生活都有着极其深远的影响。人民公社使我国妇女走上了彻底解放的道路，它是彻底解放我国妇女的很好的社会组织形式。
    中国民主革命的胜利和中华人民共和国的成立，结束了几千年来中国妇女被奴役被压迫的历史，妇女群众和全体劳动人民一起成了新中国的主人。我们国家的法律规定，妇女在政治、经济、文化、社会和家庭等各个方面的生活中，享有同男子平等的权利。由于对农业、手工业和资本主义工商业的社会主义改造的胜利完成，几千年来妇女受压迫的社会根源――生产资料私有制就从根拔掉了。农业合作化的实用，使农村个体经济改造成为社会主义的集体经济，我国农村妇女获得了进一步的解放。
    农业合作化以后，妇女和男子一样成为农业生产合作社的社员。她们参加生产劳动和参加各种社会活动的机会比过去大大增多了，半数以上的有劳动能力的妇女参加了社会集体劳动。妇女的社会地位比个体经济的时候已经有了很大的提高。但是，原来农业合作社的规模一般较小，只是经营农业和一些规模不大的副业，充分吸收妇女劳动力，并根据妇女的具体情况来合理安排她们参加生产，还有一定的局限性。农业合作社还不能大量举办集体福利事业，各个农民家庭的家务要由各家妇女承担，在这种情况下。许多妇女不能经常参加生产，家务拖累较重的就完全被束缚在家庭里。虽然各种社会政治活动和学习文化、技术的场所同样为妇女开着门，但由于忙于家务，她们参加这些活动的机会比男子要少得多，这就不能不影响她们在政治上的进步和文化、技术水平的提高。在家务劳动没有社会化以前，妇女所从事的家务劳动，也是社会所不可缺少的一种劳动。虽然妇女辛勤地从事这种家务劳动，但是，家庭经济收入的主要来源是靠男子的劳动，就势必在实际上影响妇女在家庭中的地位，因而家长制残余的存在还有一定的基础。
    从这里可以看出，当妇女还被家务劳动所束缚的时候，她们事实上还不能够处在同男子完全平等的地位，从这个意义上说，她们还没有得到彻底解放。要彻底解放妇女，就必须实现家务劳动社会化，让妇女广泛参加社会劳动。关于这个道理，无产阶级革命的伟大导师曾经有许多精辟的论述。列宁说得很对：“妇女要是忙于家务，她们的地位总不免要受到限制。要彻底解放妇女，要使她们与男子真正平等，就必须有公共经济，必须让妇女参加共同的生产劳动。”①他还说：“只有在开始把琐碎家务普通改造为社会主义大经济的地方，才有真正的妇女解放。才有真正的共产主义。”②我国社会主义革命的进一步深入和社会主义建设的迅速发展，特别是1958年以来社会主义建设各个战线上的大跃进和农村人民公社化的实现，提出了进一步彻底解放妇女的客观要求，为妇女参加社会劳动开辟了极其广阔的天地。无产阶级革命导师关于妇女彻底解放的伟大理想，正在我国逐步变为现实。
    人民公社具有一大二公的特点，能够从事大规模的农田水利建设，开展农林牧副渔等多种经营，逐步实行工业和农业并举，这就为妇女广泛参加劳动创造了空间有利的条件，就能更加合理地安排妇女的力量，充分发挥妇女的作用。可以预见：人民公社的建立，将会加速农业的半机械化、机械化和电气化的实现，这样就将逐渐减轻或废弃费力的手工劳动，更加便利于妇女从事各种生产劳动。
    人民公社不仅是集体生产的组织者，也是集体生活的组织者。为了适应生产迅速发展的需要和群众特别是妇女群众的迫切要求，人民公社普遍地创办了公共食堂、托儿所、幼儿园等集体福利事业，从根本上解决了妇女参加社会生产和料理家务的矛盾，从而进一步解放了妇女劳动力，并使妇女能够经常参加社会政治活动和学习文化技术。人民公社在分配方面，目前主要还是实行按劳分配的工资制，但比实行部分的具有按需分配萌芽性质的供给制。供给制对于每一个男女农民来说，都是一项最重要的和最可靠的社会保险。同时，工资直接发给每个劳动者，妇女自己领到了工资，这样就使妇女获得了经济上的独立，完全摆脱了在家庭里的从属地位，从而进一步破除了家长制的残余。
    人民公社促进我国妇女彻底解放的伟大作用，从它成立以来的短短一年多的历史中，已经可以看得很清楚。1958年以来，我国农村妇女以空前巨大的规模投入各个生产建设战线，成为农业生产战线上的一支主力军，这是同人民公社的出现分不开的。1959年，农村人民公社妇女出勤人数一般能经常达到妇女劳动力总人数的90％。农村劳动力平均全年出勤天数，1957年男劳动力是二百四十九天，女劳动力只有一百六十六天；1959年，男劳动力为三百天左右，女劳动力增长到二百五十天左右，已逐渐接近于男劳动力的出勤天数。广大农村妇女由原来主要从事辅助劳动变成普遍参加主要劳动。至于麦田和棉田的管理以及养猪、积肥等方面的劳动，主要是由妇女承担的。农村妇女在水利建设方面也是一支巨大的力量。1959年全国参加水利建设的妇女人数达到三千万左右。
    广大的妇女群众，由于参加了社会劳动和社会集体生活，精神面貌发生了深刻的变化，她们的社会地位也随着大大提高了。过去，当她们局限在家庭的小范围内的时候，她们的思想，一般说来，是比较闭塞、落后的。在她们参加了社会劳动和各种社会活动以后，她们的思想就会开阔起来，政治上就会得到比较快的进步；文化技术水平就能很快地提高。从她们当中，就会产生出大批受人尊敬的先进生产者。事实正是这样。大跃进以来，广大农村妇女的劳动和学习热情空前高涨，她们的政治觉悟和文化技术水平大大提高，树立了敢想、敢说、敢做的新风格，过去许多妇女所存在的那种自卑畏缩的心理被打破了。许多妇女掌握了农业生产上的关键性技术，成了“全把式”。在全国农村涌现出了千千万万的女红旗手、女生产能手和巧姑娘。例如：湖北有三百万丰产姑娘，占全省农村妇女劳动力的60％；广西农村妇女生产能手有二百多万人，湖南有一百多万人；河北有女红旗手一百多万人；山西有七十万红勤巧姑娘，妇女领导骨干也正在大量成长。全国人民公社中，有正副女社长五千五百多人，所有生产队几乎队队都有女队长。她们和男干部共同担负着领导生产的任务。
    “在每一社会中，妇女解放底程度，是一般解放底天然尺度”③。由于有人民公社这一新的社会组织形式，我国妇女争取彻底解放自己的事业才能取得这样伟大的成就，这是我国社会主义革命深入发展的鲜明标志。但是，目前我国的工农业生产和科学文化的发展水平，一般说来，还是落后的；农业的机械化和电气化还只是刚刚开始，费力的手工劳动使妇女参加生产的范围还受到限制！一般妇女的技术、文化水平还比较低，还赶不上社会主义建设发展的需要；现有的集体福利事业还不能充分满足妇女群众的要求。在这种情况下，还不能说我国妇女已经完全实用了彻底的解放。我国人民的伟大理想是要实现共产主义。到了共产主义社会，妇女的彻底解放就将完全实现。人民公社是加速我国社会主义建设的强有力的武器，是我国内集体所有制向全民所有制和由社会主义向共产主义过渡的最好形式。人民公社目前虽然基本上还是集体所有制，但已经有了全民所有制的成分，并包含着共产主义的萌芽。正是这一部分全民所有制和共产主义的萌芽，代表着人民公社的远大发展前途，随着生产的发展，人民公社的全民所有制的成分也将逐步增长，从而使人民公社由集体所有制过渡到全民所有制，然后由社会主义过渡到共产主义。坚持人民公社的道路，我国妇女就一定能够达到完全实现彻底解放的伟大目标。
    ①“论女工运动的任务”。“列宁全集”第三十卷。人民出版社
    1957年第一版，第二十五页。
    ②“伟大的创举”。“列宁全集”第二十九卷，人民出版社1956
    年第一版，第三百九十页。
    ③参看恩格斯：“社会主义从空想到科学的发展”。人民出版社
    1953年第五版，第四十三页。
〖-ZW/正文〗
