〖ZQ/总期〗1083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨进昌一年学成一级一专多能炮手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴伯康〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨进昌，是一个去年入伍的炮兵战士。不到一年的工夫，他的技术水平，就达到了一级一专多能的炮手标准。他在复杂条件下，接受上级二十一个课题的考核，成绩是十九个优秀，两个良好。
    杨进昌一当上炮兵，心里真高兴。头一天就跑到阵地上，微笑着摸炮身，舍不得离开。他暗地下决心：要当个神炮手。可是因为文化程度低，第一次他听完四小时理论课，什么也不懂，瞧瞧黑板上写了一大片，别人都刷刷地抄下笔记，他嘴咬笔杆直发楞，一个字也没抄下。下了课，班长帮助他抄了笔记，他看看，黑压压一大片，还是认不得，他脑子里活动开了：“也许没有小学、初中程度，当炮兵真的不行吧？”他正在犹豫，连首长来了，问他有什么困难，他爽直地给首长摆明了心事，连长问：“杨进昌同志！你想过没有？为什么没有文化？”
    “那是旧社会害的，地主害的。”
    “对！那么现在要掌握现代军事技术又为了什么？”
    “为了保卫祖国，再不让地主资本家来欺压我们！”
    “你回答得对！”指导员插上话说：“这就是你学文化、钻技术的目的，你常常记住它，就会不怕一切困难。”杨进昌在家乡时，生产是好样的，当选过标兵，受到县里、村里多次奖励，成为共青团员的学习榜样。他入伍临走时，乡亲们一再嘱咐要保持荣誉，听党的教导。回想起这些，他浑身是劲，首长的话，深深埋在他的心里。
    文化是掌握技术的钥匙。他开始向文化进军了：白天学，黑夜学，见人问，见字学，生字本整天放在口袋里，有空就掏出来读。每当他学会一个生字，就用到技术课中去巩固。他这样勤学不倦，在短短几个月中，就摘掉了文盲帽子。
    可是，掌握一专多能技术这有很多困难呀！学求诸元时，他不会加减乘除，只好用心算。虽然有几次也提前准确地计算出来，达到优秀标准，大伙儿都称赞他，但是他认为，精通技术打敌人，不是碰运气，如果战场上有一次算不准，火炮也就打不准，这样损失就大啦！所以，他从掌握技术需要出发，又钻研数学。看到两个数就加加减减。他不仅勤学，而且苦练。人多器材少，正课学操作的时间不多，他就在课后抓紧时间练。练得臂酸了，腿疼了，他就上上单杠，活动活动身子，有了劲，再去练。
    他的学习态度老老实实，“专业”学熟了，再学“多能”，弄通一“能”、巩固一“能”，决不贪多。他经常找其他同志研究操作，虚心接受别人的意见。有一次班长对他说：“攻技术碉堡一是勤学，二是苦练，三是巧钻，少了那样都不行。”他牢牢记住这些话，学习中，注意使“巧”劲。比如课目难点多，理论记不住，他就编成快板：“方向盘，求诸元，放大0.2，视界6度3……”
    杨进昌还有一个可贵的性格，那就是事事为集体，处处为集体。他不仅个人技术学得好，而且帮助同志来提高。当“多能”学习高潮来到时，人人要学，器材缺少，他就建议连里把器材集中起来，统一调配，轮流使用，结果收效很好。他又建议俱乐部在课外将器材分类，设立辅导站，帮助同志们复习难点。他还和别的专业人员订合同，包教保学，反正他有啥本事，总想快些教给别人，当别人学会了技术时，他总是高兴地笑着点头说：“不要自满，不要自满！”（吴伯康）
〖-ZW/正文〗
