〖ZQ/总期〗1083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团政治处面向连队力促跃进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗下达任务；根据实际情况分别主次先后帮助工作；组成三班人马深入蹲点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗政〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗促跃进工作/经验介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    计划下达后，立即组织力量深入连队帮助工作。他们经常是将全处分为三班：一班蹲点，一班跑圈，一班少数人留机关工作，使整个工作上下结合、点面结合，组成一个指导连队工作的整体。比如，去年5月份，他们一班人在四连、六连蹲点，研究基本射击第二练习中的大抓措施问题；一班人在一、三营跑圈，了解大抓措施的全面情况。当时蹲点的同志摸出了重机枪预习中练、看、想、评结合的方法和革新的“手摇震动器”，立即通报跑圈的同志，广为传播。跑圈的同志也了解到一些组织竞赛和战士预习中的思想状祝，提供蹲点的同志参考。
    他们通过三班人民全面掌握部队情况，抓住先进的典型，大力推广，促进连队工作。例如在小分队训练中，有些同志对如何贯彻毛主席军事思想认识不足，办法不多，政治处就协同司令部组织现场会，宣传贯彻毛主席军事思想好的班长赖子英的事迹。于是，全国掀起了一个学赶赖子英，大力贯彻毛主席军事思想的热潮，小分队的训练质量显著地提高了。
    团政治处对于后进的单位也抓得很紧。例如，九连长期以来工作处于下游，政治处主任曾亲自带领工作组三次下到九连蹲点。具体帮助九连改进领导作风，使九连迅速改变面貌。争得上游。
    为了帮助连队跃进，政治处还注意加强对连队指导员的培养。他们经常采用的方法是：在布置工作的会议上，不仅交代任务，而且交代工作方法。机关干部下连时，也结合具体工作就地帮助。如六连指导员缺乏战时政治工作经验，政治处就派干部帮助他进行战术演习中的政治工作。对于一些好的指导员和好的工作方法，他们采用立标兵，开现场会的方法，加以推广。如五连指导员常连盛，工作作风深入踏实，干劲足，就立为标兵，组织大家向他学习，对于个别有缺点的指导员，也及时向他指出，并且帮助他改正缺点。此外，政治处对营教导员的工作，也能经常在团党委的指示下，进行帮助。 （政）
〖-ZW/正文〗
