〖ZQ/总期〗1083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大兴面向连队之风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈文彬/林树浩/倪得发/苏景道/杨祖番/贺俊峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤为连队服务/事迹介绍/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    后勤人员下连来
    0215部队二支队后勤部门，大兴面向连队之风，今年训练开始以后，纷纷深入连队工作。军械修理所组织了巡回检修小组，到连队检修武器；卫生队组织军医下连进行巡诊；财务人员下连队帮助司务长建账结账；储蓄员下连办理储蓄；军需人员下连队帮助整顿食堂，推广改灶节煤和“增量法”的先进经验；缝纫洗衣组的同志也下连收洗被子和修补破衣服。
    后勤工作深入以后，给连队带来了很大方便。以前武器有了毛病要送到军械修理所修理，往往耽误训练时间。自从巡回小组下到连队修理武器之后，手续简化了，并且当场就给修好，对训练就不再有什么影响了。过去战士们领了津贴费，要跑到储蓄所去储蓄，花钱时又得跑到储蓄所去取，战士们没有时间，便干脆把钱装在兜里。现在储蓄员每天上连队办理储蓄，存取方便，个个都乐意储蓄了。
    后勤工作面向连队，直接加强了后勤业务工作，有力地帮助和推动了连队工作。军需部门在开展五好食堂的工作中，深入连队跟司务长、炊事员一起研究，使全支队的炉灶全部修改过来，耗煤量普遍下降到每人每天半斤以下。战炮连司务长王兴智，在基层单位经费账自由复式账改为多栏式总账以后，填写有困难，财务股的同志下去帮助他建账并教会了他填记新账的方法。（贺俊峰、林树浩）
    包送包收的服务社
    一切为连队服务，部队到哪里，日用百货送到那里。这是0141部队军人服务社的服务方针。他们千方百计为部队方便打算，深受官兵欢迎，不断收到官兵们的感谢信，部队党委还给他们记了集体三等功。
    服务社的同志根据自力更生的原则，成立了养猪场、鸡鸭场、鱼场、副食加工作坊、肥皂生产组、榨油车间、棉花加工组和薯类加工厂等。保证大量供应部队副食品和主要日用品。他们用薯类做的面包、饼干和糖果，花样多，鲜美可口。
    服务社组织了流动门市部，爬山越岭，担货下连。官兵们最熟悉的售货员乔聚琴（家属），经常担着货担或推着小车到连队，士兵们亲切地称她“货郎大姐”。他们不仅包送连队需要的东面，而且还包收战士们不需要的废品。士兵们说：服务社不仅送货上门，而且还给我们带来节约之风，连个牙膏皮也浪费不了。（陈文彬）
    部队到哪里防治到那里
    0145部队卫生营与医院协作组成了防治队，深入连队，苦战了二十天，完成了对全部队的体格检查工作。
    防治队党支部的口号是：“面向部队，方便部队，部队到哪里，防治到那里。”每个同志发挥了高度的革命热情，背上器材，不怕疲劳，爬山涉水，到工地和较远的营房去防治。口腔科一面检查，一面治疗，共矫治了一百九十二人的牙疾。他们还展开了广泛的卫生宣传教育，并抓住一切可以利用的时间，帮助部队整理环境卫生，疏通沟渠，冲洗厕所等工作。通过这些活动，给今年卫生工作打下了良好的基础，有力地保证了部队训练和施工任务的完成。 （倪德发 苏景道）
    巡回检修防化器材
    南海舰队军械处，为了给部队训练做好准备，最近组织了一个防化器材检修组。同志们挑起行李和检修工具，爬山过海，到舰艇、连队检修各种防化器材，受到部队官兵的好评。
    检修组的同志都是从各仓库抽来的保管员、化验员。他们首先到工厂去“取经”，边学习，边修理，很快就掌握了面具和皮肤防护器的检修技术。过去，部队的防化器材坏了，都是送工厂修理，运费大，时间长，影响训练，检修组到部队巡回检修。就解决了这个矛盾。
    同志们一面检修，一面向官兵们宣传爱护防化器材的重要，介绍各种防化器材的性能、构造和保管使用方法。他们还组织了舰艇、连队的防化员、军械员到现场学习修理，训练了基础骨干。（杨祖番）
    防化助理员曹显如（右）在舰上检修防毒面具。
    仓库保管员刘春生熟练地修补防毒面具。
〖-ZW/正文〗
