〖ZQ/总期〗1083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗林彪元帅致电斯多夫大将〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝贺德国家人民军建军节〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报29日讯 国务院副总理兼国防部长林彪元帅28日发电报给德意志民主共和国副总理兼国防部长威利・斯多夫大将，祝贺德意志民主共和国国家人民军建军四周年。电文如下：
    德意志民主共和国副总理兼国防部长
    威利・斯多夫大将同志敬爱的大将同志：
    值此德意志民主共和国国家人民军建军四周年之际，我谨代表中国人民解放军全体军人并以我个人名义向您和全体德国战友，致以诚挚的和热烈的祝贺。
    德意志民主共和国国家人民军在德国统一社会党的领导和不断关怀下，已经成长为一支坚强的人民武装力量，它是德国人民进行社会主义建设和保卫胜利果实的忠实战士，同时，它和伟大的苏军以及其他社会主义国家军队一起，正警惕地保卫着欧洲安全与世界和平。中国人民解放军对兄弟的德意志民主共和国国家人民军所取得的巨大成就。感到衷心的高兴。
    祝德国战友们在保卫德意志民主共和国人民的社会主义建设事业和争取统一祖国的斗争中，在捍卫欧洲与世界和平的崇高事业中，取得新的光辉成就。
    祝中、德两国军队之间的兄弟般的战斗友谊日益发展和巩固！
    中华人民共和国国务院副总理兼国防部长中华人民共和国元帅  林 彪
    1960年2月28日于北京
〖-ZW/正文〗
