〖ZQ/总期〗1083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断巩固提高国家人民军的战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗弗・迪克尔〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民主德国/建军四周年纪念/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月1日，是我国国家人民军建军四周年。四年前，即1956年1月18日，德意志民主共和国人民议院通过了关于建立国家人民军和成立国防部的法律。这项具有历史意义的重大措施受到了各阶层人民的欢迎，因为这项法律的实现，意味着德国第一支工农军队的建立。
    德意志民主共和国是德国唯一合法的和主权的国家，它已根除了军国主义的帝国主义，从而为未来的和平民主的德国创造了基础。几年来，我国政府一直在尽一切努力，以便在全德国实行民主和和平。与此相反，波恩当权者却通过无数的反民族措施，一再地使德国的局势进一步复杂化，并且建立了由前希特勒将领和军官指挥并配备原子武器的联邦国防军。使西区变成为北大西洋集团最重要的原子战争基地。众所周知，它们的第一个战略目的，就是妄图用武力并吞德意志民主共和国。西区的所有报刊杂志、电台和电视台，竭力对德意志民主共和国、人民波兰、捷克斯洛伐克和苏联以及整个社会主义阵营进行肆无忌惮的攻击。无所不用其极地毒化公众舆论，在西区，阿登纳政权加紧了对一切爱好和平的民主爱国力量的镇压，他们企图用最残酷的警察方法，来破坏同德意志民主共和国的组织和人民进行的任何接触和联系。德国共产党――唯一真正为德国的民族利益服务的政党被禁止，它的干部被禁锢。
    我国国家人民军就是在这种情况下建立和发展起来的。这是反对复活德国军国主义、反对建立西区侵略军队的必要措施，是加强德意志民主共和国国防建设和加强社会主义阵营防御力量的重大措施。几年来的事实证明，不断加强国家人民军是极为必要的，是对德国人民的斗争、对制限德国军国主义、从而对保障世界和平的重大贡献。
    德意志民主共和国国家人民军没有威胁任何其他国家，它的成立是为了保卫和捍卫我们的工农国家，捍卫德意志民主共和国劳动人民的伟大的经济、政治和社会建设成果。德意志民主共和国国家人民军的这种性质同所谓联邦国防军有根本的区别。所谓联邦国防军是北大西洋侵略集团的组成部分，它的目的，是为了侵略和进攻别国人民以及镇压和压迫本国劳动人民，它是一支帝国主义的军队。这支军队的领导集团完全是希特勒时代的老班子，有许多人曾经被纽伦堡法庭判为战争罪犯，其余的人则是在进攻捷克斯洛伐克、波兰、法国和苏联时，积极策划和执行了希特勒的进军计划。
    同以纳粹战犯为核心所组成的所谓联邦国防军相反，国家人民军是一支劳动人民的军队，它的军官和将军都出身于劳动人民。我国军队的领导权掌握在久经考验的反法西斯力量的手中。军国主义者、法国斯主义者和沙文主义者，在它的队伍中是毫无容身之地的。国家人民军的全体官兵，都受到热爱祖国、热爱劳动人民、同各国爱好和平的人民友好的教育，他们为保卫我国劳动人民和社会主义阵营各国人民的伟大建设成果，进行着积极不懈的努力。在国家人民军中，官兵之间没有，并且也不可能存在阶级矛盾。他们的利益，就是充满创造力和欢欣鼓舞地进行社会主义建设的劳动人民的利益。在我们的国家人民军中，德人民和工人阶级的最优秀的民族的和革命的战斗传统得到了发扬。
    在我国国家人民军建军四周年这个有意义的日子里，人们习惯于回顾一下这个年青的孩子是怎样成长起来的？它是否实现了人们对它的发展的期望？为了使它长得更大更结实，又提出了什么新的任务？
    虽然我国国家人民军还很年青，但是由于工人阶级的政党――德国统一社会党和我国政府无微不至的关怀和英明领导，由于我国劳动人民和全体官兵的努力，并且也由于我们伟大的榜样和朋友――苏联军队和其他兄弟国家军队的不断帮助和支持，它在成立四年来已成为一支现代化的具有坚强战斗力的军队，成为工农国家的一支可靠的武装力量了。
    我们的军队是一支完全新型的军队。它不能在旧的基础上建立起来，而必须完全重新开始。这就需要解决这样一些问题：如社会主义军队的性质、结构、组织和建设；战略行动的原则；战斗技术的训练和武装的配备；自觉的纪律和领导原则等。特别重要的是必须贯彻列宁的原则，这就是这支军队必须由工人阶级的马克思列宁主义政党――德国统一社会党来领导。共产党的领导，是社会主义各国军队的强大和不可战胜的源泉。今天这些原则已经得到了贯彻。
    如同我国劳动人民在党的领导下孜孜不倦地创造性地实现了七年计划第一年所提出的任务一样，国家人民军的全体官兵也尽了他们的光荣职责，巩固了纪律，提高了觉悟，在掌握各种复杂的战斗技术和装备方面取得了良好的成绩。信任、互助和互相尊重的新的社会主义关系，已经成了官兵之间共同生活的基础。
    社会主义竞赛、争取作先进分子和先进集体的运动，吸引了广大的官兵。合理化建议和创造发明的运动也在大规模地开展着。这些运动都大大地提高了部队的觉悟和战斗力。
    国家人民军全体官兵非常了解我们党和政府为解决重要经济任务――确保德国和平的最重要条件――所提出的要求，他们正在尽一切力量来不断地提高和巩固我国国家人民军的防御力和战斗力。他们始终和全体人民保持着紧密的联系，严格地履行着保卫社会主义祖国的义务。他们并且和社会主义各国兄弟军队保持着紧密的战斗友谊，和他们一起并肩保卫世界和平。
    但是我们并没有满足于已经取得的成就。最近几个月在缓和国际紧张局势方面的发展，使国家人民军全体官兵和我国所有劳动人民都感到高兴，但是他们也密切地注意到，同苏联、德意志民主共和国以及其他社会主义国家为巩固和平和寻找进一步缓和紧张局势的新途径所作的努力相反，波恩当权者正在企图通过各种阴谋和破坏活动，来阻止这种发展，加剧国际紧张局势。这种局势就必然要求不断提高国家人民军的战斗力。因此，国家人民军全体官兵必须坚决完成1960年的各项任务，以全力增强德意志民主共和国的防御力量。
    同光荣的苏联军队和所有其他社会主义国家军队的战斗友谊万岁！
    德意志民主共和国国家人民军和它的组织者和领导者――德国统一社会党万岁！
    全德的和平民主堡垒德意志民主共和国万岁！
    德意志民主共和国国家人民军战士守卫着社会主义阵营的西部边界
    （德意志民主共和国驻华大使馆供稿）
    德意志民主共和国国家人民军海军部队守卫着领海
    （新华社稿）
    德意志民主共和国国家人民军进行演习
    （德意志民主共和国驻华大使馆供稿）
〖-ZW/正文〗
