〖ZQ/总期〗1083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗进一步加强组织领导进一步大搞群众运动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗力争一专多能训练的更大成效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京炮兵研究周密计划；合理编组；突击与巩固结合；速度和质量兼顾等问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗栗瑞华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗一专多能训练炮兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京炮兵部队在最近召开的先进集体和先进工作者代表会议上，研究了如何大搞一专多能训练的群众运动，并且提出了具体措施，力求今年实现更大更好的跃进。
    南京炮兵部队的一专多能训练，自1959年纳入训练计划以后，通过大搞群众运动，出现了轰轰烈烈、扎扎实实的跃进局面。在“从实际、实效、实战出发”的指导思想下，各级领导重视了一专多能训练与战术训练相结合。强调了在生疏地形、复杂情况、夜间条件下的训练，并且通过军政干部互相代理职务，换手和缺员情况下操作等方法，求得真正达到学用一致和一兵多用的目的。但是在这一训练中，也存在着两种偏向。一种是认为以专为主，就是把全年专业科目全部学完，经过考核门门达到优秀以后，才能转入多能训练，或是多能训练采取所谓“量力而行”的办法，既无计划，又无时间保证；另一种是本职专业和多能齐头并进，不分主次，不管新兵、老兵，要求千篇一律。这样，不仅降低了训练实效，而且容易挫伤群众的积极性。因此，今年要把一专多能训练领导好，就应该吸取往年经验教训，采取领导和群众相结合的方法，先把计划订好。在计划中，要本着以专为主、在专的基础上逐渐开展多能训练的原则，把“专”和“能”的具体课题和时间都安排好；对各年兵提出不同的指标，指标应当适应大多数人的水平和需要；月和阶段计划要有机动时间，留有余地，便于组织群众突击和巩固。具体作法大致有两种。一种是在单兵教训期间，一般不进行多能课目。在连的教训期间，有计划地适当组织老兵进行多能训练，新兵继续提高巩固专业技术。营、团教练期间，新、老兵在巩固本职专业技术的基础上，普遍开展多能训练，完成既定指标。这样，既能够以老带新，又为全面地进行多能训练培养了教员，同时也巩固了老兵的专业技术。另一种作法是，按照专业训练的收效，适当地转向多能训练。只要达到三级一专标志，能够在复杂情况下完成任务时，就根据需要和可能，逐项地进行多能训练，每个士兵在完成既定的指标后，一般不再向多能发展，而采取“升级”办法，逐级提高“专”和“能”的质量，再进而通过实弹射击、诸兵种合练等，不断提高和巩固所学的本领。
    在一专多能训练中，新、老兵的编组，应当是“有合有分，以合为主，承认差别，不同对待”。这样既可以提高新兵专业训练质量，打好协同基础，又可以使老兵专业技术进一步熟练精通，并便于以老带新，以强帮弱，使他们在熟练本职专业的基础上，逐步向多能发展。具体的作法是：一般在单兵专业训练和班协同训练期间，以连为单位，以合为主进行编组，着重强调老兵巩固本行专业，带好新兵；待新兵掌握了基本技术以后，可以适当进行分练，以满足老兵要求；在分队具备条件向多能发展时，炮手分队可以在连范围内统一编组，指挥分队可以由营（高射炮兵以团为单位）统一编组训练。由于接受能力的差别，进度不一致，多能训练必将出现先进和后进的现象，以及人多和器材少、教员少的现象。这时，要本着照顾多数的精神，采取不等齐的方法前进，强调先进帮后进，能者为师，“歇人不歇马”，提高器材使用率。在编组时，还必须作好思想情况、技术水平、生理状况、文化程度的摸底排队工作并认真作好思想教育，由群众评议，领导统一安排多能训练。
    要使一专多能训练的群众运动深入持久，还必须作到突击与巩固相结合。经过一段突击，就应该有一段休整和巩固、总结经验和调整队伍的时间，以便为另一个高潮做好准备。每次突击，时间不宜过长，内容不宜太多，在训练中，既要强调速度，又要强调精度，要求首先注意精确，在精确中求快。并要及时改进教学方法，采用“群众评议，教员考核，领导批准“的办法进行考核，考核中发现了弱点，立即发动群众克服，力求成绩扎实可靠。       （粟瑞华）
〖-ZW/正文〗
