〖ZQ/总期〗17083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立登记工作制度增强履行兵役责任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗咸阳市秦都区扎实做好二类预备役军官登记工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱斯炜/吴益〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱斯炜、吴益报道：陕西省咸阳市秦都区人武部把二类预备役军官登记作为一项重要工作，坚持靠制度抓落实，保持了二类预备役军官登记工作的有效性，在全军预备役军官登记工作检查中受到总部表彰。
    该区着眼军事变革需求，扎实做好二类预备役军官登记工作。一是针对少数单位对开展预备役军官登记工作重视不够的问题，区人武部组织人员深入辖区内二类预备役军官比较集中的企事业单位，大力宣传国防后备力量建设的重要性，增强二类预备役军官履行兵役义务的责任。二是区委、区政府为二类预备役军官登记工作投入专项经费，建立完善了组织领导、合署办公、宣传教育、培训考核以及总结表彰等制度，从制度上规范了二类预备役军官登记工作。三是针对近年自主择业转业干部增多、人员流动性大的特点，充分发挥新闻媒体作用，广泛宣传预备役登记工作的重要意义，在全区范围内营造关心支持预备役军官登记工作的良好氛围，使二类预备役军官登记工作得到有效落实。
〖-ZW/正文〗
