〖ZQ/总期〗17083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阳光灿烂好个秋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐金春/刘来红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D276.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九州万象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳光家园党员活动新场所
    今年国庆，杭州市首个流动党员之家――江干采荷“阳光家园”的党员们过得特别充实。每位加入“阳光家园”的流动党员都持有“一证通”，有了它，党员可以免费参加活动中心的所有活动项目。“阳光家园”的三层楼8个功能室安排了丰富的活动内容，真的有一种“家”的感觉。 （徐金春、刘来红）
    阳光工程务工农民新希望
    今年由六部委共同实施的“农村劳动力转移培训阳光工程”，目前已初显成效。截至9月底已培训各类农村富余劳动力150万人，使120万人实现成功转移。这项针对性极强的培训工程为广大农民带来阳光。许多盼望外出就业，苦于无门路、无技术的农民在阳光工程找到培训学习机会和就业岗位。（赵杰）
    阳光计划能源消费新时尚
    如今，在西藏广大农牧区，太阳能发电设施成为时髦消费品。自从10年前实施“西藏阳光计划”以来，全区能源消费逐渐进入“光电时代”，已累计建立3-5千瓦的光伏电站300多座，使50多万群众受益。太阳能资源已广泛用于照明、通讯、广播电视、烧水做饭、取暖等领域，每年的开发利用节能量相当于13万吨标准煤。（曹虎城、傅文豪）
    阳光小屋爱心传递新渠道
    近日，20多名癌症患者以一种全新的身份出现在了上海东方医院的门诊大厅内。胸前挂着“义工”牌子的他们活跃在由香港癌症基金会、上海市慈善基金会联合资助的“阳光小屋”里。每天都有曾患癌症的“义工”来这里服务，他们的“工作”是耐心倾听其他病人的述说，用自己的亲身感受去帮助新的病人。（曾山）
〖-ZW/正文〗
