〖ZQ/总期〗17083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三抓机遇闯富路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/小康新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大伯原来是个小商贩，一年到头小打小闹挣不了多少钱。后来他看到赤峰市场上的新鲜猴头菇和蘑菇畅销，就瞄准这个方向，登门拜行家为师，硬是把一套食用菌生产技术学到了手，回来后又买来专业技术书籍反复学习琢磨，遇到技术难题，再主动找农研所食用菌方面的专家请教。一次，地区举办科技大集，大伯闻讯马上前去了解科技信息，掌握食用菌栽培技术的最新动态，带回来一大堆书籍和报纸。经过刻苦钻研和摸索，他亲手培育食用菌的试验终于成功了。
    这时，我们乡里决定建设绿色生态农业科技示范园区，再次给大伯带来了机遇。他向乡政府汇报了自己的创业设想，打算到示范园区投资建设两栋生产食用菌的高效节能日光温室，乡政府领导当即表示大力支持，还帮他贷款3万元。日光温室建成后，一朵朵鲜嫩的蘑菇，一颗颗洁白如雪、毛茸茸的猴头菇长势喜人，投放市场后取得了很好的经济效益。
    据大哥说，大伯不仅很有钻研精神，而且很有商业眼光，市场需要什么，他就生产什么，不断推出新颖、营养、美味的时兴品种。他把榆黄蘑、鸡腿菇等按时间分别安排，做到相互协调补充，适应市场需求。前不久，乡政府为了把具有本地特色的无公害绿色产品推向更广阔的市场，在松山区最大的商厦――宝峰商城提供了半年免费的摊位。大伯第三次抓住机遇，使自己的食用菌直接走进了繁华商场。他还自制了标语、横幅，向人们展示优质食用菌的特色。柜台前经常人头攒动，产品供不应求。几年来，他培育食用菌的收入已超过了5万元。
    我拨通大伯家的电话，向大伯表示祝贺。大伯在电话那头说：虽然食用菌的培育和市场开发都成功了，但规模还比较小，发展的潜力还很大。下一步，他打算扩大种植联合体的规模，把食用菌的产业做大。
    （作者是北京军区某部干事）
〖-ZW/正文〗
