〖ZQ/总期〗17083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下一代互联网正向我们走来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初，国内第一个下一代互联网实验网，即中国教育和科研网在北京投入试运行，并将在今年底彻底建设完成，届时将高速连接20个城市的25所高校。这标志着中国下一代互联网建设工作拉开了序幕，同时也标志着中国在世界下一代互联网的研究与建设上占据了一席之地。
    第一代互联网的研究始于1969年，当时美国完全出于其军事目的。上世纪90年代初，美国出于经济利益，将采用统一通讯协议的第一代互联网正式投入商业运营，以万维网浏览和电子邮件为典型代表。在第一代互联网引发的新经济中，美国不仅保持了持续高速的经济增长，获得了巨额的经济利益，带来了长期的经济繁荣，也在军事上掌握了先机，强化了其在全球的主导地位。分析人士认为，互联网是信息社会的基石，对社会经济、科技教育发展，乃至国防、政治都将起到决定性的影响。
    时至今日，互联网已经成为我们日常生活、工作中的重要组成部分。然而，由于其设计缺陷，各种先天不足也渐渐暴露出来。其中最突出的当属网际地址资源即将告罄。在互联网上为了区分和定位每台计算机，网络会赋予它们唯一的一个网际地址。目前使用的互联网协议地址总量仅为42亿个，到2010年前全球的网际地址将被彻底分完。此外，互联网作为全球公共的网络，大部分的资源都应是全球共享，但互联网的发源地美国，在当前这一代互联网中掌握着绝对的控制权。这导致了网络资源的分配存在着极大的不平衡。比如美国拥有着全世界70%的网际地址，这使得其他国家的网络资源非常有限。根据中国互联网络信息中心的数据显示，中国目前拥有的网际地址总量仅相当于美国一所大学，还不到IBM公司的一半。
    而下一代互联网将使网络资源紧张的状况得到彻底改观，其网际地址编码协议的改变将使网际地址的数量大幅增加。这样一来，由于其自身的数量优势，将可以满足全世界各国人民数字化生活的需要。甚至每个家庭除了电脑以外，连汽车、手机、家用电器都可以拥有固定的网际地址，让数字化生活变成现实。其次，下一代互联网的连接速度将比现在提高上千倍，数据传输方式也将明显变化。这可以实现更高效率的数据传输，而且可以进一步拓展网络的应用与服务。人们可以随时随地以任意方式高速上网，生活将变得更加方便、快捷。
    除了网络速度以外，网络安全也渐渐地引起了公众的更多关注。目前网络所采用的协议并没有设置网络层安全机制，存在大量的安全隐患，很容易被黑客攻击服务器、窃取数据。像网上个人信息被盗、去年大规模爆发冲击波病毒，以及越来越猖獗的垃圾邮件等安全问题时刻困扰着人们。下一代互联网在研发初期就充分考虑到了安全问题，在新协议中加入了更全面的安全认证和加密等机制，可以有效地控制和减少安全隐患。
    美国在1996年启动下一代互联网研究计划，欧盟于2001年建成了覆盖全欧的下一代电信实验网。2004年初，将美国、欧盟和中国等国的科研试验网连接形成的全世界最大的学术互联网，在欧盟总部宣布，开通下一代互联网服务。今年3月3日，由中国互联网络信息中心负责建设的亚太互联网建设联盟网站正式开通，旨在促进亚太地区互联网研究的共同发展。这一切都预示着，我们离下一代互联网已经不远了。
    下一代互联网的到来将给各国带来新的发展机遇。目前从光纤到芯片、从服务器到操作系统，几乎所有和网络相关软硬件的市场主导权都在美国的大公司手中，而与下一代互联网所配套的软硬件系统都将升级换代，信息产业将面临重新洗牌，这给各国的企业都带来了机遇。在中国教育和科研网实验网中，已有中国自己生产的设备试运行，以后可能还会有更多的拥有自主知识产权的中国产品被采用。可以预见，中国的企业将在网络发展的浪潮中进一步壮大。虽然下一代网络离正式大规模商业运行还需要一段时间，但是我们已经听到它走近的脚步声。相信在不久的将来下一代互联网会使我们的生活更加精彩。
〖-ZW/正文〗
