〖ZQ/总期〗17083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云南兴建覆盖全省的远程可视医疗网等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南兴建覆盖全省的远程可视医疗网
    云南省投资逾1亿元的“远程可视医疗网县县通”工程近日动工兴建。工程完工后，云南省将实现远程医疗网覆盖全省各县市区，医疗卫生整体服务与保障水平将得到全面提升。
    澳门举办当代杰出华人科学家讲座
    “2004当代杰出华人科学家公开讲座”17日在澳门大学文化中心举行。中国科协主席、著名物理学家周光召，中国航天科技集团公司科技委主任王礼恒院士先后登上讲坛。
    “法兰西巡逻兵”特技飞行表演队抵港
    法国空军“法兰西巡逻兵”飞行表演队17日抵达香港，将于20日在香港进行一场精彩的特技飞行表演。
    遂平县人民法院维护军属权益受称赞
    河南省遂平县军属赵志平因责任田与邻居发生纠纷后，经过县人民法院院长张汝平的关心处理，终于为军属讨回了公道。今年来，这个县法院已先后协调处理军属涉法案件十多起，有效地维护了军属的合法权益。（赵强、王富彦）
    山西尧都区兵役登记工作扎实有效
    山西省临汾市尧都区军地联手在适龄青年中开展“依法履行兵役义务”教育，调动了适龄青年兵役登记的积极性，登记服兵役的人数已占应登记人数的93％。（张孝庆、叶树臣）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
