〖ZQ/总期〗17083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在系统整合中实现战斗力跃升〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某师探索一体化训练改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王小文/周少军/贾文恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗积极推进中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王小文周少军贾文恒
    本文提要：
    担负一体化训练试点任务的兰州军区某师日前在贺兰山古战场摆兵布阵，接受总部机关的考评验收。
    演练部队穿越贺兰山峡谷隘道，挺进茫茫腾格里沙漠，千里奔袭，一路亮点不断：平台化的指挥机构灵敏高效；网上作战会议简洁快捷；战场情报侦察实现实侦实传；综合保障实现信息物流……
    总部考核组全程跟踪，并运用演习评估系统进行量化考评后认为：该师一体化训练改革已初显成效，部队作战能力经过一体化训练整合实现了整体跃升。
    直面挑战，确立一体化训练理念
    这个师连续多年把部队拉到戈壁沙漠和雪域高原，在模拟实战条件下进行摔打，在实践中探索破解快速机动难、动中指挥难、高原保障难等训练“瓶颈”，部队战斗力逐年提高。
    尽管连年野外演习，部队远程机动能力、综合保障能力等得到近似实战的检验，但怎样才能把“硬指头”攥成“铁拳头”？
    在推进中国特色军事变革实践中，师党委“一班人”深入学习江泽民国防和军队建设思想，深入探讨研究高技术战争显现出的新特点、新规律，深深感到，以信息技术为主导的一体化作战呼唤一体化训练，适应新的军事变革出路在于改革创新。要在推进新军事变革中有所作为，必须解放思想，打好主动仗，尽快实现从传统的机械化协同训练向信息化一体化训练的转变。
    受领上级赋予的一体化训练改革试点任务后，他们立足实际，对改革课题进行分解立项，师团区分任务进行攻关。
    他们坚持从转变思想观念抓起，以理论研究为先导，以解决重点难点问题为突破口，积极迈开训练改革的步伐。师长尹武平、政委傅传玉等师领导走到哪里，就把一体化训练的观点思路带到哪里、讲到哪里。师团领导带头学习一体化信息化作战理论，带头追踪研究现代战争，先后总结撰写出22篇研究文章，为一体化训练改革奠定了较为扎实的理论基础。
    信息链接，构建一体化训练平台
    一体化训练离不开信息技术作支撑，构建信息网络是一体化训练的基础工程。面对现有装备信息化程度不高、各信息系统独立成块、互不兼容等问题，这个师积极内引外联，大抓科技革新和科研攻关。
    他们以装甲主战装备、炮兵快反系统等为重点，采取嵌入、嫁接、移植等技术手段，进行系统整合，建设初级信息化作战单元。通过技术改造，他们对某型主战装甲装备进行挖潜，建成了具备指挥控制、情报侦察、通信保障、电子对抗“四位一体”的初级信息化作战单元；依托炮兵群（团）射击指挥系统、通信和指挥自动化装备，以计算机和数字通信为主体，建立了新型数传模式。
    围绕解决“指挥灵”的问题，该师以新一代野战指挥方舱为依托，完善升级野战指挥器材，拓展野战无线局域网的战技术性能，初步解决了野战条件下的信息传输问题。他们还对高炮部队指挥侦察系统进行数字化改造，增大空情探测范围，缩短空情处理时间，大大提高了防护效能。
    为把信息化训练渗透融合到部队工作、训练和演习中，近年来，该师大力推行网上办公、网上教学、网上演练和模拟化训练，积极组织一体化、信息化作战演练，还把局域网开通到外训地，实现了野战条件下的无纸化作业。他们还选派13名团职领导和130余名专业人员赴军内外单位参观见学、实地调研，着力培养懂信息技术、会作战指挥的新型人才。
    逐级集成，创新一体化训练模式
    该师师长尹武平介绍说，一体化训练不是简单的合成训练，它是通过信息系统的联通与融合，按作战功能需求，将原有的作战人员、作战平台和武器系统等单要素纳入统一的网络，形成一个反应灵敏、行动协调、打击有力的整体。为实现这一目标，他们对传统指挥训练模式进行了大刀阔斧的改革。
    按照实战化、平台化要求编组指挥机构。笔者在演练现场看到，由指挥控制、情报信息、资源保障等6个中心组成的作战指挥要素，替代了机关数十个科室，人员减少了三分之二。一个中心就是一个平台，参谋人员依托野战指挥方舱，及时处理、反馈各种信息，协助首长定下决心，实时指挥部队行动。
    按照模块化、合成化要求确定力量编组。他们按照作战功能需求，对现有建制的作战力量进行优化组合，打破兵种专业和建制界限，按照独立作战、独立防护、独立保障的要求，编组联合战斗模块。每个模块既是一个训练实体，也是一个作战实体，具有较强的作战能力和灵活应变能力。
    按照联战联训的要求改革组训方法。变按步骤训为跨阶段训，变分级自训为联动联训，集中组织师团营连四级指挥机构，围绕同一课题、同一地形、同一情况，采取异地同网、异地同步的方式，分层作业，集中训练，实现师团营连4个层次指挥训练的紧密衔接。
    按照自下而上、逐级训练、逐级集成的思路进行能力整合。在分兵种、分专业、分层次强化训练的基础上，他们采取同类专业纵向组训、纵向集成的方法，组织情报信息、指挥控制、火力打击、对空防护和综合保障等作战要素，进行分类训练，提高单一作战要素纵向整体协作能力；结合分队战术训练和部队演习，组织指挥控制、地面作战、火力打击、对空防护和综合保障等作战模块，进行协同训练和集成训练，从而形成战斗功能完备、适应信息化作战要求的作战单元。
    该师演练的一个镜头。郝修杰摄
〖-ZW/正文〗
