〖ZQ/总期〗17083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤奋学习强素质实践锻炼长才干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警黑龙江总队着力加强各级党委班子能力建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方文雍/舒春平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 方文雍、特约记者舒春平报道：10月上旬，武警黑龙江总队党委按照十六届四中全会和军委扩大会议精神，出台了《加强支队（团）以上党委班子能力建设措施》。前不久，他们在勤奋学习中强素质，在实践锻炼中长才干，着力提高各级党委班子能力素质的做法，受到武警总部机关的肯定。
    近年来，总队党委结合部队建设使命的实际，提出了“勤奋学习强素质，实践锻炼长才干，解决问题见成效”的思路，在各级党委班子中开展了“从推进中国特色军事变革看党委班子能力建设”等系列讨论，使大家认识到：使命高于天、责任重如山，素质高才能带出过硬的部队。他们在组织各级党委成员认真学习江泽民国防和军队建设思想的同时，把学习现代军事高科技知识纳入党委中心组学习的重要内容，组织团以上党委机关有计划地举办军事前沿知识和高科技知识讲座，把军地高等院校和科研院所的专家教授请进党委中心组的学习课堂。今年以来，仅总队党委中心组和机关就请国防大学、军事科学院专家教授，围绕现代军事科技、信息化战争等内容授课10余场次。为解决好学用结合的问题，总队党委采取读书、调研、决策、指导、总结的五步方法，组织各级党委在研究决策中提高领导思维层次，在指导工作落实中提高领导能力。在研究规划部队信息化建设中，总队8名党委常委带领工作组深入调研，制定了《积极推进中国特色军事变革，加强部队信息化建设意见》，有力地促进了部队全面建设和战斗力快速生成，所属部队先后16次出色完成急难险重任务，受到武警总部的表彰。
    总队党委打破传统的思维模式，每逢执行重大演习演练任务，克服怕出问题影响单位政绩的思想，把支队、大队党委成员和年轻有为的后备干部推向前台，让大家在实践锻炼中长才干。对在执行重大任务中素质全面、领导中心工作能力强的同志，列入班子后备队伍；对领导中心工作能力弱、经多次帮扶进步仍不明显的，果断调整出班子。今年他们先后把17名能力素质强、学历较高的干部，优先提拔选配到团以上党委班子中。
〖-ZW/正文〗
