〖ZQ/总期〗17083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新的历史条件下国防和军队建设的强大思想武器和科学指南〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗论学习江泽民国防和军队建设思想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗国防大学邓小平理论和“三个代表”重要思想研究中心〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    江泽民国防和军队建设思想，是时代发展的产物，是当代中国军事领域实践经验的科学总结。
    20世纪80年代末90年代初，国际国内发生了一系列重大事件，我国国防和军队建设所面临的历史条件发生了重大变化。随着苏东剧变和海湾战争的相继发生，国际战略格局出现了重大变化，我国安全环境面临严峻形势；改革开放和发展社会主义市场经济，给我军建设注入了新的活力，也带来了新的挑战。江泽民同志站在时代和战略高度，坚持用毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想的基本立场、观点和方法，分析和思考新形势下国防和军队建设的重大战略问题，发表了一系列重要论述。当时，江泽民同志关注的主要是两个方面：一个是如何始终不渝地坚持党对军队的绝对领导，永葆人民军队的性质、本色和作风，保持部队的高度稳定与集中统一；再一个是如何应对高技术条件下局部战争对国防和军队建设的挑战，实行军事斗争准备基点的转变，打赢高技术条件下的局部战争。围绕这两个方面的基本问题，江泽民同志鲜明地提出，必须毫不动摇地坚持党对军队绝对领导的一系列根本制度，发扬老红军优良传统和作风；必须研究现代技术特别是高技术条件下战争的特点，重视和依靠科学技术进步提高部队战斗力。这些重要思想为新形势下加强国防和军队现代化建设指明了方向。
    针对国际战略格局发生重大变化和社会主义市场经济日益发展、我国对外开放日益扩大的形势，江泽民同志对国防和军队建设的一系列重大问题作了全面系统的阐述。1990年底，江泽民同志要求全军部队要做到“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”。1993年初，在江泽民同志主持下，军委制定了新时期军事战略方针，明确提出把军事斗争准备的基点放在打赢未来可能发生的现代技术特别是高技术条件下的局部战争上来。1994年，江泽民同志提出，必须把思想政治建设摆在军队各项建设的首位，要求全军深入开展爱国奉献、革命人生观、尊干爱兵和艰苦奋斗“四个教育”。1995年，江泽民同志强调，贯彻科技强军战略，加强军队质量建设，坚定不移地走有中国特色的精兵之路，积极推动我军建设由数量规模型向质量效能型、由人力密集型向科技密集型转变。1996年，江泽民同志要求全军以改革创新的精神，迎接世界军事发展的挑战，提出要用正确的思想理论和现代科技特别是高技术知识武装全军，积极探索发展社会主义市场经济和对外开放条件下治军的特点和规律。强调以加强纪律建设为核心内容，依法治军、从严治军。1997年，江泽民同志明确提出了我军打得赢、不变质两个历史性课题，主持制定了国防和军队现代化建设“三步走”的发展战略。1998年，江泽民同志果断作出决定，坚决彻底停止军队、武警部队的一切经商活动。这是从军队长远建设和国家大局出发作出的重大决策，对保持人民军队性质、本色和作风，加强我军革命化、现代化、正规化建设具有重大而深远的意义。
    上世纪末到本世纪初，先后发生了科索沃战争、“9・11”事件、阿富汗战争等重大事件，世界格局发生了更加深刻的变化。江泽民同志着眼国际战略全局和我国现代化建设大局，从容应对各种国际重大事件，深刻总结军队建设的历史经验，系统阐述了新形势下国防和军队建设的一系列重要思想。1998年12月，江泽民同志在《关于二十年来军队建设的历史经验》的重要讲话中，提出正确认识和处理国防和军队建设的“七大关系”。1999年11月在军委“三讲”会议上，江泽民同志系统回顾总结了主持军委工作十年来的基本情况，精辟概括了军队建设“十四条”历史经验。2000年12月，江泽民同志提出了努力完成我军机械化和信息化建设的双重历史任务，实现我军现代化建设跨越式发展的思路。2001年3月，江泽民同志强调全军要认真贯彻“三个代表”重要思想。加快以“杀手锏”为重点的武器装备发展步伐，培养和造就大批高素质新型军事人才，解决好诸军兵种联合作战问题，努力做好军事斗争各项准备。这些重要论述，进一步丰富了江泽民国防和军队建设思想。
    党的十六大以来，针对伊拉克战争爆发、台海局势日益严峻等复杂多变的形势，江泽民同志站在国际战略全局和国家发展大局的高度，思考国防和军队建设问题，谋求我国国防和军队现代化建设紧紧跟上时代发展和世界新军事变革的步伐；站在国家安危和民族兴衰的高度，思考谋划国防和军队建设，以强烈的忧患意识和励精图治的精神加强国防和军队建设；
    站在时代的前沿，敏锐洞察世界军事发展的大势，高瞻远瞩地作出了积极推进中国特色军事变革的重大战略决策，提出了建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标等一系列重要思想，在更高的起点上谋划和推进国防和军队现代化建设。
    江泽民同志在领导国防和军队建设的15年实践中，继承和发展毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想，坚持解放思想、实事求是、与时俱进，运用马克思主义的立场、观点和方法，集中全党全军智慧，着眼解决打得赢、不变质两个历史性课题，科学分析和回答了新的历史条件下建设什么样的军队、怎样建设军队和未来打什么样的仗、怎样打仗两个根本问题，创立了富有时代特色的江泽民国防和军队建设思想，对加强国防和军队现代化建设起到了极为重要的指导作用。
    （二）
    江泽民国防和军队建设思想，贯穿着解放思想、实事求是、与时俱进的精神，使新形势下军事领域的各项工作更好地体现时代性，把握规律性，富于创造性，形成了符合我国国情、独具特色的马克思主义军事理论；贯穿着总揽国际战略全局和国家发展大局、建设强大国防和军队的思想，深刻阐明了在新的历史条件下维护国防安全的战略抉择，创造性地论述了新时期国防和军队建设的历史地位和神圣使命；贯穿着解决好打得赢、不变质两个历史性课题的思想，深刻阐明了当代中国国防和军队建设的基本问题，创造性地论述了新形势下国防和军队建设的主要矛盾和根本任务；贯穿着积极推进中国特色军事变革的思想，深刻阐明了走中国特色精兵之路的方针和原则，创造性地论述了新形势下国防和军队建设的发展方向、战略目标、动力和途径。江泽民国防和军队建设思想具有鲜明的时代性、系统的理论性和强烈的实践性，其显著特征主要表现为：
    历史眼光与时代精神的统一。江泽民同志以深邃的历史眼光、强烈的忧患意识、深远的前瞻思维，总结历史，放眼未来，指导国防和军队建设。江泽民同志始终高度关注世界军事发展的态势，敏锐洞察上世纪末本世纪初发生的一系列高技术局部战争的新特点，深刻指出：“发达国家与发展中国家的军事技术形态出现又一轮‘时代差’。”江泽民同志告诫我们：“今后二十年，是我们国家发展的重要战略机遇期，也是国防和军队现代化发展的重要战略机遇期。如果我们错过了这一二十年，就很可能错过整整一个时代。”他特别强调，要以时不我待的紧迫感，积极推进中国特色军事变革，加快我军由机械化半机械化向信息化的转变，全面提高我军的威慑和实战能力，为国家的安全统一和全面建设小康社会提供坚强有力的安全保障。历史、现实、未来，是社会发展紧密联系的三个环节。把历史眼光与时代精神有机地统一起来，既是形成江泽民国防和军队建设思想的重要前提，也是江泽民国防和军队建设思想的鲜明特征。
    理论勇气与尊重实践的统一。江泽民同志反复强调，创新是一个民族进步的灵魂，也是军队进步的灵魂。同时他又强调，创新的源泉在于实践，“实践没有止境，解放思想也没有止境。我们要突破前人，后人也必然要突破我们。”他还特别强调：军事理论是最要求创新、最不能停滞的理论。江泽民同志总是以伟大的马克思主义者的巨大政治勇气和理论勇气，把毛泽东军事思想和邓小平新时期军队建设思想创造性地用于新的实践，把我们对国防和军队建设的思考和认识引领到一个新境界。尊重群众、尊重实践，深入部队、深入实际，善于把群众的智慧集中起来、把部队的经验概括起来，这是江泽民国防和军队建设思想形成和发展的坚实基础和重要源泉。
    世界趋势和中国特色的统一。江泽民同志认为，世界发展的总趋势、总进程是不以人们的意志为转移的，军事发展也不例外，也有共同的规律、共同的趋势，我军进行现代化建设，必须跟上世界军事变革和发展的潮流，积极借鉴各国军队特别是发达国家军队现代化建设的有益经验。同时，他反复强调，我军的现代化建设，必须从我国国情军情出发，必须保持和发扬我军的特色和优势，对外军的经验和做法不能盲目照搬照套。他还特别指出，要保持我军政治本色，发挥我军政治优势，铸牢我军的“军魂”，坚决抵制“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误观点的影响。江泽民同志指导国防和军队建设的一系列新思想、新观点、新论断，既立足我国国情军情，又放眼世界军事发展大势，坚持把这二者有机统一起来进行深入思考研究。
    系统谋划与重点突破的统一。国防和军队建设是一项宏大的系统工程，必须系统思考、整体筹划，有计划、有步骤地重点突破、全面推进。这是江泽民同志谋划国防和军队建设的最具特色的指导原则和领导艺术。15年来，江泽民同志在指导国防和军队建设中，始终注意把握和处理好两个方面的重大关系：一个是国防建设与经济建设的关系，强调国防建设和经济建设要相互促进、协调发展，不能顾此失彼；再一个是军队革命化、现代化、正规化建设之间的关系，强调军事工作、政治工作、后勤工作和装备工作要协调发展，武器装备、人才队伍、体制编制要协调发展，“硬件”、“软件”要协调发展，江泽民同志提出的“五句话”总要求，就充分体现了这种系统性的思想。与此同时，江泽民同志特别善于抓关键、抓重点、抓枢纽，始终紧紧抓住发展高技术武器装备不放，紧紧抓住重点部队建设不放，紧紧抓住综合集成、联合作战不放，紧紧抓住国防和军队建设的主要矛盾、关键环节和重大问题不放，重点突破、带动全局，实现了部队全面建设和战斗力水平的整体跃升。
    （三）
    胡锦涛同志在最近召开的军委扩大会议上强调：“要坚持学习贯彻毛泽东军事思想和邓小平新时期军队建设思想，特别是要加大学习贯彻江泽民国防和军队建设思想的力度，深刻认识和正确把握国防和军队建设的特点和规律。”我们一定要认真贯彻落实胡锦涛同志的重要指示，在学习贯彻江泽民国防和军队建设思想上，努力做到思想认识达到新高度，学习理解取得新成就，指导实践见到新成效。
    江泽民国防和军队建设思想，是“三个代表”重要思想的“军事篇”，是马克思主义军事理论中国化新的历史性飞跃。毛泽东军事思想，主要回答了在中国处于半殖民地半封建社会的历史条件下，如何建设一支无产阶级新型人民军队和夺取武装斗争胜利，以及在取得全国政权后如何建立现代国防的问题；邓小平新时期军队建设思想，主要回答了在改革开放的历史条件下，如何开创走有中国特色的精兵之路，建设一支强大的现代化、正规化的革命军队的问题；江泽民国防和军队建设思想，是在继承和发展毛泽东军事思想和邓小平新时期军队建设思想的基础上，回答在人类社会由工业时代向信息时代转变、战争形态由机械化战争向信息化战争转变这个历史发展时期，我国国防和军队建设面临和必须回答的仗怎么打、军队怎么建的重大问题。江泽民国防和军队建设思想体现了“三个代表”重要思想对我国新时期国防和军队建设的新要求，顺应历史发展潮流，反映了当代世界和中国的发展变化对我国国防和军队建设的时代要求，总结了新时期中国军事领域的实践经验，洞察和把握了新的历史条件下军事发展的规律，丰富了党的军事指导理论；开辟了党的军事指导理论的新境界；把党的军事指导理论推进到一个新阶段，在马克思主义军事理论发展史上具有划时代的意义。
    江泽民国防和军队建设思想，立论于马克思主义基本原理，立足于国防和军队建设新的实践，对新的历史条件下国防和军队建设的地位作用、目标任务、指导方针、总体思路、根本途径、战略步骤、发展动力和政治保证等重大问题进行了全面阐述，形成了一个以“三个代表”重要思想为指导，以坚持党对军队的绝对领导为根本，以新时期军事战略方针为统揽，以军事斗争准备为龙头，以推动中国特色军事变革为主线，以提高军队战斗力为根本的，涵盖国防和军队建设各个方面的科学体系。
    在新世纪新阶段，我们要很好地履行我军的职能和使命，就必须坚持以江泽民国防和军队建设思想为根本指针。江泽民国防和军队建设思想，深刻揭示了新的历史条件下国防和军队建设的基本规律，科学回答了国防和军队建设的基本问题，对新世纪新阶段国防和军队建设具有长远的指导意义。江泽民国防和军队建设思想所体现的马克思主义科学世界观和辩证法，为我们面向未来研究新情况、解决新问题，不断把国防和军队建设推向前进，提供了强大的思想武器。江泽民国防和军队建设思想已经在当代中国军事实践中显示出了巨大威力。15年来，在江泽民国防和军队建设思想指引下，我军面对复杂情况和严峻考验，始终保持人民军队的性质、本色和作风，忠实履行神圣职责，出色完成了党和人民赋予的各项任务，为维护国家安全统一和发展利益，为建设中国特色社会主义作出了新的贡献。我国国防和军队建设取得的历史性成就和进步，都与江泽民国防和军队建设思想的指引紧密相连。学习贯彻好江泽民国防和军队建设思想，是我军在新的征途上抓住机遇、应对挑战，继续从胜利走向胜利的根本保证。
    深入学习贯彻江泽民国防和军队建设思想，是全军的一项重大政治任务，也是广大官兵的必修课。江泽民国防和军队建设思想的站立点非常高，落脚点又非常实，既为我军改革和建设确定了科学的时代坐标，也为每个官兵的成长进步确立了科学的价值目标。我们只有认真学习掌握这一科学理论，才能保持坚定正确的政治方向，不断增强贯彻党的基本理论、基本路线、基本纲领、基本经验的坚定性和自觉性，为完成党在新世纪的三大历史任务出色履行好人民军队的神圣职责；才能更加自觉地站在时代潮流的前头，努力在新的起点上推进军队建设和改革，不断加快我军现代化跨越式发展的步伐；才能不断铸牢精神支柱，始终把富国强兵作为崇高事业和不懈追求，矢志不移地为实现中华民族的伟大复兴团结奋斗。
    深入学习江泽民国防和军队建设思想，关键是坚持学以致用，在武装头脑、指导实践、推动工作上下功夫、见成效。要引导官兵联系15年来国防和军队建设取得的重大成就和新鲜经验，联系当代世界、当代中国和当代中国军队的实际，联系本单位建设和改革的实际，联系个人成长进步的实际，把这一思想的基本内涵、重要观点以及贯穿其中的科学精神学深悟透，充分认识江泽民国防和军队建设思想的巨大理论价值和实践价值。要坚持运用江泽民国防和军队建设思想研究和解决加速推进中国特色军事变革和抓紧进行军事斗争准备中遇到的新情况、新问题，自觉运用这一思想武器解决好世界观、人生观、价值观和工作思路、工作标准、工作方法等问题。学习贯彻江泽民国防和军队建设思想，关键在于坚持与时俱进，重点在于推进中国特色军事变革和做好军事斗争准备，根本在于提高战斗力，目标在于建设信息化军队、打赢信息化战争。要把这一要求贯彻到国防和军队现代化建设的各个领域，贯穿于军事、政治、后勤、装备建设等各项工作的全过程，认认真真加以落实。
    科学理论一经被群众掌握，就会变成巨大的物质力量。我们要高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，在党中央、中央军委和胡锦涛主席领导下，全面贯彻江泽民国防和军队建设思想，使我国国防和军队现代化建设沿着正确的方向破浪前进，不断创造新的更大的辉煌！
    国防大学邓小平理论和“三个代表”重要思想研究中心
〖-ZW/正文〗
