〖ZQ/总期〗17083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无“星”不成“会”吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏艾民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无“星”不成“会”吗
    ●魏艾民
    近日，偶然同国家新闻出版总署一位官员交谈，听到一件趣事。
    前些时，一个大型书市在某沿海城市举办。这个书市办得很红火。10天会期，数百万人光顾，出版物成交额远远超过人们的预期，在当地掀起了一股买书、看书热潮，活跃了文化市场，也给举办书市的各方带来了丰厚利润，皆大欢喜。在此兴头上，举办方有人提出，如此盛会，应有大型文艺演出助阵。既然要演出，不可无“星”，建议高价请一些歌星、笑星出场。台湾一歌星，出场费140万元；内地一歌星，甘愿受点“委屈”，要价40万元。初步估算，这项活动要花400万元。于是乎，请参与主持书市的这位官员拉“赞助”，成其美事。
    这位官员回答得很妙：那么多出版界人士集于此地，是专为欣赏“星”的表演吗？当地民歌远近闻名，何不趁此机会一展风采？来宾中，具有表演技能者多矣，何不为他们提供个表演的机会，以增进友谊和了解？大家赞同这个主张，400万元费用就这么省下了。当地文艺界演出的盛况，联谊活动的多彩多姿，自然无须多讲。
    这件事，引人深思，给人启示。
    这些年，对社会上流行的追“星”热、捧“星”狂，人们颇为反感。但客观言之，称得上“星”者，不论是歌星，还是笑星，他们的表演给人带来愉悦，有人捧之、追之，即使有点过分，也无伤大体；有些艺高德厚者，在国际上获得大奖，为民族争了光，人们敬之，更在情理之中。这，都是正常的。但人们难以接受的是，有些人用行政手段，用公共资源捧“星”、追“星”。如此作为危害甚大。
    首先，如此为之，将人们的认识引入误区。有人鼓吹，无“星”不成会，无“星”不成“节”，将明星抬到吓人的高度。有的地方，为了提高知名度，利于经济发展，根据本地情况，举行商品交易会、引资洽谈会，或对当地历史名人、历史事件举行纪念活动，这是无可非议的。这些活动是否成功，关键在于有关硬件、软件是否齐备，是否有相当的学术水平，是否发挥了当地特有的优势。但在捧“星”热的氛围中，组织者不在基本问题上下功夫，而是把希望寄托在搞一两次演出上，似乎只要明星出场，就能收到奇效。这种想法是十分幼稚的。一个有抱负的经营者，一个专心做学问的研究人员，会为看一场演出而千里赴会吗？一个实业家，看不到回报的希望，会因看一场明星演出而自愿投资吗？无论明星演出多么热闹，是唱不起来“经济戏”的。本文提到书市有如此大的交易额，并没有“沾”明星的“光”。无“星”不成“会”的喊叫，说轻点，也是高估了明星的作用。这不利于端正社会风气，也不利于明星正确认识自己。
    其次，如此捧“星”带来最大的祸害，是用人民血汗去填“星”们越来越大的胃口。明星要高价，如果是凭本领从市场上赚来，也算名正言顺；而实际上他们挣的钱，是从某些官员手中拿来的，这些钱，说到底是纳税人的钱，是人民的血汗。有责任感的行政官员，如果算算平民百姓的生活账，看看当地居民的平均收入，想想政府筹措居民最低生活保障金的艰难，再面对明星索取吓人的出场费，应做如何选择？大笔一挥，慷慨付之，难道不应该愧疚吗？由此联想到本文开头提到的那位政府官员，他毫不犹豫否定花大钱请明星的举动，实在是令人钦佩。
〖-ZW/正文〗
