〖ZQ/总期〗17083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“支持武装工作不能挂在嘴上”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗潢川县以抓落实解难题之举推进兴武强兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐九杰/孙明江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “支持武装工作不能挂在嘴上”
    潢川县以抓落实解难题之举推进兴武强兵
    本报讯 徐九杰、孙明江报道：“十一”前夕，河南省潢川县委、县政府领导深入人武部现场办公，当场解决了民兵军事训练等方面存在的6个难题。该县领导兴武强兵狠抓落实善解难题，有力地促进了武装工作创新发展。3年来，人武部军事训练、人武干部岗位练兵、正规化建设等10多项工作受到上级表彰。
    地处大别山革命老区的潢川县，有着爱国拥军的光荣传统。近年来，县委、县政府认真贯彻国防与经济协调发展方针，倾力帮助人武部解决战备、训练等方面的实际困难。有段时间，个别乡（镇）及企业拟借机构精简对专武干部进行分流。县委书记郑传德了解情况后明确指出：任何单位不能以任何理由擅自撤并武装部和裁减专武干部；专武干部的提拔任用未征求人武部意见，组织部门不得提议。同时建议县委制定下发了《关于专职武装干部配备管理规定》和《专武干部量化管理实施细则》，对工作成绩突出的专武干部优先提拔使用。两年来，全县先后有14名优秀专武干部走上了乡（镇）领导岗位。
    “支持武装工作不能挂在嘴上，重在抓落实解难题。”去年9月，信阳军分区组织民兵集中点验。郑传德与县长焦豫汝一起召集乡（镇）负责人会议，亲自协调具体事项，提出3点要求：一是要把这次集中点验纳入乡（镇）领导政绩考评内容；二是各乡（镇）成立秋收帮工队，解除参加点验民兵的后顾之忧；三是对参加点验民兵进行讲评，对表现突出者给予表彰。县领导还带着慰问品赶赴现场，为在集中点验中参加军事比武的民兵加油鼓劲。几天后，在信阳军分区民兵集中点验大会上，该县参加点验的近百名民兵取得了军事课目考核优秀成绩。
〖-ZW/正文〗
