〖ZQ/总期〗17083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特警的摇篮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警特种警察学院扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐友金/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警部队有这样一批特殊警官：他们或在缉私缉毒的隐蔽战线乔装打扮，深入虎穴；或在反劫持、反爆破的特殊战斗中被誉为孤胆英雄，警营神探；或在世界反恐怖特警部队竞技中摘金夺银，为国争光。这些警官的特殊本领是怎样练就的？
    在北京东郊的中国人民武装警察部队特种警察学院，人们可以找到答案。
    特殊的学员
    武警某部战士王金海，做梦都想报考特警学院。尽管他的考试成绩在总队名列前茅，但是，因身高比规定矮了3公分，他被拒之特警学院门外。去年，已经在特警学院就读两年的一名学员，因身体素质达不到要求，不得不含泪走出校门。
    特殊警官担负着特殊任务，其“门坎”也特别高，因此，招生极其严格，学员在全武警部队筛选，可谓万里挑一。部队招生考试前，特警学院派出专人奔赴各地，在服役满两年的正、副班长和优秀士兵中挑选个头1.75米以上，百米短跑、400米障碍和5000米越野达到军事体能测试标准者，然后组织文化统考，优中选优。从前年开始，招生水准又有新的提升。特警学员全部在武警部队各个院校已经录取的学员中招收。学员们过五关斩六将，还不一定能成为合格的特警队员。入学后的第一关是3个月的强化军事训练，10%左右身体素质达不到要求的学员将被淘汰。接下来便是全程淘汰的考验。
    特殊的训练
    特警学员的体力训练和心理训练都是超极限的。
    严冬的北京，寒气袭人。一辆大轿车开到学院10公里外后调头返回，冰天雪地里留下的是只穿背心、短裤的学员；全副武装的官兵开进崇山峻岭，凌晨3点，一声警报划破夜空，刚才还在睡梦中的队员转眼间开进一座深山。这里荒无人烟，杂草丛生，环境十分恶劣，在与外界没有任何联系的情况下，队员们要在这里靠喝山沟里的水、吃野果生存几天几夜；在人困马乏的节骨眼上，上级下达山地捕歼的战斗命令，队员们爬山涉水，与两名“犯罪嫌疑人”周旋了几个小时，终将其生擒。这种挑战生命极限的训练，其实早已成了特警队员训练的家常便饭。
    特警学院的每一个角落，几乎都是特殊训练的场所。“倒功跃起后倒，流水作业！”教官一声令下，数十名队员像通了电似地依次跃起1.5米，脊背摔在坚硬的水泥地上，留下一个个汗渍渍的湿印。宽敞明亮的搏击馆里，一队头戴拳击头盔的学员双手后背，两脚叉开，任凭另一队学员拳打脚踢，这是特警队员抗打训练的必修课；射击训练更是扣人心弦：15米外放5个鸡蛋，从掏枪、上弹匣到枪响、每个鸡蛋壳破浆飞，都在5秒内完成；射击20米外的人头靶，要跑步入场、上弹匣，分别采用站、蹲、卧三种姿势，在10秒内打掉5个靶子才算及格；用自动步枪分别射击100米外人体靶的头、胸、膝、肘等部位，必须指哪打哪，弹无虚发。
    特殊的任务
    “坚定的信念、超常的能力、优异的技能、稳定的心理、敏锐的反应”，这是每个特警队员必备的素质。正是有了这种素质，特警队员才能在任何艰难险恶的情况下无往而不胜。
    去年初，公安机关决定动用特警学员抓捕3年前从外地潜入某市的一个犯罪团伙，侦察学员李英武、胡斌、魏绍成奉命率领3个小组到达抓捕地点。那天，李英武小组要抓捕的犯罪嫌疑人正在个体摊位售货。李英武选准时机后示意队员疏散群众，孤身一人冲了上去。狡猾的犯罪嫌疑人感觉到身后有动静，突然转身并去拔腰间的匕首。说时迟，那时快，李英武快步如飞，一脚踢在对方膝关节，只听“扑通”一声，对方跪倒在地。
    每到关键时刻就被派上用场的女特警队员更是不让须眉。去年3月，某市有一地区多次发生抢劫女司机案，一伙犯罪嫌疑人出没无常，狡猾多端，心狠手辣，公安机关决定将其一网打尽，他们想到了特警学院的女特警。于是，作战女队分队长王丽玲、队员凌玲、王丹、曹红娥演了一出新编《女子特警队》，队员凌玲本来就是电视连续剧《女子特警队》的演员。
    据了解，特警学院组建以来，不仅为部队输送了大批优秀人才，还先后为100多个国家和地区的代表团进行了400多场军事表演。许多国家政府首脑和军事将领观看表演后称赞：“中国特警是世界一流的特种部队”。
    徐友金本报记者刘彦军
〖-ZW/正文〗
