〖ZQ/总期〗17083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗达尔富尔危机背后的国际举动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛俭强/许多〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    非盟：以整体力量解决地区安全问题
    在国际社会为解决达尔富尔危机所做的种种努力中，非盟的一系列举动引人注目。在17日的5国峰会上，非盟现任轮值主席国尼日利亚以及利比亚、苏丹、埃及和乍得领导人将寻求在非盟框架内能被苏丹各方接受的政治解决办法，防止达尔富尔问题出现进一步恶化，使苏丹免遭制裁。
    在解决达尔富尔问题上，非盟从地区安全的角度出发，一开始就采取了主动。5月27日至28日，苏丹问题有关各方在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴就组成非盟领导的停火委员会达成协议。该委员会于7月2日在乍得首都恩贾梅纳正式启动。7月5日，非盟又宣布向达尔富尔地区派遣300名士兵，保护在那里的非盟军事观察员，同时为难民重返家园创造条件。9月30日，非盟再次促使苏丹政府原则上同意在达尔富尔地区部署3000名非盟士兵和800名警察。
    上述一系列行动表明，非盟的安全战略已初步形成，即以积极的姿态介入冲突，强调依靠非洲的整体力量解决地区安全问题。
    美国：寻求新的能源供应基地
    在达尔富尔问题上，和很多国家相比，美国表现得十分“积极”。
    在经历了长达数年的小规模冲突后，达尔富尔地区于2003年2月出现安全局势恶化。但在此后一年多时间内，达尔富尔地区的武装冲突并未受到很大的关注。直到今年4月7日，美国总统布什发表声明称，要求苏丹政府制止达尔富尔地区“针对当地原住民的野蛮行径”。随后，美国国会通过法案谴责达尔富尔危机为“种族灭绝”。9月18日，在美国的推动下，联合国安理会通过了1564号决议，要求苏丹政府采取措施改善达尔富尔地区的安全局势，并与非盟全面合作，否则安理会将考虑对苏丹的石油工业、苏丹政府和其成员采取制裁行动。
    苏丹这个地处非洲大陆并被联合国列为世界最不发达的国家本来似乎不会引起美国足够多的兴趣。但如果将苏丹境内丰富的石油、天然气资源考虑在内，美国积极推动安理会通过决议、威胁制裁也就不足为奇了。
    美国作为世界上最大的能源消耗国，对石油等战略性资源的需求日益增加。然而，持续升级的巴以冲突和伊拉克不断恶化的安全局势给中东地区带来不稳定，直接威胁美国在这个传统石油输出地区的利益。同时，近几个月来各种因素交织导致世界石油价格暴涨，更引起美国的不安。鉴于这些情况，美国不得不将视线转移到非洲大陆，寻求新的稳定可靠的能源供应基地。
    欧洲国家：维护自身利益
    面对美国在达尔富尔问题上的行动，一些欧洲国家为了自身在该地区的利益，也采取了一些措施。
    7月30日，联合国通过有关达尔富尔问题的第1556号决议后，英军参谋长杰克逊表示，一旦接到命令，英军将向苏丹派遣5000名官兵，英军已为此做好了准备。为确保难民安全，法国于8月1日从驻扎在乍得的部队中抽调200人，部署到了乍得与苏丹的边境地区。
    应该看到，达尔富尔问题产生的原因十分复杂，只有通过政治谈判达成全面协议，才能在达尔富尔地区实现持久和平与安宁。在这一过程中，首先要靠苏丹政府的努力与合作，其次要继续发挥非盟的主导作用，第三是国际社会要全力提供物资和资金帮助。在各方发挥作用和施加影响的时候，人们希望看到的是达尔富尔地区最终实现和平，人道主义危机得到缓解，而不是局势的复杂化。
    （据新华社的黎波里10月16日电）
〖-ZW/正文〗
