〖ZQ/总期〗17083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抽烟会增加患牙周病的危险等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抽烟会增加患牙周病的危险
    日本牙科医学会近日完成的一份报告说，抽烟会增加患牙周病的危险，还大大影响牙病治疗效果。该医学会告诫人们为了保护自己的牙齿不要抽烟。
    据悉，这一报告将于29日在牙科医学会的年会上正式发表。报告说，据厚生劳动省有关统计表明，2002年日本国内的抽烟率为24％，其中男性为43％。尽管去年5月实施了预防被动吸烟的健康增进法，然而东京医科齿科大学教授须田英明说，在口腔保健和医疗方面，对策还不够充分。
    沉迷网络易导致心理问题
    德国心理学家发表一份研究报告指出，长时间在网上聊天或者玩网络游戏，容易导致出现持续的心理问题。
    心理学家贝尔特・维尔特在名为《神经病学与精神病学研究进展》的专业杂志上报告说，“如今人们的日常生活越来越多地与虚拟的数字生活结合在一起。这带来的一个危险因素是，人们常常会被越来越多地‘拉’出现实世界。”“如果虚拟世界和现实世界的区别太大的话，就容易给人带来压力。”
    维尔特认为，那些长期进行在线聊天，或者沉迷于网络游戏并满足于在游戏中扮演英雄形象的人，更容易出现心理问题。“回到现实将会变得非常苦涩，让人感到失望，产生心理压力。某些人可能由于这些压力而变得易怒或者富有攻击性，最终出现极端行为。”
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
