〖ZQ/总期〗17083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重学历更重能力本科生得到提拔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某部以五名干部的不同经历告诫官兵真学还要真干〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李海斌/饶歆俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李海斌、特约通讯员饶歆俊报道：10月中旬，广州军区某部3名本科生与2名硕士研究生经过干部考核程序，3名本科生脱颖而出，走上基层主官岗位。对此，许多官兵感慨地说，高学历并不是提拔使用的唯一条件，真才实干才会在部队有发展。
    该部干部小张和小李经过院校学习取得硕士研究生文凭回到部队后，得知下半年部队有3个基层主官岗位将进行调整，感到非自己莫属。一些官兵也认为，他们学历高，这回提拔肯定有他们的份。部队领导通过调查发现，他俩的理论水平的确进步不小，在本专业领域也有一些独到的见解，便把他们列入了主官候选人的名单。然而，小张和小李认为自己学历高，工作中缺乏踏踏实实的作风，没有及时将学到的知识转化为实际工作能力。
    因几分之差未能考取研究生的该部干部吕军、康恒和莫朝阳3人，两年来一心扑在工作上，带领官兵成立科技攻关小组，完成了多项技术革新，撰写发表学术论文20余篇，并充分利用业余时间“充电”，受到官兵一致好评。面对一些官兵认为他们提拔无望的议论，吕军等3人一如既往勤奋工作，在工作学习中遇到不懂的地方，还主动向小张和小李请教。
    进入9月份以来，该部党委讨论3个基层主官岗位人选时，出现了不同的声音。有的认为，小张和小李学历虽高，但实际工作能力并不是很强，不宜提拔。有的认为，放弃高学历人才不用，会挫伤他们的积极性，留不住人才。党委“一班人”经过充分讨论后形成共识，在选人用人时，重学历更应该重能力。如果仅凭学历高低选人用人，不仅不会促进部队各项工作的开展，还会造成一些同志片面追求学历升级，而忽视在实际工作中全面提高综合素质。吕军、康恒和莫朝阳虽然学历不如小张和小李高，但他们综合素质好，工作成绩明显，应该得到提拔。随后，该部党委分别与小张和小李谈话，指出他们存在的问题和不足，并制定了帮带措施。
〖-ZW/正文〗
