〖ZQ/总期〗17083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安南说伊战并未使世界安全等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安南说伊战并未使世界安全
    ●联合国秘书长安南在英国独立电视台17日播出的专访节目中说，美国领导的伊拉克战争没有阻止国际恐怖主义活动的发生，并未使世界变得更加安全。
    安南在专访中说，战后的伊拉克暴力事件频发，而国际范围内的恐怖活动更是时有发生。他说：“看看周围发生的暴力事件，看看全球范围内的恐怖袭击活动，再看看伊拉克正在发生的事情，我不能说世界变得更加安全了。”他强调，为了保证世界的安全，国际社会仍有许多工作要做。
    库赖谴责以军的“赎罪日”行动
    ●巴勒斯坦自治政府总理库赖16日对媒体表示，以军在加沙北部地区发动的“赎罪日”大规模军事行动是事先谋划好的，目的是武力镇压巴勒斯坦人。
    库赖说，以军此次军事行动长达17天，共造成140名巴勒斯坦人死亡，500人受伤，死者中有数十名平民。他说，以军这次军事行动的目的是武力镇压巴勒斯坦人，迫使巴人臣服。以军的军事行动毁掉了加沙北部地区平民的生活。另据巴人权组织“巴勒斯坦人权中心”说，以军还在军事行动中摧毁了至少80幢民宅，导致数百人无家可归。
    白俄罗斯举行全民公决和代表院选举
    ●白俄罗斯17日就现任总统卢卡申科能否第三次竞选总统和取消宪法有关总统任期限制两个问题举行全民公决，并同时进行第三届国民会议代表院（下院）代表选举。
    当地时间早上8时起，选民同时在全国6619个投票站正式投票。
    白俄罗斯中央选举和全民公决委员会主席叶尔莫申娜在新闻发布会上说，共有330名候选人获准竞选110个代表院代表席位。独联体、欧安组织等国际组织和50多个国家的600多名观察员以及白俄罗斯约2.4万名观察员对整个投票过程进行监督。白俄罗斯约有710万选民。该国法律规定，选民只能在本人常住地投票站投票。全部投票将于17日晚8时结束，初步计票结果将于18日公布。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
