〖ZQ/总期〗17083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友刘英俊轶事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白石亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统随感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民解放军英雄辈出，群星灿烂，刘英俊就是继欧阳海、雷锋、王杰之后的又一位共产主义战士。我作为刘英俊生前所在班的第4任班长，作为直接受到刘英俊精神教育的战士，十分怀念战友刘英俊。
    1966年3月15日清晨，当训练时战马受惊危及6名儿童生命的时候，他毅然把马绊倒，儿童得救了，他却被压在炮车下面，献出了年仅21岁的宝贵生命。刘英俊生前所在部队党委追认他为中国共产党正式党员，追记一等功。总政治部于1966年7月14日发出通知，号召在全军开展学习宣传刘英俊的活动，称他是“我军又一个欧阳海式的英雄人物，是我们时代又一个雷锋、王杰式的伟大的共产主义战士”。
    刘英俊在关键时刻义无反顾、勇于献身不是偶然的。他在入伍申请书中写道：“虽然人的生命只有一次，但生命的宝贵比不上祖国更宝贵。只要我一心一意为了祖国，为了人民，为了真理，哪怕牺牲了自己的生命，失去了自己的青春，我也感到骄傲和自豪，也是光荣的，也是幸福的。”入伍后，他在部队党组织教育培养下，树立了全心全意为人民服务的精神。他把毛主席“向雷锋同志学习”的题词刻在锄把上，铭记在心里，铲地时有使不完的劲儿，工作中认真负责，总是充满热情；他为驻地群众作了大量的好事，但从来不留名，许多群众是在看到他的遗像才知道他的名字的；他带着敌情观念练兵，按照从难从严从实战出发的要求刻苦学习炮兵技术，夜间带领新战士训练挖座钣坑，不顾北方的严寒，挖一阵用手摸一摸，直到完全合格；他文化素质高，多才多艺，亲手制作了幻灯机，绘制了《雷锋》、《王杰》、《南方来信》等28部幻灯片，对连队进行思想教育起到了积极作用；他勇于自我批评，一次站岗清理子弹时不慎枪走火，可是带岗的人并未听见枪声，他立即作了汇报，第二天在连队的黑板上写了篇《重大事故的苗头》的自我检查，又把检讨报告交到连部。多么严格的自我批评精神！刘英俊的事迹说明：平时对自己要求严，关键时刻才能过得硬；如果平时不注意改造思想，作风稀拉，纪律松弛，紧急关头是做不出“英雄壮举”的。
    转眼间38年过去了，但是刘英俊精神并没有过时，它依然激励着我们在人民军队“三化”建设的征程中奋发努力。
    记得有一次刘英俊的妈妈对我说：“英俊牺牲这么多年了，可我总是觉得孩子还活着。要是在道上碰着解放军，我都快走几步，撵上去看看是不是英俊。”母亲对儿子的思念之情永难割舍，人民也同样深深地怀念着刘英俊。总政治部编写出版的《当代中国》大型丛书中专门记载和充分肯定了刘英俊用青春谱写的壮丽篇章。
〖-ZW/正文〗
