〖ZQ/总期〗17083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第五届全国农运会准备工作就绪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宜春驻军积极为农运会做贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾志坚/蔡拥军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社宜春10月17日电 （记者曾志坚、蔡拥军）记者从第五届全国农民运动会组委会获悉，本届农运会的一切准备工作现已完全就绪，只待18日晚开幕。
    第五届全国农运会是新世纪第一次农民体育盛会，也是历史上规模最大的一届。江西省和宜春市为办好本届赛会做了大量准备工作。东道主按高标准完成了3个新场馆、12个旧场馆的建设和改造，并经试运转取得了满意效果，各项竞赛的器材和设备也全部到位。14个项目的竞赛委员会分别制定了竞赛规程，举办了裁判员培训班。新增的1个大项、26个小项及其场馆的测试性比赛也取得了成功。
    通过市场化运作等方式，宜春投资近6亿元人民币新建或改造了71家宾馆，确保了农运会接待总量需求。同时，组委会还安排了对服务员、厨师、驾驶员、志愿者的标准化、规范化接待的系列培训，并加强卫生监督与防疫，还在全省范围开辟了“旅游绿色通道”。
    本报宜春10月17日电曹先训、记者范江怀报道：第五届农民运动会18日将在江西宜春拉开帷幕。在近四年的筹备过程中，宜春人民付出了艰辛的努力，驻宜春的部队官兵也通过各种形式，为农民运动会做出了积极的贡献。
    为了配合宜春市委和市政府提出的创建文明城的目标，宜春军分区主动牵头，组织了驻地的武警、预备役等部队官兵，开展了军警民共建示范街和共建文明社区的活动，不仅为农运会的举行创造了良好的条件，也树立了军警的良好形象，促进了双拥工作和军民共建活动的开展。
    宜春军分区还具体承担了农运会民兵军事三项的竞赛工作。为了完成好这项工作，宜春军分区克服了经费有限、机关人员少等困难，发挥主观能动性，迎难而上，始终把竞赛筹备工作作为年度重点工作来抓。他们本着标准规范、因地制宜的原则，完成了土方工程、建筑工程、设备工程和绿化环境等4个大项16个具体建设施工项目，受到了农运会有关部门的好评。
    驻宜春的武警官兵是本届农运会筹备工作的生力军，他们除了要负责正常的执勤训练和农运会的安保工作外，还派出了200多名官兵，担负了农运会开幕式部分表演任务。
    此外，武警官兵还完成了农运会交给的临时性突击任务。7月份，农运会大型文艺彩排进入了攻坚阶段。根据彩排的需要，要在足球场上给演职人员打上踩点，做到演出方队整齐划一。这是一项严谨细致的任务，在时间紧任务重的情况下，武警官兵利用训练间隙连日奋战，按时完成了5811个打点的任务。
〖-ZW/正文〗
