〖ZQ/总期〗17083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心守护康巴高原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖平/卿青松/黄呈祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗广角镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赖平卿青松黄呈祥
    四川省甘孜藏族自治州人烟稀少，原始森林广阔，特别是康巴高原特有的自然条件和丰富的植物资源，为野生动物提供了良好的栖息和繁衍环境，使甘孜州成为一个天然的动物园，其中国家保护动物就有88种。
    驻守在海拔3000米康巴高原的四川甘孜军分区独立营二连官兵，始终把保护野生动物、维护生态环境视为重要使命。二连团支部组织官兵开展“保护野生动物，关爱同一家园”活动，并请驻地专家为官兵传授保护野生动物的相关知识，使保护野生动物成为官兵的自觉行动。
    今年8月，部队在海拔近4000米的高寒山地开展野营训练。24日，二连士兵黄忠明发现一只野鹿双脚被卡在石缝中动弹不得，就马上向连队首长报告，指导员何小平仔细一看，发现奄奄一息的野鹿竟然是国家一级保护动物白唇鹿。官兵们马上将石头撬开，只见白唇鹿的两只后脚已经血肉模糊。卫生员为白唇鹿作了仔细检查，发现一条后腿已经骨折，便马上给它包扎好伤口，并制做了简易担架将其送到指挥所医治。训练结束后，二连官兵将白唇鹿带回了连队，请当地的兽医为白唇鹿治疗。经过官兵们一个多月的精心护理和喂养，白唇鹿终于痊愈，重返大自然。
    甘孜州地处长江上游，由于受特殊的地质结构和气候条件的影响，地震、泥石流、洪涝等自然灾害频繁发生。二连官兵在历次抢险救灾中，敢打敢拼，勇挑重担，藏族群众亲切地称他们为“康巴高原的守护神”。
    2001年2月25日，雅江县发生特大森林火灾。党中央、国务院高度重视，中央领导同志做出了“全力扑灭森林火灾”的重要指示，2万多名解放军、武警、民兵预备役人员紧急开赴火场。二连官兵请领了最艰巨的任务――在海拔4800多米的峰顶开辟一道长600多米、宽80米的防火隔离带，以阻止大火窜入原始森林。由于海拔高，严重缺氧，加上通往山峰的路上荆棘密布，悬崖陡峭，官兵们每前进一米都要消耗极大的体力。经过2昼夜鏖战，二连官兵提前6小时完成了任务，牢牢地锁住了火魔，保住了数万公顷的原始森林。现场指挥灭火的四川省领导称赞二连是一个“累不倒、拖不垮、过得硬、能战斗”的先进集体。
    二连官兵情洒高原，心系人民，在各族群众心中树立了威武文明之师的良好形象，被共青团中央授予“五四红旗团支部”荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
