〖ZQ/总期〗17083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从严治军坚持从领导机关严起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马永强/朱松涛/张更生/张红旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连云港警备区采取措施杜绝“灯下黑”现象
    本报讯 马永强、朱松涛报道：笔者近日走进江苏连云港警备区，耳闻目睹了该警备区从严治军的一条条“新闻”：通报批评2名有禁不止的人武部主官；公开处理1名违纪违规的机关干部；一举清退小车班超占的9名驾驶员。该警备区党委从“纠偏”入手，努力把从严治军落在实处，收到明显成效。
    为根治“严人不严己”的顽症，他们从领导严起。今年初，警备区检查组将两名人武部主官没有执行上级关于“没有派车单不得出车”规定的事情，摆到了党委会上。有人建议：处理单位主官，还是谨慎为妥。但党委会经过讨论后形成共识：如果因为是主官就不用同一把尺子衡量长短，以后抓从严治军就会失去底气。于是，党委作出了责成两名人武部主官写出书面检查并通报批评的决定。
    为纠正“严下不严上”的问题，他们从机关严起。一次，警备区领导带队检查基层征兵工作，发现一名机关干部插手基层敏感事务，他们在予以严肃查处的同时，还举一反三，经过深入调查和科学论证，进一步明确了10多项从严治军规定。
    为解决“严远不严近”的难点，他们坚持从身边严起，杜绝“灯下黑”现象，一次性清退了小车班超占的9名驾驶员，还兵于基层。透过这一件件具体事，各单位看到了警备区从严治军的决心，所属人武部在一个星期内全部清退了34名机关超占的兵员。
    商丘军分区坚持开展警示教育实现教养一致
    本报讯 张更生、张红旗报道：商丘军分区注重发挥反面典型的警示作用，筑牢领导干部思想道德防线；构建立体监督“网络”，实现领导干部教养一致。河南省军区肯定和推广了他们的做法。
    近年来，这个军分区党委在坚持用党的创新理论筑牢干部思想根基，用规章制度约束规范个人行为的基础上，始终把抓好警示教育作为筑牢各级领导干部思想道德防线的有效措施。他们组织编写、录制“警示教材”，在团以上领导干部中开展“每月一例”警示教育，定期组织团以上领导干部上党纪法规教育课，观看一些专题警示片，使反腐倡廉的警钟长鸣。
    为巩固警示教育效果，实现教养一致，军分区党委还构建立体监督“网络”，约束领导干部的从政行为。针对人武系统领导干部容易出现的倾向性问题，分区先后出台了《关于加强团以上领导干部监督的意见》、《“八小时以外”干部管理监督规定》等措施，建立健全了集体把关、公开办事、热点回避、失误追究等制度，从物资经费管理使用、工作决策、生活细节等10个方面进行管理监督；给团以上干部建立廉政档案，对领导干部的个人收入、住房、通讯工具费用交纳等情况实施监督。警示教育与立体监督的有机结合，使军分区团以上领导干部的党性修养和公仆意识不断得到强化，先后有8人被河南省军区树为先进典型。
〖-ZW/正文〗
