〖ZQ/总期〗17083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唐家璇对巴进行正式友好访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吊唁王鹏并看望在巴中资机构代表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宁/荣守俊/孙翔宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伊斯兰堡10月17日电 （记者张宁、荣守俊、孙翔宇）中国国务委员唐家璇17日抵达伊斯兰堡，开始对巴基斯坦进行正式友好访问。一下飞机，唐家璇即前往中国驻巴大使馆，吊唁在近日发生的绑架事件中遇难的中国水利水电建设集团工程师王鹏，并看望了在巴中资机构的代表。
    唐家璇在悼念册上题词：向为中巴友好事业献身的王鹏同志致哀。
    在看望中水电集团高玛赞项目经理部、中国港湾建设集团总公司瓜达尔港项目经理部等中资机构代表时，唐家璇转达了胡锦涛总书记、温家宝总理对王鹏同志的深切哀悼和对中国在巴人员的亲切问候。他表示，王鹏和王恩德同志临危不惧，沉着冷静，表现得非常勇敢，体现了中国建设人员的优秀品质。
    唐家璇说，党中央、国务院高度重视中国在外人员的生命安全，惦记大家的冷暖、健康和安危，决不容许恐怖主义威胁中国公民的人身安全。中国政府要求巴方进一步加强安全防范措施，确保中方在巴人员的安全。中方将与巴方密切合作，共同防范和打击恐怖主义。
    中水电集团和中港集团负责人代表在巴工程建设人员感谢党中央、国务院的亲切关怀，表示将继续努力工作，为中巴友谊作出新贡献。
〖-ZW/正文〗
