〖ZQ/总期〗17083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治沙“死亡之海”创奇迹等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐传林/毛德海/李贝叶/孔伟雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军人与西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    治沙“死亡之海”创奇迹
    ――新疆和田军分区积极改善生态环境纪实
    地处世界第二大沙漠――塔克拉玛干沙漠腹地的南疆重镇和田，一直在经受着“沙进人退”的考验。和田有600多公里长的风沙带，全地区8个县（市）一线散布在塔克拉玛干沙漠边缘，每年风沙期长达260多天，在各族群众中一度流传着“一天三两土，白天吃不够，夜晚再来补”的顺口溜。
    面对严峻的生态环境挑战，新疆和田军分区积极组织官兵、民兵投身“绿色沙漠工程”建设，在塔克拉玛干沙漠边缘营造了块块绿洲，有效地遏制了“沙进人退”的局面。在广大官兵和民兵的共同努力下，和田地区各县的生态环境得到极大改善。联合国环境规划署官员在视察和田的生态环境建设后，禁不住竖起大拇指，称赞和田人民在戈壁大漠营造了一座座“沙漠森林公园”，堪称“世界奇迹”。和田县还被联合国环境规划署表彰为环球绿化500佳之一。
    在和田，维吾尔族群众有个传统美德，那就是“爱树如命”，常常是人走到哪里，就把树栽到哪里。和田军分区注重发扬当地群众的这一传统，在民兵中大力提倡植树护树。1986年，国家实施“三北”防护林工程后，军分区积极组织开展了“万亩民兵林”、“万亩民兵田”和“万亩民兵草场”活动。1991年，和田县人武部组织英阿瓦提乡的8个民兵连，开荒植树1000亩，堵住了黄沙觊觎绿洲的风口。1997年，皮山县人武部在皮亚勒玛乡设立指挥部，组织5个乡镇的民兵奋战4个月，完成了万亩石榴园的打埂和修渠任务。各族民兵致富不忘改善生态环境，积极为美化故乡贡献力量。策勒县民兵阿不都买买提・玉素甫，从1986年开始，18年如一日义务植树4.2万株。和田市阿克卡西村民兵买买提克然木，5年出资1.2万元，开荒100亩，植树2.3万株，使昔日荒滩披上了绿装。
    今年3月份，和田军分区积极协调驻军部队1500多名官兵顶风沙、冒严寒，奋战在和田县米力尕瓦提万亩生态防护墙基地，开垦沙土地3000多亩，种植红柳、沙枣树25万株。从分区领导到机关干部，从基干民兵到普通群众，大家团结一心、通力合作，保质保量完成绿化任务。各人武部也成建制地组织官兵和民兵参加驻地植树造林、防风固沙劳动。
    每年分区及各人武部都要在部队中开展以“防沙、治沙、绿化环境”为主题的植树造林活动，明确要求每个官兵每年植树不得少于20株，成活率应达到100％。目前，分区所属各单位都有自己的“八一林”和“民兵林”。自1999年以来，和田军分区先后组织出动官兵和民兵18万人次，植树305万株，营造防风林带1.7万亩，在素有“死亡之海”之称的塔克拉玛干大沙漠筑起了一道道绿色屏障，垦出了一片片绿洲。
    修路兴安岭下出“奇兵”
    ――武警交通七支队筑路呼伦贝尔纪实
    东起绥芬河，西出满州里，横贯我国东北部的国道301线改扩建工程，在大兴安岭下呼伦贝尔草原上的海拉尔至牙克石段激战正酣。武警交通七支队作为惟一一支身穿橄榄绿的军事化劲旅，在20个项目部的群雄逐鹿中，以无私奉献、技术过硬、质量第一的风貌履行着自己肩负的使命。
    七支队承建的项目是块“硬骨头”。工地寒期长，最低气温达零下46.7摄氏度，全年施工期只有5个月，其中还有2个月雨季。地质沉积厚度大，且为软基冻土，不利于构筑工程基础。沿线人口密度大，桥梁、涵洞、通道、天桥等工程构造物密集。此外，由于来往车辆很多，为保证车辆通行，还得经常停工疏导车辆。
    部队进驻工地时，全年的黄金施工期只剩35天，又赶上多雨季节。支队长刘国荣、政委林建强深入一线工地，同大家共同研究施工方案，政治处主任张日东深入官兵之中，进行政治教育和思想动员。支队教导员、项目部党总支书记边海青召集党总支会议，研究战胜困难的办法。12名技术干部分成6个突击小组，签订“军令状”式的责任书，并当着全体官兵的面表了决心：“咱武警交通七支队说啥也要完成任务！”
    正当官兵们苦战半个多月，放好工程线路大样、修好工程便道的时候，工程指挥部突然给他们出了一道很不简单的“考试题”：“将整个路基向右侧偏移7米，3天之内上报现场设计改线方案！”工程计划科科长姚文选带领科室人员住到工地，指挥测绘班的战士起早贪黑、顶风冒雨进行测量，3天之内将改线方案送到了业主办公室。业主激动地说：“部队就是不一样！”
    七支队官兵的确与地方施工队“不一样”。新任项目部主任杨四清和总工程师谢志强带领技术骨干杨永斌、黄小春等人，连续7天7夜奋战在涵洞浇筑工地上，每人都掉了五六斤肉。二排长黄小孟的母亲因癌症两次进行大手术，他都没顾得上回去看一眼。领导得知后特批几天假，让他赶回家探望，他回家只待了一天，就含泪踏上返回筑路工地的列车。
    不断创造优质工程，是七支队官兵的永恒追求。七支队官兵本可以从公路两侧的草原上寻找工程所需石料，但是，部队质量技术领导监督小组经过反复勘察、研究，发现公路两侧的石料虽然采集方便，成本较低，但这些自然风化石的强度难以达到优质工程的要求。项目部主任杨四清和党总支书记边海青带领技术人员到驻地几十个料场进行勘察、试验，好中选优，确保工程质量过硬。
    正因为有了这样的追求，七支队已完成工程在质量检查中合格率为100％，优良率为98％，被评为全线“质量优胜单位”。
〖-ZW/正文〗
