〖ZQ/总期〗17083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱好不妨多一点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张霖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某院校对新学员的爱好进行摸底登记，原本以为现代青年，必定多才多艺，有两手绝技的肯定不会少。结果出人意料，有明显特长的学员占的比例并不大。
    对于这一情况，队领导并不吃惊。他们反映，由于当前军校生源充足，竞争激烈，能考进来的都是肯用功的学习型学生，小时候培养的一点特长爱好早就被沉重的学习压力撵到九霄云外了。
    的确，爱好多了要分散人的精力。面对浩瀚的知识海洋，不少学员全力以赴地学习还怕赶不上趟，哪里能抽出多余的时间搞业余爱好。然而，我想说，爱好不妨多一点。
    这是因为，不论是工作还是学习，都要有张有弛。如有点体育和文艺方面的爱好，能帮助你摆脱疲劳，陶冶性情，培养高尚的道德情操，不仅不会拉学习的后腿，反而会成为学习的助推器。例如，毛泽东在湖南长沙读书时，紧张的学习之余常去湘江挥臂击水，去岳麓山登高望远。爱因斯坦年青时喜爱拉小提琴，每次大脑疲倦时，他都会拉上几曲放松自己，然后继续进行艰苦的研究。这些爱好都在他们成功的道路上发挥了重要作用。
    另外，我军有官兵同乐的优良传统。作为未来的青年军官，如何在即将到来的带兵生涯中与战士们打成一片，成为青年士兵所尊重的良师益友，恐怕也需要多积蓄点特长爱好。毕竟多一分特长，就多一分与战士交流的渠道。多一个爱好，就多一条丰富官兵文化生活的途径。
    当然，青年学员的最大任务还是通过学习掌握知识，成长为我军信息化建设急需的新型军事人才。如何利用院校人才密集、学习时间灵活的特点，在出色完成学业的前提下，加强特长爱好的培养，也应是广大青年学员们认真思考的问题。作为院校和学员队领导也应该把这个问
    题摆上位，加强引导。
    信大电子技术学院张霖
〖-ZW/正文〗
