〖ZQ/总期〗17083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“强有力的伙伴”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国与联合国关系一瞥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐兴魁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “强有力的伙伴”
    ――中国与联合国关系一瞥
    ■徐兴魁
    1971年，历史迎来了一个重大转折：联合国大会通过2758号决议，中华人民共和国终于恢复了在联合国的合法权利，一个历史性的严重错误得到匡正。
    30多年来，中国作为联合国创始会员国和安理会常任理事国，为加强联合国的作用，维护国际秩序，推动世界发展，作出了不懈的努力和贡献。
    联合国秘书长安南最近访问了中国。来中国之前，他对媒体记者们说了这样一段话：“很显然，中国作为安理会常任理事国正在联合国这个国际组织中发挥着重要的作用”，此外，中国正在全球经济发展中发挥着越来越大的作用，“中国强劲的经济发展对全球的影响随处可见”。安南特别提到，访问期间他要为中国对联合国维和行动作出的贡献向中国政府表示感谢。
    中国认为，联合国是当今世界最具广泛代表性和权威性的国际政府间组织，在维护世界和平稳定，促进共同发展领域有着不可替代的重要作用，世界上很多大事的解决都离不开联合国。因此，中国主张坚持和维护《联合国宪章》的宗旨和原则以及公认的国际关系基本准则；主张进一步发挥联合国的作用，维护联合国的权威。进入新世纪以来，中国以更积极的姿态参与联合国事务；以更开放的态度，投身和推动全球合作；以更蓬勃的活力，与一切热爱和平的国家和人民一道，共创一个持久和平与普遍繁荣的世界。
    中国与联合国的关系是一种什么样的关系？安南秘书长用“伙伴关系”来形容。他说，2000年召开的联合国千年首脑会议，与会各国领导人发表了共同宣言。这是一个转折点，表明伙伴关系时代已经到来。中国与联合国已经具备条件建立起这种伙伴关系。安南对联合国驻华机构与中国在各领域的合作给予积极的评价，认为双方建立了强有力的伙伴关系。
    “强有力的伙伴关系”表现在诸多方面：
    ――中国军队越来越多地参与联合国维和行动，逐步加大参与联合国维和行动的力度和规模。1988年9月，中国正式申请加入联合国维持和平行动特别委员会。1989年中国首次派人参加了联合国纳米比亚过渡时期协助团，帮助纳米比亚实现独立的进程。1992年4月，中国第一支“蓝盔”部队――军事工程大队赴柬埔寨执行任务。迄今，中国已参与联合国56项维和行动中的13项，共派出参与维和行动的军事人员约2500人次、民事警察约220人次。
    ――中国积极参与国际扫雷援助行动。2002年和2003年，中国政府投入近500万美元用于国际扫雷援助与合作。2003年中国还加入了“地雷行动支助小组”。
    ――中国积极致力于国际反恐合作。第56届联大期间，中国递交了《制止恐怖主义爆炸的国际公约》加入书，并签署了《制止向恐怖主义提供资助的国际公约》。至此，中国已加入现有12项国际反恐公约中的10项，签署了1项。
    ――中国支持安理会进行适当和必要的改革，并以积极务实的态度参加了有关讨论。中国一再表示，改革的目的应是使安理会更好地履行维护国际和平与安全的职责。中国主张安理会改革的任务是根据公平地域分配原则，改变当前安理会中发展中国家和发达国家数量不平衡的状况，优先增加发展中国家的代表。中国支持安理会改进工作方法，提高工作透明度，同时确保安理会的工作效率和权威。强调各方应进行深入讨论循序渐进，逐步寻求一致。
    ――联合国的许多项目和主题与中国有着密切的联系。自1994年以来，中国一直是联合国人口与发展委员会成员，与联合国人口基金开展良好的合作；中国与联合国工业发展组织在环境保护、投资促进和技术转让等领域开展有效合作；中国与联合国的合作不断迈出新步伐，去年11月，联合国亚洲及太平洋经济社会委员会与中国签署了《联合国亚太农业工程与机械中心东道国协议》，宣告联合国亚太农业工程与机械中心正式在北京落户；今年7月，中国与联合国开发计划署联合启动“促进21世纪南南合作”项目。
    ――中国积极参与联合国系统的海洋事务，推进国家间和地区性海洋领域的合作，并认真履行自己承担的义务，为全球海洋开发和保护事业作出了积极贡献。
〖-ZW/正文〗
