〖ZQ/总期〗17083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗涩谷给杨勇将军的挑战书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/人物与回忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1938年，杨勇将军是我八路军一一五师三四三旅六八六团的团长，那时他奉命率领全团人马，驻守在山西省吕梁地区，抗击日寇。那年八九月间，他在汾（阳）离（石）公路上，连续打了两次漂亮的伏击战，共歼敌四百多人，击毁敌军车七十余辆。
    头一仗是南遍城战斗。一天夜里，杨团长把部队隐藏在公路旁，天刚亮，两百多敌人，四十多辆军车，由东向西开来，这时我军一千多人，突然发起进攻，冲向敌群，打得那些满载军用物资的汽车，到处起火，四处冒烟；日本鬼子多被打死在汽车里，击毙在公路上。汾阳方向之敌闻讯后，火速赶来救援，可是等他们赶到时，活着被救出去的没有几个。
    第二仗，是西公岭战斗。这里山高沟深，更便于设伏围歼敌人。但山头上有个碉堡，里面有十多个敌人。这个钉子如事先拔掉，会暴露我军意图，不拔掉战斗一打响，敌人居高临下，会对我构成很大的威胁。不过这也没有难住杨团长，因为我团属（迫击）炮连，早在井冈山时期，就是赫赫有名的神炮连。在有效射击距离内，其弹着点误差只有一两米，所以，那天敌军一百多人，汽车三十多辆，刚进入我伏击圈，神炮连便率先开炮，顷刻间，敌碉堡内便冒出浓浓的黑烟，无声无息了。大部队得以轻松地把敌人围困在一个山洼洼里，战士们一面用各种武器向敌开火，一面用日语喊话，以瓦解敌军士气。不久，剩下的敌人，放下武器，当了我军的俘虏。
    汾离公路上，我军连连告捷，有力地打击了日本侵略者的嚣张气焰。侵入离石、柳林一线之敌，因后方粮草供应中断，不得不忍饥挨饿，啼饥号寒。汾阳城内，敌最高司令官涩谷面带愁容，像热锅上的蚂蚁，焦躁不安。因为他损失了那么多的车辆，丢了那么多的军用物资，又死了那么多的人，败在小米加步枪的八路军手下，他觉得没法向他的顶头上司交待。
    涩谷为人奸滑狡诈，他想出了一个诱杨勇队伍与之决战的激将法。他拿起笔起草了给杨勇将军的挑战书，并特意把决战日期定在9月18日。
    挑战书写好后，涩谷命令他的手下人，把挑战书印制出来，并告之：一要派专人向杨勇将军送达；二要在汾阳城内外广为张贴。
    9月14日，西公岭战斗后，我团转移到汾阳西南的高家庄一带。9月16日，城内一位老人把涩谷给杨勇将军的挑战书送到了我团参谋处。挑战书是用16开的新闻纸油印的，行文竖行排列，我记住的文意如下：
    “此次（西）公岭战斗，我皇军诚憾万千……希望贵军于九月十八日，前往兑九峪会战，以决雌雄，我皇军以待之
    右给左地区队长杨勇将军殿涩谷部队长敬上
    昭和十三年九月十六日”
    参谋处的同志听说日本人给杨勇团长发来了挑战书，都感到非常的新奇。挑战书的信封上面，虽然写的是：“杨勇将军收”，但它并没有加封，所以大伙儿便争先恐后地看起来了，边看边你言我语，不住口地议论着。
    说也巧，杨勇团长来了，参谋曾荣繁当即把挑战书递给了首长，杨勇团长看完后，面带笑容，对大伙儿说：“汾离公路上，两次战斗，小日本一败涂地，涩谷，不甘心失败，找上门来了，咱们中国有句俗话‘来而不往非礼也’，我们不挂免战牌。”说完，他便离开参谋处，忙其它事去了。
    9月18日，我团派了一个排，在汾阳通往兑九峪的路上设伏，等敌人大部队过后，向其后尾突然开火。打死打伤一些敌人后，我排主动撤出，无一人伤亡。
    此刻，涩谷恐怕又只能无奈地狡辩，这次你杨勇打我，还是偷偷摸摸的，还不能算你是胜利者吧！
〖-ZW/正文〗
