〖ZQ/总期〗17083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美丽的渤海湾正以“海上大庆”的新貌越来越被人们所认识？天津公安海警部队坚持“经济发展到哪里，服务就跟进到哪里”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为“海上大庆”撑起安全伞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵广申/盖金东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美丽的渤海湾正以“海上大庆”的新貌越来越被人们所认识。天津公安海警部队坚持“经济发展到哪里，服务就跟进到哪里”――
    为“海上大庆”撑起安全伞
    在天津市政府一次办公会上，渤海石油公司的一位领导评价说：“2003年渤海石油公司年产油1000万吨，与上年相比增产9%，这其中也得益于天津公安海警部队为我们创造了一个安全的海上生产作业环境。”
    在天津海警支队管辖的海域内，有9个钻井平台，渤海湾石油经济的飞速发展给公安边防工作带来了前所未有的挑战。对此，天津公安海警支队公开承诺：“经济发展到哪里，服务就跟进到哪里”，为海上石油生产作业撑起了安全伞。
    1
    2004年5月30日的傍晚，风急浪高。当时针接近23点时，天津渤海石油公司“渤8”号平台突然发生严重机械故障，急需更换部件。作业生产被迫停了下来，如果不能及时运来更换的零部件，不但影响石油生产，还会严重威胁附近海区生态环境。危急时刻，公司经理周刚立想到了和海警支队签订的《警民共建协议》，他打通了海警支队110报警指挥中心的求助电话。接到求助后，支队立即启动了海上抢险救助行动预案。海警12014艇接到紧急出警的命令后，在10分钟的时间内完成了备航任务，接上平台维修技术人员，将替换零部件装上船，立即驶向黑茫茫的大海。小艇在夜幕中与海浪搏斗了将近5个小时，终于赶到了平台。天色渐渐地亮起来，平台的作业生产也迎着灿烂的朝阳开始运转了。
    在落实“经济发展到哪里、服务就跟进到哪里”的重大举措中，海警支队不断加强与海上钻井平台的全方位联系与协作，先后与中国石油大港油田公司赵东项目经理部、阿帕契中国公司、考麦奇中国公司等石油生产企业签订了《警民共建协议》，对这些企业实行点对点式的服务。
    2
    近年来，少数不法渔民把贪婪的目光盯上了另一类海洋资源――石油。他们把渔船进行改装后，放上储油罐，安上输油管，装上抽油泵，以捕鱼做掩护，游荡在油轮通行的海域，一有机会便登上油轮盗抢石油。
    犯罪分子是狡猾的，不法活动不分白天黑夜，而海况又复杂多变，巡逻艇目标太大，巡逻检查很难抓到真凭实据。对此，海警支队及时调整加强了夜间巡逻，分两人一组，按照停泊油轮的数量派出人员登轮蹲堵设伏。
    今年3月28日凌晨3时许，一条小船趁着黑茫茫的夜色靠近“秦油1号”，一个人影爬上油轮，拉上输油管，正准备启动抽油泵时，随着一声大喊，几个手提照明灯同时射出强光，这个“黑影”及其他7名同伙落入了法网。
    通过近一个月的海上蹲堵设伏，海警支队前后出警37次；随油轮调研、监护油轮15艘次，查获违法违规渔船4艘，有力地打击了盗抢分子的嚣张气焰，维护了海上正常的生产秩序和治安环境。
    3
    要服务于海上石油生产作业，就必须努力构建起与之相适应的管理体系，建设一支高素质的公安边防海警队伍。海警支队把大练兵融入海上执法服务中，把陆地练兵和海上练兵有机结合起来，形成了一个“练中学、学中练、边学习边实践”的统一整体。
    2004年4月23日，天气还是十分的阴冷，海面上刮着6级大风，浪高三米以上。支队指挥中心接到渤海石油8号平台电话，平台上一名工人得了阑尾炎急需抢救。恶劣的海况天气正是练兵的好机会，海警12021艇奉命紧急出航，而此时海风的方向正与航行方向偏顶，对船艇航行十分不利，艇长李雪寒一边指挥船艇，一边向大家传授着如何避开浪峰、如何靠泊平台的经验。船艇整整航行了两个多小时终于赶到平台，把生病的工人接了回来。这次紧张的航行之后，官兵们感慨地说：这样的练兵使我们学到了很多实践经验，验证了所学的书本知识，不仅没有感到疲倦，反而增添了一种无形的力量。
    赵广申本报特约记者盖金东
〖-ZW/正文〗
