〖ZQ/总期〗17083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗功到自然成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记重庆通院研究生队学员？总参“学习成才标兵”袁晓芳〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢会祥/胡义强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/龙虎榜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记重庆通院研究生队学员、总参“学习成才标兵”袁晓芳
    ●谢会祥胡义强
    重庆通信学院研究生队学员袁晓芳在读本科和研究生的5年当中，她先后荣获全国大学生英语竞赛二等奖（2次）、特等奖，全国大学生数学建模竞赛二等奖并荣立三等功。前不久，她被总参评为“学习成才标兵”。
    1999年，17岁的袁晓芳以高分考入重庆通信学院。为学好弄懂《低频电子线路》这门课，每次上完课她都要去重新梳理归纳，及时消化。课本因为翻的次数太多，有的地方要用透明胶粘住才行。里面布满了五颜六色的直线曲线虚线，还有大大小小的括号问号着重号，成了只有她一人才能看得懂的“天书译文”。她坚持学1本教材就看3本以上相关参考书。同时，她还注意分析不同学科的难易度，结合自身实际合理分配学习时间。在读本科的4年中，袁晓芳的专业课平均成绩达到90分以上，连年被评为学院“优秀学员”，并被保送读研究生。
    值得一提的是，袁晓芳不是“只会读书”的人，本科4年中她先后担任过班长、模拟连指导员等。不管哪个岗位她都尽职尽责，所带女生班每次考试平均成绩都名列全队第一，所在连被院评为“优秀模拟连”。
〖-ZW/正文〗
