〖ZQ/总期〗17083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗位于内蒙古克什克腾旗境内的达里诺尔湿地是国家级自然保护区，有珍稀鸟类21种？自2001年开始，一支由30名民兵组成的护鸟分队在这里日夜巡逻，精心呵护――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗达里诺尔，白鹭舞翩跹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛瑞鸣/田刻民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于内蒙古克什克腾旗境内的达里诺尔湿地是国家级自然保护区，有珍稀鸟类21种。自2001年开始，一支由30名民兵组成的护鸟分队在这里日夜巡逻，精心呵护――
    达里诺尔，白鹭舞翩跹
    ●薛瑞鸣田刻民
    深秋的科尔沁草原，天高云淡；草原深处的达里诺尔湿地，百鸟翔集。
    “快看，这就是黄嘴白鹭！”随着民兵朝鲁一声惊喜的叫喊，只见前方宽阔的水面上，十几只鹭鸟抖动着轻盈的身影，出现在我们的视野里。
    “鹭鹭！”民兵恪日圈一边冲白鹭大声喊着，一边把口袋里的食物撒向水里。只见最前面的白鹭昂起头，循着声音快速舞起翅膀，其余的也紧紧尾随后面，不时的，一道道波浪泛起在水面上。白鹭飞过来，也许是看到有陌生来客，一时不敢停下，在我们身边上下盘旋起来。
    这是笔者在克什克腾旗达里诺尔湿地经历的情景。旗人武部部长白音门德告诉我们，达里诺尔湿地是国家级自然保护区，得天独厚的自然环境，吸引来多种鸟类。为使这里真正成为百鸟的乐园。2001年，人武部在湿地周边3个乡成立了由30名基干民兵组成的护鸟分队，他们日夜巡逻，精心看护，努力创造良好的生态环境，被当地群众誉为“鸟类保护神”。
    人武部政委李国庆还对我们说，在民兵的精心呵护下，来这里栖息、繁衍的鸟类和数量愈来愈多。目前，国家一级保护鸟类已由原来的6种增加到了9种，国家二级保护鸟类也达到了22种。鸟的总数超过3万只，特别是被联合国列入濒危鸟类名单的黄嘴白鹭也在这里安了家，并发展成了近百只的种群。专家考察后说，这在世界范围内都是罕见的。
    我们问起民兵护鸟分队的工作和生活。分队队长巴特说，他们主要是在湿地周围巡逻，防范不法分子偷捕。再就是坐船检查，看有无渔网罩住了鸟，并经常到鸟群里巡察，看有没有鸟生病或发生意外情况。巴特还说，近两年来这里旅游的人多了，得向游客进行爱鸟护鸟宣传，让大家共同保护这里的生态环境。
〖-ZW/正文〗
