〖ZQ/总期〗17083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全员额参训全要素组训全过程施训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江苏省军区“三全”训练整体打造后备军战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈贯云/王绍云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏省军区“三全”训练整体打造后备军战斗力
    本报讯 陈贯云、特约通讯员王绍云报道：今年以来，江苏省军区接连举行了要地防卫、保交护路以及城市防空等几场实兵演练，场场贴近实战，全员上阵、合成研练、从严摔打，使全省后备军战斗力建设呈现整体推进之势。这是这个省军区用求真务实精神狠抓“全员额、全要素、全过程”训练结出的成果。南京军区转发了他们的做法。
    全员额参训。他们在抓部、分队训练上，从首长机关到基层分队，从干部骨干到新兵和“八大员”，对照花名册一一落实参训。为避免休假和值班人员漏训，他们采取轮流训练、集中补训和交叉轮训的办法，有效地杜绝了“跑、掉、漏”现象。他们狠抓训练讲评、训练考核，对不合格人员严肃认真地组织复训和补考，使全区上下形成了踊跃参训的氛围。今年全区近140个团以上单位进行实投、实爆、实弹训练，均做到了全员额参训。
    全要素组训。过去组织训练多是司令部门“单打独斗”，如今笔者在该省军区看到，政治、后勤、装备等部门也全面参与。比如政治部门，开训时搞政治动员、下发政治工作指示，训练中做好干部补充、宣传鼓动、防奸保密工作，结束时则要拿出政工研究成果。这种让作战要素一个不漏上训练场的举措，解决了以往各部门难以与训练合拍的问题。预备役和民兵高炮部、分队懂专业的干部骨干少，他们就把数百名现役和地方预备役高炮指挥干部集中拉到作战部队，实行挂钩训练、对口训练，使他们的素质个个得到了提高。
    全过程施训。该省军区坚持对每一项训练，都按照作战过程实施全时段摔打。3月下旬，省军区在淮安军分区举行战备工作现场会，他们不在少数“有看头”的点上下功夫，而是每一个课目从受领任务、定下决心开始演练，直至组织展开、执行作战支前任务，一个环节都不少训。5月中旬起，他们组织全省民兵预备役高炮部、分队举行实弹射击考核，不仅把部队拉到靶场“打”，而且按照实战要求，将动员集结、机动开进、实弹射击、占领和撤出阵地的全过程作为考核内容，所有作战过程进行“一条龙”检验。截至目前，该省军区组织分队和首长机关所训的7大课目全部紧贴实战要求，不仅训练落实和训练质量超过往年，而且重难点课目所训成绩全部达到合格以上。
〖-ZW/正文〗
