〖ZQ/总期〗17083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求真务实创佳绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅阵通一连党支部按纲争创先进连队纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊照元/任智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●熊照元任智
    第二炮兵某旅阵通一连组建以来，连续16年无案件、无事故、无严重违纪、无失泄密问题，年年被评为先进连队。今年，连队党支部被评为全军基层建设先进党组织。一个偏远连队为何取得如此佳绩？笔者在采访中了解到，是他们求真务实按纲建连的结果。
    让每个“火花”都释放最大能量
    在一连，历届党支部始终传承着一个工作理念：按纲建连靠大家，夯实基础是根本。党支部一直坚持开展的“我为连队建设献一计”活动成了连队的一个好传统，为全连官兵智慧“火花”释放出最大能量提供了平台。
    2002年7月，阵地条件改善施工中，当拆掉管廊斜坡两侧的铁皮后，出现了一个意外情况：200多个漏点喷水直往阵地猛灌。连长汪永春紧急召开“诸葛亮会”寻找对策，在对大家提出的近10种方案进行科学论证后，党支部最终选用了士官张宪用提出的“导流引水法”，一试果然很灵。年底，小张因此荣立三等功。连队党支部善用“兵智”解决施工难题的做法受到了上级的充分肯定。
    让每一个“火花”释放最大能量，得益于连队党支部一贯充分信任官兵，尊重他们的劳动创造。
    党支部“一班人”深知，追求“火花”的最大能量，关键是要做好为兵办实事的“点火”工作。两年来，在上级的支持下，连队饭堂和警勤房装上了空调，官兵用上了不锈钢餐具、消毒柜和饮水机；连队与机关建成了有线电视、卫星点播、视频会议、数据传输“四网”。几年来，连队先后为战士解决家庭涉法问题7起，挽回经济损失6万多元。
    让每项制度都成为一道“防火墙”
    争创先进、稳保平安，靠的就是抓基本制度落实。10多年来，无论是刚组建时人员撒开一片，还是进驻阵地后收拢一处，连队党支部始终按条令条例管人管事。
    2001年底，上级下发严禁基层官兵使用公网移动电话、寻呼机的通知后，连长徐广涛当即召开军人大会。在众目睽睽之下，指导员杨宏波交上了自己的一部手机。2003年4月，总部工作组到连队视察、连长亲自把关，“请首长们关闭并留下移动电话”。到二道门时，卫兵又叫工作组成员掏出了口袋里的打火机。靠这股从严管理的认真劲，连队先后两次夺得了“安全标兵连队”的锦旗。
    严格落实条令条例，让每一项规章制度成为一道“防火墙”，是连队党支部“树正气”的“秘诀”。去年大年初二早上，因外出人员比例有限制，士官小张没被准假外出。不久，值班员报告说小张“失踪”了。第二天早上，小张才溜回连队。党支部立即讨论处分意见。有的骨干说：大过年的，这个兵既有“关系”，又是兄弟单位派来看阵地的，算了。党支部最终还是形成决议，建议营党委对其给予严肃处理。
    让每个岗位都成为“战位”
    一天凌晨，士官马法庆在坑道巡查时，突然发现自动抽水机突然不“自动”了。全连官兵立即兵分三路投入战斗。10分钟后，蓄水池水位降到安全线，45分钟后，故障排除。这样的突击战，对一连来说是平常事。因地处地质构造特殊地带，阵地很容易发生问题。但一连却从未出过差错，10块被第二炮兵颁发的“阵地管理先进单位”奖牌就是一个证明。
    多年来，连队党支部坚持从抓“三支队伍”基本素质入手，始终把练作风与练技能结合起来，把学专业与学本领结合起来，让每一个岗位成为每名官兵施展才华的“战位”。
    2002年6月，连队在承担一项重大任务前，上级要求他们对阵地设备进行一次全面检修。全连官兵个个拿出看家本领，投入到战斗中，先后排除设备故障78起，修复设备85台（件），节约维修经费3万余元，设备小修自修率达到90%以上。阵地和库房条件改善中，地板砖铺设、腻子灰刮涂、刷漆等任务，全是官兵自己干，工程质量受到上级机关的好评。
    让每个岗位都成为“战位”，使官兵在一连的熔炉里炼成了一块块好钢，一大批人才脱颖而出。如今，90%的班长骨干精通2至3门专业，每个专业都有2名以上技术尖子，有7名干部、9名士官进入了旅尖子人才库，涌现出“堵漏大王”吴贤学、“电梯修理行家”詹翔等一批在基地叫得响的尖子人才。
〖-ZW/正文〗
