〖ZQ/总期〗17083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第六届高交会落幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李南玲/何广怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社深圳10月17日电 （记者李南玲、何广怀）汇集来自世界各国的高新技术项目和代表我国科技发展水平的第六届中国国际高新技术成果交易会17日圆满落幕。
    据组委会统计，有42个国家和地区的115个代表团、62家跨国公司参会，4041家国内外参展商的9674个项目和1882家投资商参加了展示、交易和洽谈。国外21个国家及国际组织，中国内地的36个省、自治区、直辖市和计划单列市，31所著名高校及港澳台地区均组团参展。本届高交会国外组团数、国内组团数、参展高校数均创历史新高。
    作为一次高层次、高水平的最新科技经济信息传播与交流的国际性盛会，本届高交会推出了“世界科技与经济论坛”，吸引了包括国外部长级官员、著名大学校长、诺贝尔奖获得者以及跨国公司高层在内的47名政界要员、知名专家和商界巨子，进行了主体演讲和专题研讨会，充分展示了世界科技与经济的前沿动态和最新资讯，演绎了世界科技的发展趋势。此外，有10家海内外著名证券交易所以及42家国际知名的海外创投机构和中介机构参加的中国企业海外上市系列活动，有力地促进了科技与资本的联姻；高交会独创的“super-SUPER”活动，在企业、大学和政府之间搭起了一个互动交流的平台；首次推出的中国国际高新技术人才与智力交流会，吸引了9万多名各类人才到会，1050家海内外知名企业现场招聘了12000余名高级人才。
    根据国际惯例，从本届高交会起不再公布成交项目数量和成交额。在前5届高交会上，参展的高新技术项目共计50160个，成交总额达504.5亿美元。据记者了解，本届高交会的成交项目数量和成交额均比上届有所增加。
〖-ZW/正文〗
