〖ZQ/总期〗17083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“巧儿”成了我岳母〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔秀清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/情感兵站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “巧儿”成了我岳母
    ●乔秀清
    建国之初，我们村就成立了评剧团，村中央还修建了一个大戏台，翻身了的农民进入了真正属于他们自己文化生活的新时代！
    那是一个秋日的黄昏，落日溶金，残霞燃尽，我们村被袅袅炊烟笼罩着，显得格外宁静。蓦地，村里响起一阵咚咚锵锵的锣鼓声。我们一家人正围坐在木桌旁吃晚饭，借着小油灯那微弱的光芒，我发现母亲的脸上腾起从未有过的兴奋：“快，吃完了饭，咱们看戏去！”
    那时的我还是个挂着鼻涕的毛孩子，愣头愣脑地问母亲：“娘，看什么戏？”母亲莞尔一笑：“这可是咱村评剧团演出的第一场戏――《刘巧儿》。”我高兴得连饭也不想吃了，喊了一声：“走，看刘巧儿去喽！”
    戏台上悬挂着两盏汽油灯，明亮耀眼。没有幕布，伴奏者坐在戏台一隅，等待开戏。戏台下聚集着黑压压的人群。那天晚上，月色很美，如银的月色从夜空抛洒下来，宝石般的星斗在天空里闪烁着，月儿星儿似乎都在羡慕乡村清姿亮色的生活。
    开演了，戏台上出现了一位身材苗条、模样俊俏的姑娘。
    “巧儿我自幼儿许配赵家，我和柱儿不认识怎能嫁他呀……”
    那清脆优美的唱腔吸引了台下的观众，掌声哗然。
    哦，我认出她来了，那位扮演刘巧儿的姑娘，不就是北街的香姐吗？村里人都夸她长得比天仙女还漂亮。没错，她小弟弟和我一起跨进小学校门，还是我们班的班长哩。
    “巧儿我，采桑叶，回家养蚕……”这几句唱词唱腔如幽谷清泉，迂回激荡，婉转缠绵，深深留在我童年的记忆里，静下来的时候，我经常品味那美妙的旋律。
    斗转星移，光阴荏苒，一晃十几年过去了。我参军来到北京，像一只飘飞在蓝天白云中的风筝，总是被乡思的线牵着，有时，我还会想起那迷人的月夜观看《刘巧儿》的情景。
    那年，我上小学时的班长来北京探望他大姐，邀请我到他姐家作客。
    走进北京西郊住宅区一家院门，迎面遇见一位40岁出头的中年妇女，那浓重的乡音使我一听便可认定她就是当年的“刘巧儿”。她的眼睛依然明亮有神，只是两鬓出现了丝丝白发，额上增添了浅浅的皱纹。交谈中，我得知她丈夫是解放战争时期参加革命的老战士，解放后转业到北京工作，几年前因脑溢血去世了。她有四个孩子，两男两女，大女儿已经参加工作，在北京一所学校任教，其余3个孩子正在学校读书。
    我们一边品尝香喷喷的水饺，一边拉起家常话。班长的外甥女芸芸默默地坐在小凳上，听我们谈着故乡那遥远的往事。她眨着水灵灵的大眼睛，目光避开我这个陌生的军人，两只手不时地摆弄垂在胸前的辫子。俗话说：什么谷子脱什么米，什么娘生什么女。芸芸长得比她母亲扮演“巧儿”时还漂亮！
    或许是人生的缘份吧，经班长做媒，我和芸芸确定了恋爱关系，此后我便成了她家的常客。芸芸的母亲朴实、善良、仁厚，待我胜过她的亲儿子。我特别佩服芸芸的母亲，她中年丧夫，一家人的生活重担压在她肩上，但她仍然坚持工作，省吃俭用，硬是把孩子们拉扯大，多不容易！更令我敬重的是她对已逝丈夫的那份感情。每年，她都要带孩子们去存放丈夫骨灰的地方祭奠丈夫，后来，她又亲自把丈夫的骨灰送往故乡，撒在滴红溢翠、涌金流彩的冀中大平原上。
    那年八一建军节，我骑上自行车到芸芸家，芸芸的母亲一边拿出几枚珍藏多年的功勋章一边对我说：“这些都是她爸爸留下来的。解放战争和抗美援朝，他多次立功，还是一位战斗英雄哩！你在部队里干好了，他在那边也会开心的。”她的话音虽轻却掷地有声，让我感到分外震撼：在中国军人的背后，站立着多少这样优秀的女性啊！
〖-ZW/正文〗
