〖ZQ/总期〗17083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从2.5亿人到2900万人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国扶贫成就感动世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐京跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从2.5亿人到2900万人
    中国扶贫成就感动世界
    在10月17日“国际消除贫困日”，中国骄傲地宣布：农村贫困人口从1978年的2.5亿减少到2003年底的2900万，贫困人口占农村总人口的比例由30.7％下降为3％左右。
    “但愿苍生饱暖”，这是多少仁人志士的美好愿望，在中国共产党的领导下终于实现了。无论在中国历史上，还是世界范围内，都是一个了不起的伟大壮举，从而也赢得了国际社会的广泛赞誉和高度评价。
    这是一组关于中国扶贫开发成就的数字：
    ――贫困人口大幅度减少。全国农村没有解决温饱的贫困人口从1978年的2.5亿减少到2003年底的2900万，去年592个重点县的农民人均纯收入提高了5.8％，比全国农民人均纯收入的增幅高出1.5个百分点，这是扶贫开发进入新阶段后贫困地区农民增收首次高于全国平均水平。
    ――贫困地区生产生活条件明显改善。从1986年到2003年的18年间，共兴修基本农田2688万亩，解决了7459万人的饮水困难。贫困村中，自然村通路、通电、通电话和通广播电视的比例达到71.7％、92.1％、49.1％和82.7％。
    ――社会事业全面进步。贫困地区办学条件明显改善，适龄儿童辍学率下降到7.8％。70.2％的行政村有卫生室，缺医少药的状况得到明显缓解。推广了一大批农业适用技术，农民科学种田的水平明显提高。
    世界银行行长沃尔芬森认为：如果以减贫的人口数量为标准，中国无疑是为全球减贫事业作出最大贡献的国家。
    中国政府在带领广大人民消除贫困的伟大实践中，探索出了一条符合中国国情的扶贫开发道路：“政府主导，社会参与，自力更生，开发扶贫，全面发展”。
    世界上多数国家的扶贫活动都是由慈善机构发起的，中国则由各级政府主导。自20世纪80年代中期开始，在全国范围内实施有计划、有组织、大规模的扶贫开发。1994年制定了《国家八七扶贫攻坚计划》，2001年又颁布了《中国农村扶贫开发纲要（2001――2010年）》。中央财政安排的专项扶贫资金由1980年的10亿元增加到2004年的122亿元，累计达到1147.8亿元。地方各级政府也积极加大投入力度，去年配套资金总量超过30亿元，这是扶贫开发进入新阶段后投入财政扶贫资金最多的一年。
    近年来，非政府组织扶贫的影响和作用也越来越大。如帮助贫困地区小学生的“希望工程”、私营企业家支持贫困地区发展的“光彩事业”等等。
    联合国开发计划署署长布朗认为：中国的扶贫经验值得世界学习，中国为世界提供的最有价值的发展经验是制定并坚持有效的扶贫政策。
    中国政府和人民创造出适合我国国情的扶贫模式，为提高扶贫资金的利用效率，加速贫困人口的减少起到积极作用。不少模式已经成为世界扶贫事业中的经典案例，成为其它国家借鉴的经验：开展科教扶贫、组织劳务输出、东西部协作扶贫、实施移民搬迁。
    亚洲开发银行副行长范林登认为，作为世界最大的发展中国家和人口最多的国家，中国以更积极的姿态参与国际扶贫，将有力推动全球减贫进程，中国自身也将从中受益。
    缓解和消除贫困，实现全体人民的共同富裕，是中国政府始终不渝的宗旨。中国政府明确提出了21世纪头20年全面建设小康社会的奋斗目标。为了实现这一目标，中国将以更大的决心、更有力的措施，全面推进消除贫困的进程，这是中国政府对全国人民的庄严承诺，同时也是对联合国千年发展目标的践行。（据新华社北京10月17日电）
    新华社记者徐京跃
    在全国率先整体脱贫的沂蒙革命老区通过税费改革、粮款直补，农民普遍实现了减负增收。图为马头镇崔庄村农民王洁（中）望着丰收的玉米高兴地说：“党的好政策使俺们过上了好日子！”
    林琳摄
〖-ZW/正文〗
