〖ZQ/总期〗17083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八国集团举行伊核问题会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伊朗官员阐述伊朗使用核燃料立场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵毅/李学军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿10月16日电 （记者赵毅、李学军）据《华盛顿邮报》16日报道，包括美国在内的八国集团15日在华盛顿就伊朗核问题举行会议，并同意英国、法国和德国关于给予伊朗某些好处以促使其放弃研制核武器计划的一揽子计划。
    报道说，会议同意英法德3国下周与伊朗政府代表再次就伊朗核问题举行会谈，并在会谈中阐明如下立场：伊朗应立即停止一切独立进行核燃料再循环的活动，否则将面临来自联合国的新的压力和制裁。
    据参加会议的官员透露，为了解决伊朗核问题，英法德3国拟订了两步计划，第一步是伊朗在停止核活动之后必须接受国际原子能机构的检查与核实；第二步，双方将就安全和经济问题开展谈判，以帮助伊朗与国际社会实现关系正常化。此外，欧洲方面还将探索与伊朗开展贸易和技术等多方面的合作，并在谈判基础上期待美国加入这种外交努力，从而结束美国与伊朗25年来的紧张关系。
    另有报道说，英法德3国的计划包括允许伊朗进口核燃料，以换取伊朗完全停止核燃料再循环活动。
    八国集团除美英法德4国外，还包括加拿大、意大利、俄罗斯和日本。
    据新华社德黑兰10月16日电 伊朗最高国家安全委员会外交政策负责人侯赛因・穆萨维安16日对伊朗国家电视台说，任何要剥夺伊朗使用核燃料的合法权利的建议都是不能接受的。
    穆萨维安没有说明自己的表态是针对哪一特定提议。他说，伊朗尚未收到有关提议的文本，“必须视其内容来予以评价”。
    目前，欧盟外交人士正在寻求美国和俄罗斯的支持，促使同伊朗达成协议，以提供技术和经济帮助来换取其停止铀浓缩活动。
〖-ZW/正文〗
