〖ZQ/总期〗17083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗萨德尔武装交枪之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李道海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数百支AK―47冲锋枪，一捆捆榴弹发射器，成箱的子弹，一枚枚炸药，以及堆了足有半个篮球场的漆成土黄色的地雷……在伊拉克什叶派穆斯林领导人萨德尔的私人武装“迈赫迪军”开始交枪的第一天，负责看护交枪现场的美国大兵，看到曾经有如此之巨的武器弹药瞄准自己，不知作何感想。
    驻扎在伊拉克的美国大兵或许会松一口气，但是，华盛顿的美国决策者却难以松一口气。舆论普遍认为，虽然“迈赫迪军”交枪了，萨德尔城的冲突也开始平息下来，但是，美国与萨德尔妥协只能求得一时一地的稳定，并不能保证伊拉克的整体安全形势有所好转。
    交枪效果有待检验
    为了在美国大选之前营造伊拉克局势趋向稳定的景象，美国在武力打击一时难以解决“迈赫迪军”反美运动的情况下，10月9日逼迫伊拉克临时政府与萨德尔妥协，达成了“迈赫迪军”成员在10月11日至15日的5天“特赦期”内上缴武器，伊临时政府则给予相应的经济补偿的协议。
    上缴武器第一天，巴格达市内的3个警察局收到了数以百计的火箭筒、重机枪、迫击炮和狙击步枪等武器，伊临时政府也为此支付了大约50万美元的“收枪款”。随后几天，交枪行动进行得也比较顺利，又有大批武器上缴。伊临时政府一时无法拿出那么多的美元，不得不给交枪的“迈赫迪军”成员打了白条。
    枪是交了，然而，并不能就此断定交枪的人以后不会再与驻伊美军为敌。一个名叫阿里・阿布穆门的什叶派民兵就说：“今天我们把武器上缴给政府，是根据萨德尔的指令，我们认为已经不需要它们了。如果美国人继续对萨德尔城及百姓发动军事打击的话，我会把三个儿子中的一个捆上炸药当作武器与他们进行抵抗。”
    美国作出三大让步
    为了换取萨德尔暂时停止抵抗运动，美国作出了重大的让步。
    让步之一是，美国为萨德尔参与伊拉克的政治重建进程打开了大门，甚至有可能允许其组建政党。根据协议，萨德尔本人及其高级官员可以参加定于明年1月举行的伊拉克大选，并且参与伊拉克的政治生活。美国是在付出成百上千人员伤亡后作出这一让步的，只能说明华盛顿已经不得不正视萨德尔所赢得的政治权力和民众基础。美国政府担心，逮捕或杀死萨德尔的强硬做法，反而会激起伊拉克什叶派民众更大的反抗。
    让步之二是，美军释放了萨德尔的重要助手哈兹拉吉。哈兹拉吉等萨德尔的追随者是在美军镇压“迈赫迪军”的起义之初被捕的，而释放被捕的“迈赫迪军”成员是萨德尔同意交枪妥协的核心要求之一，美国一开始是坚决不同意的。现在，伊临时政府与美国同意，只要被捕的“迈赫迪军”成员没有犯罪前科，就都可以获释。萨德尔的地位由“叛军头目”一下子转变为“合法的政治领导人”，“迈赫迪军”也开始变得“合法”，这一结果是十分有利于萨德尔的。
    最后一大让步是，伊拉克临时政府宣布将拨款5亿美元重建萨德尔城。萨德尔城是巴格达郊区最大的贫民窟地区，基础设施建设本就十分薄弱，再加上伊拉克战争及“迈赫迪军”与美军冲突战火的蹂躏，老百姓生活更为困苦。伊临时政府高官卡西姆・达伍德表示：“‘迈赫迪军’交枪后，萨德尔城的重建工作将立即展开。”据他透露，伊临时政府将拨款3.5亿美元，美国将出资1.5亿美元，投入萨德尔城的重建，以改善当地居民的生存环境。而萨德尔之所以能迅速赢得民心，坚决反美是一方面，派遣“迈赫迪军”成员为老百姓解决生活困难也是重要的一个方面。此次交枪如能换来巨额投资改善民众生活，萨德尔更会被什叶派民众奉若英明的领导人。
    和平前景仍难乐观
    美国与萨德尔妥协，可以令其重新部署驻伊美军，全力对付更加难缠的逊尼派反美武装，既不给力争连任的布什总统在11月初举行的美国大选惹事，也为明年1月的伊拉克大选尽可能创造稳定的环境。但是，萨德尔仅仅是同意交出中型和重型武器，并非接受解散其武装的条件，“迈赫迪军”与驻伊美军和伊临时政府仍存在爆发冲突的可能。在10月9日签署交枪协议后，萨德尔的一个高级助手对新闻界宣称：“萨德尔依然认为，美国对伊拉克的占领是导致伊拉克人民生活困苦的主要原因。反抗美军占领完全是合法的。”由此可见，“迈赫迪军”交枪作为美国与萨德尔的一时妥协，长远效果尚需继续观察。
〖-ZW/正文〗
