〖ZQ/总期〗17083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特色运动火起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警某支队群体活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张耀华/刘金文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张耀华刘金文
    武警北京总队第八支队结合驻地条件，坚持开展丰富多彩的群众体育活动，锻炼了官兵体魄，有力促进了部队体育活动发展。
    “长城接力”练腿功
    “嘟……”
    随着一声哨响，三名手拿小旗的战士像离弦之箭，在助威声中直奔“好汉碑”――驻守在长城脚下的某中队官兵，正在组织每周一次的长城接力赛。
    从起点到“好汉碑”，共有6个烽火台，分别被设为接力点。在每个烽火台附近，各组选手们摩拳擦掌，就等着同组战友早点到来。
    战士们你追我赶，比赛已进入最后的冲刺阶段，现场气氛相当紧张！“加油，加油！”鼓声、锣声、加油声响彻云霄，长城上已是一片沸腾。在最后一百米冲刺阶段，本以为胜券在握的三班长，边跑边向自己的战友们挥旗致意，谁知一用力，竟把手中的小红旗挥落在身后的石阶上，转身去捡，却刚好又挡住了追上来的七班长。就在这一瞬间，原奔跑在最后一位的新兵孙晓快步赶到，等俩班长回过神来时，小孙早已举起小旗，向战友们挥手欢呼胜利啦！
    “水库提水”铸铁臂
    负责十三陵景区守卫任务的七中队官兵，义务承担着驻地的植树造林任务。一次，陶指导员带领大家从山脚下的水库提水浇树苗，他突发奇想：何不利用抬水之机，来一次趣味比赛呢？于是他一声大喊：“看谁能追上我！”说完两手提起两桶水直往山上冲去。战士们见状也不甘落后，个个像小老虎似地紧随其后。
    此后，“提水比赛”也就成为了中队官兵们每周不可缺少的一项活动。现在官兵们提水上山如履平地。今年6月9日上午，70岁老人祁得成与三名同伴来到十三陵游玩，由于体力消耗过大，心脏病突发，昏倒在长陵宝顶城墙上的山头。这里游客稀少，同伴只好向山下大声呼救。指导员带领4名战士迅速赶到事发地点，立即派人回营区取来担架，大家仅用12分钟的时间，就将老人从山上抬到了2公里外的定陵医院，为及时救治赢得了宝贵时间。
    “机关球队”带新星
    在官兵们震耳的呐喊声中，一场篮球赛正在进行。身穿红色队衣的球员们在球场上异常活跃，急停、穿插、投篮，每一个动作都娴熟、灵活。真让人不敢相信，这是一支由支队干部组成的篮球队。
    不久前，在一次支队体能测试中，成绩排在后面的，有80%是机关干部。原来，干部平时因忙于日常事务，没有课余活动，个个都快成了“白面书生”，身体素质有些达不到要求。
    针对这种情况，支队决定开展篮球比赛，来提高机关干部的身体素质。几名常委带头，组建成了“常委队”，各个部门也相继组建球队，开展联赛，实行积分淘汰制。以前无人问津的机关篮球场，现在一到课余时间就异常热闹。
    现在，支队干部们还常利用蹲点时机，带动基层官兵开展篮球联赛，还真带出了几个球场小“星星”呢！
〖-ZW/正文〗
