〖ZQ/总期〗17083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大事喜事盛事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第五届全国农民运动会感怀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴广东/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进宜春，立刻就被一种节日的氛围所拥抱。悬挂在街头的一个个红色灯笼，格外醒目；一面面彩旗，迎风飘扬……在节日才能见到的景象，在金秋时节被宜春人民呈现到了我们的面前。
    谈起农运会，宜春人无比自豪。这是江西省第一次举办全国性的综合运动会。第五届农运会选择在富有光荣革命传统、为中国人民的解放事业做出巨大贡献的红色根据地、现代农业大省的江西召开，大家认为这是党和人民对江西的极大关怀和信任。为此，江西倾全省之力，一定要办好全国九亿农民的大事。
    农运会对宜春人民来说，又是一件喜事。宜春在筹办农运会的过程中，引进和筹集了25亿资金，用来建设25个城市重点工程。经过短短几年建设，一批新的体育场馆、公路、公园和宾馆呈现在了人们的面前，市容市貌焕然一新。
    宜春人把农运会视为一件大事和喜事，更把它看作是全国九亿农民的一件盛事。在今天举行的新闻发布会上，宜春市有关领导介绍说，要把本届农运会办成展示农民群众体育运动成果的一次盛会，更是展示改革开放以来，中国新农村、新农民、新气象、新风采的一次盛会。
    生活奔小康，身体要健康。我们相信，本届农运会不仅能赛出中国农民“团结、崛起、文明、小康”的崭新精神面貌，而且能把九亿农民的群众性体育运动推向一个新的台阶。（本报宜春10月17日电）
    吴广东本报记者范江怀
〖-ZW/正文〗
