〖ZQ/总期〗17083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研究特点搞好疏导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某猎潜艇大队注重培养官兵良好心理素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨保卫/林晓营〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨保卫、林晓营报道：9月21日，笔者在海军某猎潜艇大队见到这样一个场景：数十名用头罩蒙着眼睛的战士，在隆隆的炮火声中匍匐前进，只见这些战士在前进中仍保持着良好的方向感，整体队形不乱。这是该大队为强化官兵心理素质而设置的一系列“实战场景”之一。据悉，因心理素质不过关把炮弹打飞的几名炮手，经过心理素质强化训练后，在实弹射击中发挥稳定，多次打出良好的成绩。
    今年5月份，在一次带实战背景的实弹射击中，3名岸上打靶和理论考试均取得优秀成绩的新炮手，由于紧张，竟然未等指挥员的“开炮”号令发出，就按下了发射按钮。炮手心理素质不过关的现象引起大队党委“一班人”的思考。为此，他们把研究掌握官兵心理特点和变化规律，搞好心理教育和疏导工作，作为思想政治教育重要的辅助手段。大队自编教案为官兵授课，并请来厦门大学心理学教授开设了《战场心理学案例剖析》、《外军心战史》等课程，通过心理测试建立官兵心理档案库，增强官兵的自我认知水平。为让官兵掌握多种自我调节心理的方法，大队有意施加各种干扰，设置近似实战的环境，进行一些技术战术训练。在此基础上，大队还把心理素质训练融入夜海、雾海、复杂海区作战等科目训练中，培养官兵在复杂作战环境下的良好心理素质。
〖-ZW/正文〗
