〖ZQ/总期〗17083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠群众智慧解难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警乌鲁木齐市支队改进作风抓基层〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卜武/张怀敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 卜武、特约通讯员张怀敏报道：整天闷在机关想招数，不如深入基层讨妙计。这是武警新疆总队乌鲁木齐市支队在抓基层建设中的切身体会。他们依靠基层官兵摸索总结出的“基层难题首问负责制”等5条抓基层经验，日前被上级推广。
    该支队是总队多年的先进支队。为了再上台阶，今年初，支队机关推出了一些新办法，但基层官兵并不买账。党委“一班人”分析认为，这些“点子”是坐在办公室想出来的，中看不中用。在党委统一部署下，机关干部沉到中队，依靠群众智慧抓基层。一段时间，支队一些战士花钱大手大脚，支队派出机关干部深入某中队蹲点调研，与官兵一起剖析问题的症结，在加大艰苦奋斗教育力度的基础上，按照“一份买生活用品，一份买学习用品，一份储蓄”的方法，加强了对战士生活消费的指导，使战士人人有了存款。支队党委结合这件事举一反三，引导机关干部走出闭门想招的误区，深入基层解难题。支队相继推出了“基层难题首问负责制”、“评书换书、以书会友”、“官兵心理问题分析制度”等办法，使官兵文化生活单调等10余个问题得到较好解决。
〖-ZW/正文〗
