〖ZQ/总期〗17083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看甘泉映笑脸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗看图说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是山西省左权县石玉j村告别祖祖辈辈吃水难的历史，首次开通自来水时的情景。瞧，看着从自来水管中喷涌而出的水花，乡亲们笑得多开心。
    缺水，一直是制约部分农村地区经济发展和人民生活改善的一个大问题。据有关资料，到2000年初，我国尚有5020万农村人口饮水存在困难，主要分布于河北、山西、内蒙古、陕西、甘肃等中西部省、自治区。和缺水同样堪忧的是水质问题。医学研究表明，有4/5的常见病是水污染和饮水不卫生引起的，有的地方之所以出现某些常见病、多发病，就是因为当地的水质太差。
    党中央、国务院对此十分重视，制订了“十五”农村饮水解困规划，并从2000年开始实施农村饮水解困工程。4年来，国家共安排85亿元国债资金实施农村饮水解困工程，加上地方政府匹配和农民自筹资金，解决了中西部5000多万农村居民的饮水困难，其中包括370多万人饮用水氟砷含量超标的问题。今年国家下达农村饮水解困资金13亿元，可解决560万人的吃水困难。“十五”农村饮水解困规划确定的农村饮水解困任务，可望在今年内提前完成。
    饮水解困工程给缺水地区的农民带来了甘甜，带来了健康，也带来了希望。正因为如此，他们把饮水解困工程称之为“小工程，大德政”，把新修的水井、自来水称作是“致富井”、“幸福水”。水井打到哪里，自来水通到哪里，哪里就一派生机，一片欢腾。
    喜看甘泉映笑脸。从乡亲们畅怀的笑脸上，我们看到的是他们对党和政府执政为民的赞许，对奔向全面小康、创造更加美好生活的信心。
〖-ZW/正文〗
