〖ZQ/总期〗17083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张思德的平凡与伟大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张恩东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    60年前，毛泽东同志在张思德追悼会上发表了那篇著名的演讲――《为人民服务》；60年后的今天，随着电影《张思德》的公演，29岁就在烧炭岗位上牺牲的普通战士张思德的光辉形象，又展现在亿万公众面前。
    张思德，一个在史料中没有多少文字记载的普普通通的八路军战士，为什么一直不被历史所遗忘？为什么事过60年人们还这样称颂他、景仰他？因为他在平凡的岗位上践行了伟大的精神――为人民服务的精神。
    伟大生于平凡，平凡成就伟大。张思德18岁参加红军，三过草地，负过三次伤，多次立过功，班长一当就是7年，但他从没有因为职务低而有怨言。1942年10月，军委警卫营与中央教导大队合编为中央警卫团，上级决定张思德由班长改为战士，他又愉快地服从组织的安排，说：“当班长是革命工作需要，当战士也是革命工作需要。”张思德就是这样对待职务的升迁，他有一种淡泊名利的高尚的情操。
    张思德听说组织上要派他到距延安70多里的安塞县开荒种地时，二话没说，打起背包就出发。哪里最艰苦，他就在哪里干。眼看着汗水就要变成果实，种下的庄稼就要收获了，组织又决定让张思德进山烧炭，他还是二话没说，又到烧炭的岗位上尽心尽责把工作做好。张思德并不因为自己曾经是毛泽东的警卫员而倨傲自大，也不因为去山里烧炭而黯然神伤。相反，他在默默无闻的岗位上踏踏实实地工作。张思德就是这样对待工作的变化，他有一种爱岗敬业、精益求精的职业操守。
    张思德是个平凡的人，但他有伟大的人格。在长征途中，为了解决断粮困难，他带头“尝百草”。发现炊事员老王的脚裂了口子，他就一连几天给老王洗脚，直到裂口好了为止。“革命队伍里的人，应该互相帮助”，是张思德常讲的一句话。他用热心温暖着战友，他因为别人的幸福而感到快乐。张思德就是这样对待同志，他有一种爱人如己、助人为乐的健康心态。
    真正的崇高，不会因为岁月的流逝而被冲淡；真正的伟大，只会因为朴素的品格更加熠熠生辉。张思德在平凡岗位上的默默奉献，让我们看到了一种永恒的精神――全心全意为人民服务。“人总是要死的，但死的意义有不同。”“张思德同志是为人民利益而死的，他的死是比泰山还要重的。”得到毛泽东如此赞扬的普通战士张思德，丝毫也不卑微。
    “为人民服务”已被中国共产党写入党章，奉为宗旨。在为人民服务的中国共产党人这个队伍中，张思德仅仅是其中的一名代表，雷锋、焦裕禄、孔繁森、郑培民……一串长长的名字都在诠释着“为人民服务”五个字的深刻内涵。我们的党正是忠实实践着这种精神，才带领人民取得了巨大的成就；我们的军队正是依靠这种精神，才由小到大，从弱到强，成为无坚不摧、战无不胜的人民军队。
    今天，面对世界新军事变革的挑战，我们不仅要具备不怕困难、迎难而上的勇气，还要有立足本职、求真务实、艰苦奋斗的精神，续写为人民服务的新篇章。
〖-ZW/正文〗
