〖ZQ/总期〗17083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国民教育培养和军队自主培养并举〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南省军区大力培养新型军事人才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭建军/赵伍芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3年来，该省军区先后选拔260多名优秀年轻干部进院校深造，协调地方党校培训领导干部227名，选送35名指挥军官到中南大学攻读硕士学位，并与17所军地院校和4家科研单位挂钩，开办各类人才培训班86个。目前，该省军区62％的官兵通过函授或自学考试实现了学历升级，干部本科以上学历所占比例达到49％，比3年前上升了23个百分点，增强了官兵科技素质和创新能力，先后有28项科研成果获得科技进步奖。
    在培养新型军事人才中，该省军区既搞好官兵的知识更新和学历升级，又注重让官兵在实际工作中摔打锻炼强素质。他们着眼提高官兵履行职责能力，逐级制订实施《岗位练兵规划》，先后组织482名师旅团部门领导和40名机关处室领导比武竞赛。3年来，他们安排753名团以下干部换岗、109名干部下基层代职、60名干部到作战部队挂职，并轮训机关干部1750多人次、士官1560多人次。通过培养，全区涌现了一批业务尖子，9次参加军区以上比武竞赛，7次获得团体前三名，26人次获得个人和单项前三名。去年，省军区所属某预备役师参加全军一类预备役部队网上战术训练考核，受到军区通报表彰。
〖-ZW/正文〗
