〖ZQ/总期〗17083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄永做好邻居好朋友好伙伴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月14日至16日，俄罗斯总统普京对我国进行了为期三天的国事访问。这是普京总统第三次访华，也是他连任总统后首次访华，引起了国际舆论的广泛关注。
    10月14日，胡锦涛主席与普京总统会谈后，两国元首签署了《中华人民共和国与俄罗斯联邦联合声明》，批准了《〈中俄睦邻友好合作条约〉实施纲要》，还出席了其他12个双边重要合作文件的签字仪式。其中，《中华人民共和国和俄罗斯联邦关于中俄国界东段的补充协定》以及《中华人民共和国和俄罗斯联邦关于俄罗斯加入世界贸易组织的市场准入协议》成为了媒体关注的焦点。
    中俄关系的核心：
    世代友好永不为敌
    中俄关系中最核心的内容可以用“世代友好、永不为敌”来概括。10多年来，中俄关系从相互视为友好国家，建立建设性伙伴关系，到建立战略协作伙伴关系，连续上了几个台阶。2001年7月，两国元首签署的《中俄睦邻友好合作条约》确立了中俄“世代友好、永不为敌”的和平思想，为保障两国关系在21世纪长期稳定发展奠定了牢固的法律基础。
    中俄两国领导人十分重视发展两国睦邻友好关系。胡锦涛担任党的总书记和国家主席后出访的第一个国家就是俄罗斯。这表明中国新一代领导人将中俄关系置于中国外交十分重要的位置。2003年5月访俄时胡锦涛主席就明确表示：“中俄关系在中国对外关系中占有特别重要的地位。中国新一届中央领导集体对加强双方的睦邻友好和互利合作高度重视，愿同俄方朋友们一道，全面落实《中俄睦邻友好合作条约》，推动双方在政治、经济、科技、人文以及国际事务等领域的全面战略协作，不断加固中俄关系的基础，促进两国世代睦邻友好、共同发展繁荣。”2000年普京执政伊始就强调俄中关系的重要性，他表示，“中国确实是我们的战略伙伴”，中国在俄罗斯同东方邻国的关系中“占首位”，“俄罗斯将一如既往地把同中国的关系置于外交政策的优先地位”。
    近年来胡锦涛主席与普京总统多次会晤，已经建立了良好的个人关系，为推动中俄关系进一步发展提供了强大的动力。作为增进两国互信的有效方式，两国总理会晤机制也具有重要意义。
    中国和俄罗斯边界谈判历经40多年。中俄两国1991年5月和1994年9月分别签署了两国边界东段和西段协定。这次签署的补充协定中，两国就边界两块未协商一致地段的边界线走向问题达成了协议，标志着中俄边界线走向已经全部确定，两国间4300多公里的共同边界从此将成为两国人民和平、友好、合作、发展的纽带。这将为中俄战略协作伙伴关系长期、健康、稳定发展创造更加良好的条件。中俄两国人民将永远是好邻居、好朋友、好伙伴。正如中俄联合声明所说，这次双方达成协议，“是政治双赢的均衡合理的方案”，“这一结果值得珍惜和充分肯定”。中俄边界问题的解决，不仅是两国人民世代友好、睦邻合作的可靠保障，也是对亚太地区及世界的安全与稳定作出的重要贡献，为世界各国解决边界争端树立了成功的典范。
    中俄经贸发展前景：
    2010年达600亿美元
    如果将中俄战略协作伙伴关系比作造福两国人民的大厦，扎扎实实的经贸合作则是这座大厦的一块基石。此次普京访华另一个引人注目的成果，就是双方顺利结束关于俄罗斯加入世贸组织的中俄双边市场准入谈判并签署了相关文件，宣布相互承认对方为完全市场经济国家。这既是中俄战略协作伙伴关系的重要体现，也为中俄两国深化经贸合作提供了新的空间。
    目前俄罗斯经济已经进入相对稳定的增长期，今年已经是俄罗斯经济连续增长的第6年。去年，俄罗斯GDP增长7.3％，达4330亿美元，人均GDP达3007美元。
    中俄互为最大邻国，经济互补性很强。中国有广大的市场，有众多优势产业和先进技术，投资能力不断增长。俄罗斯有丰富的自然资源，雄厚的工业科技基础和高素质的人力资源。自2000年以来，中俄经贸关系开始告别“磨合期”，进入快速增长期。中国海关的统计数字显示，近年来，中俄贸易额以年均20％的速度增长，从1999年的57.2亿美元跃升至2003年的157.6亿美元。今年前8个月，中俄进出口额达128.7亿美元，同比增长35.4％，连续第4年创历史新高。目前，中国是俄罗斯第四大贸易伙伴，列欧盟、白俄罗斯和乌克兰之后；而俄罗斯是中国的第八大贸易伙伴。中国社会科学院俄罗斯研究中心副主任陆南泉认为，2004年中俄贸易额完全可以突破200亿美元大关，到2010年双边贸易额提高到600亿美元的目标具有现实基础。
    当然，目前中俄贸易额与两国作为大国的实力还不相符。目前，中国对俄出口商品仍以纺织品、服装、鞋类、家电等日用消费品为主，占出口额70％以上；自俄进口中，仍以资源和原材料等初级产品为主。双向投资方面，截至今年8月底，经商务部批准和备案的中国在俄投资项目共549个，中方协议投资额5.82亿美元。俄罗斯对华投资总体规模不大，截至今年8月底，俄在华投资累计设立企业1644个，仅占累计外商在华投资企业总数的0.5％，实际投资额4.14亿美元，占中国实际利用外资总额的0.08％。中国商务部研究员刘华芹认为，保持中俄贸易的快速发展不能仅靠一般商品贸易的增长，更需要注入新的动力――即通过实施油气管道等一批大型合作项目来带动相关产业的发展，而相互投资的增加则会对两国贸易起到“倍增”效应。温家宝总理在今年9月访俄期间指出，中方计划到2020年向俄投资120亿美元，其中基础设施建设、能源和资源开发、加工制造、高科技等是投资重点，这对双方经贸的发展无疑具有重要的推动作用。
    此次随普京总统访华的，还有众多俄罗斯企业家。10月15日，中俄双边企业家理事会在北京召开第一次会议，中俄政府官员和企业界代表认真商讨了两国经贸合作的问题。尤其引人注目的是，吴仪副总理和普京总统在西安共同主持了中国西北五省区与俄罗斯地方负责人扩大地方合作座谈会，这在俄总统访华的历史上还是第一次，显示了中俄双方希望进一步发展两国经贸合作的迫切愿望。
    中俄战略协作伙伴关系：
    具有强大的生命力
    今年是中俄建交55周年，也是中俄两国元首确定的“中俄青年友谊年”。普京总统曾总结说，政治交往、经贸合作和双方在国际事务中的相互配合，是俄中战略协作伙伴关系的三大支柱。中俄关系之所以能够不断得到发展，最主要的原因是由两国战略利益决定和推动的。发展中俄关系符合两国政府和人民的根本利益和战略要求。
    中俄战略协作的一个重要体现，就是在各自关切的重大原则问题上相互支持。中俄两国10月14日签署的联合声明，重申将继续在涉及对方国家统一、主权和领土完整的重大问题上相互给予支持。俄罗斯将坚定不移地奉行一个中国政策，反对任何形式的“台湾独立”，不支持台湾加入联合国及其他由主权国家参加的国际组织，不向台湾出售武器。俄方承认西藏是中国不可分割的一部分。中方支持俄方为维护国家统一、打击车臣恐怖势力和分裂势力所做的一切努力。
    实践证明，中俄战略协作伙伴关系给两国和两国人民带来了实实在在的好处，也对国际形势的发展产生了积极的影响，具有强大的生命力。对此，俄罗斯外长拉夫罗夫在普京总统访华前夕专门撰文说，俄中伙伴关系是一种战略方针，决非权宜之计。今天可以有充分的理由说，建立以相互理解国家利益为基础的、得到广泛社会支持的伙伴关系，是俄中两国惟一的正确选择。
    拉夫罗夫外长说，俄中伙伴关系除自身价值和意义外，还具有重要的国际意义。俄中社会政治模式不同，文化文明迥异，却能够找到相互可以接受的办法解决边界问题等历史遗留下来的复杂而微妙的问题，并确立了和平共处的善邻关系。可以说，俄中关系是一个可以载入史册的典范。俄罗斯和中国是两个大国，又是联合国安理会常任理事国。离开俄中两国有分量的权威性表态，当代任何一个重要国际问题都不可能得到解决。
    本报记者韦伟
〖-ZW/正文〗
