〖ZQ/总期〗17083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再看红旗渠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵杰/欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗广角视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月16日，在北京国家博物馆举办的红旗渠精神展闭幕了，在观众强烈要求下，此次展览比预定闭幕时间推迟了6天。红旗渠，这一感动了几代中国人的伟大工程和伟大精神，掀动了人们对往事的记忆，也开启了人们对未来的思考。
    重读历史
    人工天河震撼人心
    “劈开太行山，漳河穿山来，林县人民多奇志，誓把山河重安排！”红旗渠精神展的展厅内，雄壮有力的《定叫山河换新装》背景音乐在反复回荡。当这首曾经响彻大江南北、鼓舞过几代人的《红旗渠》主题歌响起的时候，人们脑海中浮现出上世纪60年代河南林县人民在悬崖峭壁上建成举世闻名“人工天河”的场景。
    红旗渠动工于1960年，正当我们年轻的共和国处于最困难的时期，勤劳勇敢的10万河南林县人民，苦战10个春秋，仅仅靠着一锤、一铲、两只手，在太行山悬崖峭壁上修成了全长1500公里的红旗渠，结束了十年九旱、水贵如油的苦难历史，而且孕育了“自力更生，艰苦创业，团结协作，无私奉献”的红旗渠精神。
    一幅幅珍贵的历史照片，一个个沙盘模型，以及当年修渠的工人们用过的提灯、垫肩，穿过的棉袄，全面回顾和展示了红旗渠精神的孕育、形成、发展过程。“那个时候生活困难，没有饭吃，就派专人到处挖野菜煮着吃，肚子虽然空落落的，但没有开小差的。”55岁的劳模郭秋英指着展出的干野菜，深情地回忆起当年的情景。
    在那样一个困难时期，林县人民斩断1250座山头，凿通211个隧洞，架设152座渡槽，修成了高4.3米、宽8米、引水25个流量、全长1500公里的红旗渠。据统计，把修渠挖砌的土石方筑成高2米、宽3米的墙，它的长度可以从南国的广州一直接到北疆的哈尔滨。
    周恩来总理当年曾经十分自豪地向国际友人介绍：“新中国有两大奇迹，一个是南京长江大桥，一个是林县的红旗渠。”红旗渠在发展中国家也曾引起强烈的反响，先后有几十个国家派专家到红旗渠参观学习，水利部也先后在几十个国家举办了展览。
    现场目击
    留言台前排起长队
    “自力更生，艰苦创业，团结协作，无私奉献。”这16个字，被北京军区某装甲团的高精华工工整整抄录在笔记本上。伟大的红旗渠工程和伟大的红旗渠精神深深地打动了展览现场的每一位观众。
    岁月悠悠，展出的照片虽然已经有些发黄，但是，那千军万马上太行的宏伟场面，那些腰系绳索身悬太行山颠，一锤一钎开山打洞的修渠民工的身影，那些悬荡在太行山上飞身如燕的除险队员的英姿，仍然会使每个人感到震撼。
    “除险英雄任羊成，阎王殿里报了名。”展厅设置了一个模拟当年任羊成排险的悬崖模型。如今，75岁的任羊成身着灰色中山装、脚穿手缝布鞋站在模型前，耐心地回答着观众的每一个问题。当年，为保证施工安全，他带领除险队员冒着生命危险终日悬荡在崇山峻岭，飞身在悬崖上。已故著名记者穆青曾在通讯《两张闪光的照片》写道：“任羊成脱下上衣，露出了一圈厚厚的老茧，像一条赤褐色的带子缠在腰际。我用手轻轻地抚摸着那条伤痕，实在抑制不住自己的感情，眼里早已充满了泪水。”
    参观展览的观众同样抑制不住自己的感情。设在展厅门口的留言台成为一个需要排队才能留言的地方，几大本留言簿已很难找出空白页。在现场经常可以看到，为了留下自己想说的话，不少人在留言台前排队等候。“伟大”、“激情”、“英雄”，这些词汇在留言簿中频频出现。
    在参观展览的如织人流中，有党政干部，有教师和青年学生，也有部队官兵和离退休的老同志……记者从主办方了解到，红旗渠精神展举办期间，参观者人数达到22万人。据讲解员王慧介绍，她们11位讲解员每人每天要接待5、6批参观团体。这11位姑娘都是林州土生土长，吃着红旗渠水长大，对红旗渠有着特殊的感情。
    话题评说
    红旗渠精神永不过时
    红旗渠的建成，不仅改变了林州祖祖辈辈吃水贵如油的严重缺水状况，更重要的是为子孙万代留下了宝贵的精神财富。它不仅仅是一个单纯的水利工程，而且已经升华为一种自力更生、艰苦创业的民族精神。
    “亘古以来，林县就是十年九旱，上千年也没有解决老百姓缺水的问题。为什么在新中国、在共产党的领导下解决了？”北京军区某部政委张增兵对记者说，“红旗渠这一破天荒的工程说明，共产党的延安精神、西柏坡精神是一直向下传承的。始终把人民的利益放在第一位的党，人民群众就相信。”
    40年后的今天，红旗渠精神是否还有意义？带领群众开凿红旗渠的河南原林县县委书记杨贵认为：“红旗渠精神今天仍然充满生命力，我相信再过40年这种精神也仍然青春，因为这是一种为人民的利益艰苦奋斗的精神，永远不会过时。”
    红旗渠是一座不朽的丰碑，红旗渠精神是一面永恒的旗帜。在社会主义市场经济快速发展的今天，更需要呼唤红旗渠精神，大力弘扬红旗渠精神，赋予红旗渠精神新的时代内涵。宣传和弘扬红旗渠精神是实践“三个代表”重要思想的具体体现，对于全面建设小康社会，实现社会主义现代化仍有十分重要的意义。
    赵杰本报记者欧灿
    修渠民工腰系绳索在悬崖上开凿。（照片）
〖-ZW/正文〗
