〖ZQ/总期〗17083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为驻地群众开路致富等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/四面八方〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四面八方
    来凤县人武部――
    为驻地群众开路致富
    本报讯 孙永红、曹洪佑报道：今年以来，湖北省来凤县人武部协调资金近百万元，成建制组织300多名民兵预备役人员修筑了数十公里山区公路。这项被当地少数民族群众称为“爱民路”的工程于10月上旬竣工，不仅解决驻地少数民族群众行路困难，而且对促进山区经济发展起到积极作用。
    山西省平顺县――
    注重解决武装工作难题
    本报讯 毋小春、王文田报道：山西省平顺县坚持经济建设与武装工作协调发展方针，在撤乡并镇改革中，确保全县基层武装部长全部进入同级党委班子。他们实行民兵训练经费以县统筹，使民兵工作经费得到有效保障；不断推进民兵基层建设，使全县270余个民兵连正规化建设全部达标。
    襄阳区人武部――
    加强干部职工体能训练
    本报讯 张立国、唐东坡报道：湖北省襄樊市襄阳区人武部重视加强干部职工体能训练。他们制订了《体能训练计划》，按计划抓落实，克服体能训练的随意性，同时积极开展篮球、拔河等体育竞赛活动，增强体能训练的趣味性。通过体能训练干部职工的体质明显增强。
〖-ZW/正文〗
