〖ZQ/总期〗17083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新成果进课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京政院上海分院贴近部队需求培养人才纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋忠伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为啥学了用不上
    南京政院上海分院毕业学员追踪小组在部队获悉这样一件事：研究生学员小杜分配到部队机关后，连续写了几份调查报告，可最终都因缺乏指导性而没被采用，小杜为此很苦恼。
    一位到该院“回炉”的学员，对队干部说，他前几年从分院本科毕业后，因不熟悉基层部队，导致工作上眼高手低，很长时间不能胜任岗位需要，此次来院进修，目标很明确：学完后回去要能用得上。
    这两件事，在该院教员干部中引起不小的震动。分院党委“一班人”分析认为：把培养学员的重心放在“学术型”上，过分强调理论研究水平，而忽略了“应用”环节的教学，造成所学理论与部队工作实际脱节，是问题的主要症结。着眼中国特色军事变革和军事斗争准备需要培养人才，就应按“贴近作战任务、贴近部队实际、贴近岗位需要”的要求，使课堂教学内容与部队建设需要紧密衔接。
    摸准部队的需求
    让教员全面深入地了解部队对人才的需求，熟悉培养对象，才能不断增强教与学的针对性。为此，学院主动与作战部队“攀亲联姻”，针对培训对象的变化，相继在第二炮兵、海军、空军、南京军区的一些部队建立了教学科研实践基地。仅去年，军队政治工作学系就有31名教员到部队代职、调研。
    聘请部队领导担当学员导师。至今分院已有20多名具有丰富部队实践经验和较高文化素质的部队领导陆续登上该院讲台，以学员特聘导师的身份授课，不仅让学员及时了解了部队作战训练情况及不同岗位任职要求，还使学员明晰了下一步学习目标。
    在为部队服务中积累经验，在体验生活中摸准部队需求。为配合某部开展军人道德教育，分院文化工作教研室副教授薛锡祥先后4次到部队，帮他们编写了便于熟记的“军人道德四字经”，受到部队官兵的赞誉。心理学教研中心博士夫妻贺岭峰、王金丽，广泛征求部队对心理战人才培养的要求，摸索出一套“团体心理训练操”，在30多个连队推广，提高了部队心理训练效果。教员通过实践性教学，对提高培养应用型人才的针对性心里有了底儿。
    建立教材更新机制
    如今，在全院各类学科专业教学中，教学内容与部队实际、与军事斗争准备贴得紧不紧，成为评估课程质量的一个重要标尺。因此，教员们调研、代职回来后，都在“第一时间”把从部队汲取的营养融入教学，搬进课堂，让学员感到十分“解渴”。去年，政工理论教研室博士生导师赵子忱教授，利用代职时掌握的第一手资料，整理刻录了8个光盘的文字和音像资料，并将这些资料充实进教案，运用到课堂教学中，学员都感到很“实用”。近年来，政工专业课教学质量有了明显提高，学员对教员授课质量的评估优良率均在95%以上。
    该院建立和完善教材更新机制，明确提出，新编教材必须紧紧围绕部队军事斗争准备编写，已有教材要及时调整充实部队最新“素材”，对内容与部队实际脱节的教材教案，一律淘汰。去年，该院近20名专家教授为编著军队政治工作学系列教材，先后10余次分头到部队开展调查研究，已完成的两册11部教材，刚应用于教学就受到了学员的欢迎。近年来分院先后出版的《心理战教程》、《思想政治工作心理学》等教材，都是在充分调查论证基础上完成的。
    具有较强实践能力和创新能力，是应用型人才的基本素质。为此，学院出台了《学员教学实践活动实施细则》和《研究生科研工作实施细则》，对学员实习、教员代职、调查研究、科研等实践活动，提出了明确的数量和质量要求。规定没有教学经历的研究生学员，必须完成8课时以上的教学实习；到院外调查研究和见学，时间不得少于一个月；鼓励参加导师的科研课题，规定学位论文答辩前必须公开发表两篇以上的学术论文。
    着眼应用型人才培养的特点和规律，加强实践性教学取得了明显成效。据该院的一项最新调查统计，大部分用人单位写出了这样的评语：毕业学员不仅业务基础厚、口径宽，而且应变能力强，能在较短时间胜任新岗位的需要。
    本报特约通讯员宋忠伟
〖-ZW/正文〗
