〖ZQ/总期〗17083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在谋发展上较劲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黄石市港区人武部党委艰苦创业纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严茂生/黎汉奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●严茂生黎汉奇
    湖北省黄石市港区人武部党委“一班人”在践行“三个代表”重要思想中，与时俱进干事业，艰苦创业谋发展，多次受到省军区党委表彰。
    2001年4月，该人武部新任领导上任后，决心先从治理营院脏乱差入手，改变后进面貌。有人嘀咕：这起码要上千吨石子和几百吨水泥，需要资金20多万元。可人武部负债40多万，哪有钱呢？
    “不怕有困难，就怕没决心！”人武部党委向全体干部职工发出号召后，首先积极筹措资金解决了200吨水泥。尔后，部党委“一班人”亲自上阵，与大家一道投入施工。两年中，他们办了三件激发大家矢志兴武的事：一是带领干部职工利用业余时间，拣砖头，垒花坛，挑塘泥，在营区内养花植草，绿化美化营院，使营院成为黄石市营院绿化先进单位；二是紧缩招待费等支出，节省出10多万元改造了办公设施，达到了广州军区正规化建设标准；三是不等不靠艰苦创业，建起了干部住房、过渡房和餐厅，结束了外来干部租房和就餐打游击的历史。
    既要在营造拴心留人工作环境上下气力，更要在谋打赢上见成效。
    2002年6月，在军分区组织的多媒体课件制作比赛中，该人武部当了“副班长”。部领导认真反思：为什么我们技不如人？党委会上，军事科长无奈地说，我们无论是作战指挥自动化，还是办公自动化都是“空白点”……人武部要提高谋打赢能力，必须勇敢应对信息时代的挑战！
    为此，他们又砍下三板斧：一是高标准建设人武部作战指挥中心。他们通过改造办公室，购买了投影、音响、可视电话、计算机网络等系统，通过安装调试，建成全省军区一流的作战指挥中心，使人武干部有了科技练兵的信息平台。二是提高办公自动化水平。他们挤出经费添置了微机，逐步实现办公自动化。他们还借助地方信息资源，建成了人武工作局域网。三是大力提高干部科技素质。他们积极与驻地院校联系，为人武干部开设了计算机网络课，进行系统的网络知识学习。与此同时，他们结合民兵整组，建立了民兵信息分队，使人武干部同地方信息人才一道同学习、同钻研，使人武干部网络信息能力迅速得到提高。军事科参谋程胜阳在军分区组织的网上对抗演练中，一举夺得两项第一。
〖-ZW/正文〗
