〖ZQ/总期〗17083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“冰美人”谢幕中国“小飞侠”寄语刘炜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗月楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七日掠影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “冰美人”谢幕中国“小飞侠”寄语刘炜
    俄罗斯体操“冰美人”霍尔金娜上周应邀参加完仙桃国际体操节后表示，以后做什么她还没有确定的计划，目前她只想好好过日子，但她肯定是退役了，已经停止了训练，她也不会再参加年底的世界杯总决赛。
    霍尔金娜一向是个想到什么说什么的人。就在被称为她告别演出的雅典奥运会上，她还在说，要进行完12月份的世界杯总决赛后再退役。但显然现在她又改了主意。她说：“奥运会后我就不再训练了。仙桃以后我也不会再参加任何比赛。”
    至于退役之后的打算，霍尔金娜在雅典曾表示她有意进入国际体操联合会作裁判。但记者私下再次询问她这个问题时，她的态度又有所变化，她耸了耸肩说：“也许。”
    至于当演员，也不是空穴来风。霍尔金娜曾经在俄罗斯著名演员兼导演谢尔盖・维诺格拉多夫执导的话剧《亨利・米勒的最后恋情》（又名《维努丝》）中担任女主角，她的表演颇受好评，被认为“具有专业水准”。
    “冰美人”光荣退役了，但是对于中国球星刘炜来说，竞技场上的真正考验刚刚开始。目前，他正在随萨克拉门托国王队征战季前赛。国王队球星毕比上周接受采访时说，刘炜还需适应NBA。
    毕比很客气地称赞了刘炜。他说，刘炜速度很快，打球很聪明，投篮也不错。不过，毕比也用轻描淡写的两句话暗示了刘炜和国王队的距离。他说：“NBA对于刘炜来说还是新事物，他还需要适应和调整。”
    刘炜则很谦虚地表示，他对自己的前景没有考虑太多。不过，这次去国王队，自己跟毕比学到了很多东西。（月楠）
〖-ZW/正文〗
