〖ZQ/总期〗17083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际时事录音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方正剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际时事录音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    需要的是什么
    希望成为安理会常任理事国的国家，首先需要赢得周边国家的信任。
    ――韩国总统卢武铉评论日本谋求成为联合国安理会常任理事国时如是说
    我们的人民需要的是食物而不是战斗机，是书籍而不是炸弹，是药品而不是导弹。
    ――马尔代夫总统穆蒙・阿卜杜勒・加尧姆在南亚区域合作联盟第12届首脑会议上如是说
    消失的是什么
    几秒钟前人们还在喝茶，吃三明治，接着我就看见他们的残骸挂在树上。我看到身上着火的人向四面八方逃跑。
    ――伊拉克巴格达市中心某理发店的老板穆罕默德形容一起汽车炸弹爆炸事件时如是说
    理由是什么
    不能到事后再炮制或找出开战的理由。
    ――美国民主党总统候选人克里在布什政府明确承认伊拉克没有大规模杀伤性武器后如是说
    后果是什么
    当总统无法信任他的中情局时，这个国家将面临可怕的后果。
    ――美国安全问题专家约翰・罗伯茨针对美国中情局要揭政府之短一事如是说
    我度过了最恐怖的一段时光，这段经历毁掉了我的一生和未来。我永远不是过去的我了。
    ――遭伊拉克绑匪绑架的黎巴嫩人安东如是说
    （方正剑辑）
〖-ZW/正文〗
