〖ZQ/总期〗17083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在会见总政直属单位作家艺术家和业务骨干培训班学员时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导为推进国家和军队现代化建设提供强大的精神动力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐参加会见并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文杰/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导为推进国家和军队现代化建设提供强大的精神动力
    李继耐参加会见并讲话
    本报北京10月17日讯记者王文杰、丁海明报道：中共中央书记处书记、中央军委副主席徐才厚，今天在会见总政直属单位作家艺术家和业务骨干培训班学员时强调，军队宣传文化工作要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，与时俱进，创新发展，为推进国家和军队现代化建设提供强大的精神动力。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐参加会见。
    徐才厚代表军委领导向培训班全体人员表示亲切问候，对培训班的成功举办表示热烈祝贺。他说，军队宣传文化工作队伍，历来是宣传党的路线方针政策、加强军队思想政治建设的重要力量。这些年来，总政的各宣传文化单位，始终坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻党的宣传文化工作方针和军委的指示要求，推出了一大批精品力作，培养了一大批优秀人才，为弘扬先进文化、加强精神文明建设、提高部队战斗力，作出了重要贡献，为军队和国家增了光。可以说，我们这支队伍，是一支政治强、业务精、作风好，很有战斗力、影响力的队伍。
    徐才厚指出，刚刚结束的十六届四中全会和军委扩大会议，对加强党的执政能力建设，加速推进中国特色军事变革和军事斗争准备，作出了战略部署。希望大家积极适应形势和任务的要求，做到政治更强，作风更硬，形象更好，工作更有成就，当好全军宣传文化战线上的排头兵。一是在学习宣传实践“三个代表”重要思想上当好排头兵，自觉把“三个代表”重要思想作为军队宣传文化工作的旗帜和灵魂，做忠实的宣传员和模范的实践者。当前，首要的是要把十六届四中全会精神和这次军委扩大会议精神学习好、宣传好、贯彻好。二是在坚持宣传文化工作正确导向上当好排头兵，牢记历史使命，强化责任意识，大力弘扬主旋律。三是在为军队现代化建设服务上当好排头兵，紧紧围绕建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标，努力创造更多的精品力作，为大力培育部队战斗精神充分发挥作用。四是在树立军队宣传文化工作者良好形象上当好排头兵，发扬我军的光荣传统和优良作风，恪守职业道德，努力做到德艺双馨。希望大家以这次培训班为契机，淬火加钢，团结前进，不断取得新的成绩。
    李继耐在培训班结束时的讲话中指出，举办这次培训班，是学习贯彻十六届四中全会和军委扩大会议精神的一个具体步骤，也是加强总政系统新闻出版、文艺体育队伍建设的重要措施。大家要充分认清肩负的神圣使命和重要职责，牢牢把握坚定正确的政治方向，紧紧围绕军队中心任务建功立业，努力树立和维护军队宣传文化工作者的良好形象。
    本次培训班11日在京开班，在为期一周的培训期间，学员们深入学习邓小平理论和“三个代表”重要思想，特别是江泽民国防和军队建设思想，学习十六届四中全会和军委扩大会议精神，学习新时期党的文艺方针和职业道德规范，听取了军内外专家学者的专题辅导和常香玉先进事迹报告，并先后赴北京航天城和西柏坡参观见学。
    总政治部副主任唐天标、孙忠同，主任助理姜吉初也参加了会见。
〖-ZW/正文〗
