〖ZQ/总期〗17083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国大规模组织扶贫培训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗农民和乡村技术人员培训达一千五百万人次〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐京跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院扶贫办直接组织了5期党政干部培训班和3期定点培训、民族干部、统计监测专题培训班，其中党政干部培训班培训了592个国家扶贫开发工作重点县和部分东部省扶贫任务较重县的主管领导和扶贫办主任，以及各省、自治区、直辖市扶贫办有关负责同志，参训总人数达到1562人，是近年来规模最大、人数最多、学员分布最广的一次扶贫培训。
    与此同时，我国各级政府进一步加强对扶贫工作的领导，加大支持和投入力度。各省、自治区、直辖市进一步制定政策措施，落实工作责任，加大扶贫工作支持和投入的力度。河北省委、省政府出台了《关于加大对扶贫开发工作重点县（区）支持力度的意见》，贵州省委作出了《关于加大新阶段扶贫开发工作力度的决定》，提出了分阶段扶贫开发的具体目标和工作重点，明确了各部门帮助贫困地区发展的任务和责任，进一步加强了扶贫资源的整合。黑龙江、海南等省还根据扶贫工作的需要，充实和加强了省级扶贫机构。
    在中央不断增加扶贫资金的同时，地方各级政府也积极筹措扶贫资金，加大投入力度，配套资金总量超过30亿元，比上年又有了明显的增加。
〖-ZW/正文〗
