〖ZQ/总期〗17083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国“创建学习型组织？争做知识型职工”活动现场会强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全社会要共同参与建设高素质职工队伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李江泓/张晓晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D412〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国“创建学习型组织、争做知识型职工”活动现场会强调
    全社会要共同参与建设高素质职工队伍
    据新华社青岛10月17日电 （记者李江泓、张晓晶）中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长、中华全国总工会主席王兆国17日在青岛全国“创建学习型组织、争做知识型职工”活动现场推进会上强调，进一步把“创争”活动引向深入，努力建设一支强大的高素质的职工队伍，需要全社会的共同参与和长期努力。
    王兆国指出，深入开展“创争”活动，建设一支强大的高素质职工队伍，是巩固党的阶级基础、加强党的执政能力建设的客观要求，是实施科教兴国和人才强国战略、全面建设小康社会的迫切需要，是大力弘扬工人阶级崇高品格和时代精神、保持和发展工人阶级先进性的具体体现，是维护职工合法权益、促进职工全面发展的重要内容。
    王兆国强调，要认真贯彻党的十六届四中全会精神，采取切实措施，深入开展“创争”活动，鼓励和引导广大职工为全面建设小康社会多做贡献。
    “创争”活动由全国总工会、中央文明办、国家发展和改革委员会、教育部、科技部、人事部、劳动和社会保障部、国务院国有资产监督管理委员会、全国工商联从今年初开始联合在全国职工中开展。
〖-ZW/正文〗
