〖ZQ/总期〗17083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗费卢杰在战火中煎熬驻伊美军斋月伤亡多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋晓峰/李骥志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴格达10月17日电 （记者蒋晓峰、李骥志）驻伊拉克美军17日再次与费卢杰反美武装发生交火。美军继续向城内的抵抗武装施压，迫使其交出“基地”组织头目扎卡维及其部下。在伊拉克斋月开始后的两天里，美军士兵已有6死4伤。
    美军与伊拉克军队组成的联合部队17日上午继续在费卢杰东北部与反美武装激战。美军坦克炮击了位于阿斯卡里区的反美武装据点，抵抗者则用迫击炮和火箭弹还击。前一天夜里，美军已轰炸了该市两处居民区，并引发枪战。费卢杰医院医生埃萨米对新华社记者说，战斗造成至少3人死亡，4人受伤，其中包括一名女童。所有死伤者都来自费卢杰西部的居兰区。目击者说，美军战机轰炸这一地区时共炸毁了4座民房。
    美军在一份新闻公报中称，美军16日夜向扎卡维下属组织的一处检查站发动“精确袭击”。公报说，武装人员使用路障扰乱交通、恐吓骚扰并擅自逮捕和审问平民。有情报显示，这个检查站与绑架和杀害人质的恐怖活动有关，而且是扎卡维组织人员往来的必经之地。
    伊拉克临时政府与费卢杰谈判代表团的和谈于14日中止后，费卢杰一些领袖已新组成一个代表团前往巴格达与伊临时政府就释放费卢杰谈判代表团团长朱迈利和避免战事进行交涉。代表团成员加多17日说：“只要美军释放朱迈利并停止对费卢杰的轰炸，代表团愿意重开谈判。费卢杰人民欢迎和平，但对于费卢杰已经发生的一切，临时政府是负有责任的。”
    美国和伊拉克临时政府认定，扎卡维是伊拉克境内一系列袭击、劫持和杀害人质事件的策划者和指挥者，并悬赏2500万美元缉拿他。就在围剿扎卡维党羽的同时，驻巴格达美军发言人16日夜间断然否认关于扎卡维已被抓获的报道，称这一报道“不可信”。科威特通讯社当天报道说扎卡维已在费卢杰被美军抓获。
    美军在伊拉克斋月开始后伤亡不断，两天来已有6名士兵死亡，4人受伤。两架美军直升机16日晚在巴格达西南部地区坠毁，造成两死两伤。坠机原因正在调查之中，目前尚不能断定飞机是否是被地面炮火击落的。同一天，一名美军士兵在摩苏尔遭汽车炸弹袭击后不治身亡。一辆美军坦克在安巴尔省卡勒迪亚镇遭汽车炸弹袭击，一名士兵受伤。此外，一支在安巴尔省凯姆镇附近巡逻的美军部队15日遭自杀式汽车炸弹袭击，3名美军士兵和一名伊拉克翻译死亡，另有一名士兵受伤。
    伊拉克反美武装组织继续将警察和为美军提供服务的司机视为袭击对象。一伙蒙面武装分子16日晚些时候袭击了伊南部拉沃的一所警察局，并将6名警察劫为人质，但不久又将他们全部释放。
〖-ZW/正文〗
