〖ZQ/总期〗17083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重走川藏线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏建忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗纪实散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八月的川西，湿润而凉爽。在这个季节里，我来到山城雅安，参加老部队――川藏兵站部成立50周年纪念大会。
    这是一支英雄的部队。在这里，我不但见到了很多曾经熟识的老一代兵站人，更让我欣喜的是还见到了许许多多新一代兵站人，他们英姿飒爽，文武兼备，今非昔比。一副副笑容，一声声问候，让我感动不已。
    “明天我派人陪你们上川藏线看看，那里变化不小。”兵站部张副部长说。重走川藏线，这可是我深藏心中30多年的一个愿望啊！想到曾经在川藏线上与死神搏斗了5年的岁月，想到那些长眠在川藏线的战友们，我心潮澎湃，恨不得马上飞到川藏线去。
    第二天吃过早饭，川藏兵站部欧阳科长就陪我们上路了。汽车沿着青衣江峡谷中蜿蜒起伏的山路穿行。这时，在前面的弯道上出现了一辆辆崭新的墨绿色平头大卡车。“你看那车，全是新配的，动力大得很，一辆车一次能拉10多吨！”看着欧阳科长掩饰不住的喜悦神情，一种莫名的情愫把我的思绪带到了60年代那段艰难的岁月里。
    那时，部队装备还很落后，我们驾驶的车辆是从淮海战役战场上缴获的美式军用卡车，俗称“大道奇”。由于年代已久，加上川藏线上路况很差，每一次出车总是提心吊胆，回来时又总是一身泥巴、一身油污，个个弄得像泥猴似的……
    快到天全县，前面又是一条纵深的大峡谷，对面的高山似倾压过来，公路下面的青衣江白浪翻滚，气势恢宏。35年前，刚学会驾驶汽车的我，在这里就经历了一次生与死的考验。当时绵绵细雨下得大峡谷昏天黑地，能见度极差，崎岖的山路如雾中盘龙若隐若现。在驱车经过天全县时，我突然发现不远的弯道口正在抢修桥梁。此时，我驾驶的卡车正行驶在一个急促的弯道上，我眼疾手快地连忙刹车。谁知，刹车失灵，车轮滑向路基！危急之中，我使劲地将方向盘向山体方向猛打，车子竟然奇迹般地停住了。下车后才发现，车子后轮原来卡在了一块大石头上。走过川藏线的人都知道，公路就像悬挂在崇山峻岭之间的一条飘带，一侧是高山，一侧便是悬崖，如果车辆滑下路基，后果不堪设想。我清楚地记得就在前几天，我们的车队进入陡峭的山峦时，就有一辆卡车意外坠入深谷，一名战友将自己年轻的生命永远地留在了川藏线上。
    目睹战友的牺牲，经历了那场生与死的考验，我的灵魂受到了震撼，在以后的工作生活中，每当遇到困难和挫折时，我总会情不自禁地想起川藏线和那些无私奉献的战友，思想中的阴霾立刻烟消云散，浑身总有使不完的劲儿。
    不知不觉间天下起了小雨。路边的悬崖深谷里全是雨雾，什么都看不见，只知道公路斜斜地爬升。昏雾中看见斜上方有一团朦胧的灯，我想是不是快到二郎山隧道洞口了，这时转了一个大弯，就看见白雾后面分明挺立着一个蓝底路牌：“二郎山隧道，2公里”，我终于松了一口气，只要过了隧道，一路下坡就到大渡河边的泸定桥了。
    二郎山隧道口宏伟漂亮，4176米的全长无愧为全国第一公路隧道的称号。出了隧道豁然开朗，眼前像是一幅山深云淡的国画长卷，回头是从二郎山上倾泻而下的云瀑。
    终于到泸定了。我迫不及待地来到大渡河，伫立在泸定桥上，我的心犹如桥下汹涌翻腾的河水，起伏难平。
    坐落在大渡河畔的泸定桥以“翼王悲剧地，红军胜利场”而闻名于世。1863年5月，太平天国翼王石达开率兵西征被困于此，最终导致全军覆没。1935年5月，红军长征途经此地，“十七勇士”成功强渡大渡河，谱写了中国革命史上壮丽的篇章。
    当新兵的时候，我站在红军飞渡泸定桥的端口，暗立誓言：当兵就要像红军那样，一不怕苦、二不怕死，做一个顶天立地的好战士。
    抚今追昔，我感慨万千。正是有了红军精神和“艰险多吓不倒，条件差难不倒，任务重压不倒”的川藏线“三不倒”精神的激励，正是有了部队领导的培养、教育，我很快成长起来。
    当兵第三年我当了排长。这年冬天，川藏线上突然下起了多年不遇的大雪，路上积雪足有两尺多厚，150多辆运输车和许多民用车辆被堵在了崎岖的盘山公路上。
    身在海拔几千米的高原，高寒缺氧，生命如同风中的芦苇，随时都会被折断。我带着几个战士在没膝的积雪中艰难跋涉，打算到附近雷达站求援。夜深了，气温降至零下20摄氏度左右。极度的严寒，仿佛连思维也被冻结了，大脑一片模糊，往往在这个时候，人们会不由自主地进入一种半缺氧半昏迷的状态。为了战友的生命安全，我反复叮嘱战士们，千万不能瞌睡，一定要打起精神来。在我的精心组织下，我和战友们用意志战胜了死亡。第二天下午，道班推土机清除了积雪，整个车队才重新上了路。当车队行至然乌至通麦一线时，又遇上山体塌方，只见山上巨大的石块不时地滚落山涧，发出巨雷般的轰鸣，令人毛骨悚然。身为排长的我跳下驾驶室，站在塌方路段，一边观察石块滑落情况，一边指挥车辆小心翼翼地通过险要路段。摇摇欲坠的巨大山体，如泰山压顶，一切都显得愈发渺小和微不足道。
    一阵急促的大雨打断了我的思维，这时欧阳科长告诉我，前面山体塌方，公路严重堵塞，要两三天才能通车。我们只好遗憾地驾车而返了。
    迢迢川藏线，巍巍丰碑路，蜿蜒数千公里的川藏线，这次我虽然只走了不很长的一段路程，留下些许遗憾，但我的心灵却又一次得到了净化。艰苦的生活，恶劣的环境，既是对人生的磨练，更是一笔巨大财富。正是有了这段难忘的、不平凡的经历，才使我更加从容地面对一切……
〖-ZW/正文〗
