〖ZQ/总期〗17083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赛歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨震/张消〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨震张消
    三营的官兵刚吃过晚饭，就聚集在一起练起了歌。官兵们铆足了劲，要在团政治处组织的“军歌颂祖国”活动中展露锋芒，唱出豪情和士气。
    “钢铁的部队……”歌声骤然响起，连队俱乐部里灯火通明。
    经过数天的精心准备之后，全营官兵集合在操场上，“军歌颂祖国”歌咏比赛如火如荼地展开了。
    “七连的，来一个！来一个，七连的！……”“呱唧呱唧”的掌声过后，七连官兵在副连长的指挥下率先亮起了歌喉，“你从渤海迎进朝阳，我把青春写入太行……”歌声响彻四方，歌者群情激昂，听者摩拳擦掌。
    “七连唱得好不好，好！再来一个要不要，要！……”
    “八连的，来一个！一二三四五，我们等得好辛苦，一二三四五六七，我们等得好着急！”此起彼伏的拉歌声中，八连、九连的歌声依次响起，同样显得众志成城、士气高涨。
    官兵们澎湃的歌声，生龙活虎的表现，令评委席上坐着的团领导不断地为他们热烈鼓掌。
    深情的歌儿表达着官兵对祖国的热爱，高亢的旋律颂扬着军人忠诚与奉献的美好情操，然而就在此时，天空却飘起了雨。雨越下越大，官兵们的衣襟开始被淋湿。七连正在高唱《严守纪律歌》，连队所有人员的眼睛都全神贯注地盯着指挥员的方向，雨声和着歌声，唱出了军人一往无前的精神……
〖-ZW/正文〗
