〖ZQ/总期〗17083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运之星在校园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗彭勃走近海军国防生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢漭/陈钧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■卢漭陈钧
    “就像小动物们合力拔萝卜，我就是那只最后来到的小兔子，用了最后一点点力气，就把这块金牌拿到了。所以，这块金牌是属于集体的，属于海军，属于中国人民解放军，属于全体中国人民。”
    近日，雅典奥运会男子跳水3米板冠军、海军运动员彭勃来到南昌航空工业学院，给海军国防生作报告。他充满真情实感的话语，深深地打动了全体海军国防生，在现场激起了阵阵掌声。
    在讲台上，彭勃兴奋地说：“今天，我真的很激动。我从6岁开始练习跳水，一直走到现在是很不容易的。在奥运会上，我有成功也有失败。在失败的时候我没有听到指责而是鼓励；在成功的时候，我却听到了比别人多两倍的欢呼。”
    接着，他说：“走到今天，给了我一个最深的启示，那就是，只有经历了失败才会有成功。因为一个人没有挫折是无法长大的。所以，我们大家都不要害怕挫折，不要害怕困难，我们要有信心战胜它，我们要有信心成为一个强者！”
    作报告之后，彭勃与同学们进行了交流。当问及双人跳失利感受时，他说：“对于队友，我给予的是同情和安慰。因为他是我最好的朋友，在这个时候，只有我才能给他最重要的帮助。”
    当谈到在决赛中面临冲金时刻有无压力时，他自信地说：“当你没有做好准备的话，也许会感到有很大的压力。但是如果你已经用十七年的汗水，做了非常充分的准备，你就会感到奥运会其实是和任何一场比赛一样的。当然，压力多少还是会有的，但是我把这个控制得很好，把它调整成了一个最佳的动力，所以在奥运会上我把它发挥了出来，取得了这块金牌。”
    谈及伤病，礼貌的彭勃首先没有忘记感谢关心他的同学，并说：“奥运期间，我从脚到肩都有伤，其中最严重的是肩部半脱位。但是作为一名军人，我只要有了主攻目标，就一定会朝着这个方面去努力，再多的困难、再多的伤病在我面前都很微小，我一定能克服它！”
    当有同学问，你从小就开始学习跳水，遇到了那么多的困难，想没想过放弃时，彭勃深情地说：“是的，一个人要排解所有的困难是很难的。不过，我很幸运，我遇到了很多帮助我、关心我的人，他们和我一起分担我的困难。我谢谢他们。”
    当被问到，面对各国强手，心理有无变化时，彭勃自豪地说：“我们都是年轻人，遇到再强的对手，他们在你的眼里都只是一个对手，不是不可战胜的，你完全有能力超越他。”
    有人问，为海军夺取了第一块金牌之后，有何感受时，彭勃回答：“作为海军的一员，能为海军夺得第一块奥运金牌，我真的是非常激动。这也证明了我有能力为海军作出贡献。你们是未来的海军军官，希望你们努力学习，刻苦训练，将来为海军做出更大的贡献。”
    他精彩的回答，激起了同学们热烈的掌声。整个报告会虽然简短，气氛却非常热烈。
    报告会上，海军国防生代表向彭勃赠送了留有南昌航院每一位海军国防生赠言的签名册，表达对彭勃的崇敬之情和美好祝愿。彭勃收到赠言册后非常激动，他说：“这是一份珍贵的礼物！”随后，彭勃向海军国防生代表赠送了一件自己签名的运动服。
〖-ZW/正文〗
