〖ZQ/总期〗17083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在唐山抗震救灾的日子里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/那年那月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1976年7月28日凌晨3时42分，唐山市上空一道蓝光闪过之后，顷刻间，这个有着百年历史的华北工业重镇因遭到7.8级强烈地震的袭击成为一片废墟。
    当时，我任北京军区装甲兵副司令员，司令员空缺，另一位副司令员去内蒙参加演习，因此，部队工作暂时由我和陈政委负责。灾情就是命令，我一边向军区首长请示，一边召开党委紧急会议，部署抗震救灾准备工作。拂晓前，我接到军区首长通知：确定震中为唐山市，命我部迅速参加救灾战斗。我拿起电话马上命令驻守在唐山周边的几支所属部队全速赶赴灾区抢险。同时，司机小邵开吉普车带着我和张医生、通讯员及一名参谋并携无线报话机一部从北京八大处出发，急速赶往灾区。经过一路颠簸，仅用3个半小时，我们就到达唐山市灾区。
    我们被眼前的情景惊呆了，仅一夜间，昔日的繁华都市变成了一片废墟，街上横七竖八躺着许多尸体，还有一些受轻伤的群众从废墟中传出阵阵呻吟声，这一切让人看了很揪心。正在此时，我部所属5千余官兵赶到市区，因我们是机械化部队配有大量汽车，行动快，具有一定优势，很快便投入到紧张的救灾战斗中。我见官兵们用手和铁锹清理残壁断墙，既慢又消耗体力，当即命令所属部队充分发挥机械化部队的自身优势，选派驾驶技术最好的战士开动吊车、铲车、挖掘机，许多地方的单位也将推土机等机械调来供我们使用。官兵们顾不上休息昼夜奋战，第二天天刚蒙蒙亮便将各大街道的砖头瓦块等杂物清整完毕，为抢救重伤员赢得了时间并为其它部队的进入开辟了道路。为了及时抢救受伤群众，官兵们甚至冒着松动的楼板随时掉下来的危险，将身子探进塌陷的空隙中救人，电停了，战士们就点着蜡烛照明，没水了，就喝水沟里流淌的雨水，只要听到废墟中传来呼救声，战士们就会不顾一切地设法救人，有的战士指甲剥落了，有的战士被余震震落的砖块砸伤，依然不肯下“火线”……
    经过30多个昼夜的连续奋战，官兵们从废墟中抢救出伤员和幸存者2000多人，为灾民盖简易房6000多间，为灾民捐献衣物、食品不计其数，8月底，我们取得了抗震救灾的阶段性胜利，有的部队也奉命撤出灾区。由于我在抗震救灾中去的较早，对唐山布局情况了如指掌，经军区批准，我向临时指挥部积极请战，要求做好后续工作，帮助当地群众把百货商场，剧院等场所重新整修。我们把这次救灾任务作为提高部队战斗力的一个契机，上级首长肯定了我们的这一做法，我部所属的几个参加抗震抢险的部队都受到了表彰。
    （仇秀莉整理）
〖-ZW/正文〗
