〖ZQ/总期〗17083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好内容设置促进成果转化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空某飞行学院紧贴实际抓好基层干部理论学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳怡升/陈嘉启〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 欧阳怡升、陈嘉启报道：北空某飞行学院针对基层工作任务特点，紧贴实际，积极探索基层干部理论学习的有效方法，取得了较好的效果。10月上旬，空军政治部转发了他们的经验做法。
    该院针对部队驻地分散、训练保障任务重、基层干部工学矛盾突出的实际，采取“学院统筹规划，各团具体实施”、“轮训在团，吃住在连”的办法，搞好基层干部理论学习。学院承担总体组织协调筹划任务，各团按照学院统一部署，根据工作实际具体实施。针对飞行训练任务重的实际，各团每天制定飞行训练和理论轮训两套工作计划，做到学习、训练两不误。学习中，他们根据基层干部的理论基础，本着“实在管用、突出重点”的原则，科学设置轮训内容，突出对江泽民国防和军队建设思想的学习，切实用党的创新理论指导部队建设。
    他们针对军地收入反差较大、社会利益诱惑增多、基层工作条件艰苦对基层干部思想稳定带来冲击等实际，开展“如何看待军人价值”的讨论，引导大家志在军营做贡献。针对部分基层官兵学用脱节、不会联系实际、能力素质提高慢等问题，他们把基层建设中遇到的重点难点问题交给大家集体“会诊”，对照创新理论找对策，还采取“解剖麻雀”理思路的方式，重点分析几个后进连队的问题，帮助这些单位找准理论指导实践的结合点、切入点。针对一些老经验、老办法在基层建设中“失灵”的现象，他们组织大家以“更新带兵观念，推动创新发展”为主题展开讨论，引导大家依据科学发展观指导部队建设。
〖-ZW/正文〗
