〖ZQ/总期〗17083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小贝：“黄牌伎俩”引风波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗月楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗星空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小贝：“黄牌伎俩”引风波
    英格兰足球队队长贝克汉姆上周向媒体表示，在世界杯足球赛欧洲区预选赛对阵威尔士队的小组赛中，他感觉自己因肋骨伤痛加剧，可能无法参加下场比赛，所以在争抢球时，故意做出犯规动作，领到黄牌，以使得自己因累计黄牌，无法参加下场比赛。
    贝克汉姆的这番“坦白”，在国际足坛掀起轩然大波，国际足联主席布拉特13日严厉指责贝克汉姆的“黄牌伎俩”。他说：“贝克汉姆被称为年轻小将的偶像、足球的使者和公平竞赛的模范。如果他使用这样的‘伎俩’来违背公平竞争的比赛原则，那我们的足球运动又该向何处发展呢？”
    布拉特还要求英足总就此事对小贝进行调查，并向国际足联提交调查报告。他还指出：“每个球员都应该公平公正地参加比赛，不应该故意犯规。这难道就是英格兰队队长的所作所为吗？这难道就是他认为退出下场比赛最好的方式吗？”
    在1966年世界杯上上演过“帽子戏法”的英国足坛名宿赫斯特，12日在接受记者采访时表示，贝克汉姆的行为使英格兰足球蒙羞。
    赫斯特说：“在我们那时候（踢球的年代），不能想象英格兰队的队长做出这样的事情，居然还对媒体夸夸其谈。”他认为，这让英格兰足球感到羞耻。如果让这种行为继续下去，英格兰足球将会受到难以治愈的伤害。“作为一名曾经为国家队效力的队员，我为他（小贝）的行为感到脸红，并感到非常伤心。”
    英格兰队主教练埃里克松希望息事宁人。他暗示：在足球场上，面对压力和对手，这种情况随时都有可能发生。
    在同阿塞拜疆队的比赛中，英格兰队在新任队长欧文的率领下，以1比0取得胜利。
    不知道小贝作何感想？（月楠）
〖-ZW/正文〗
