〖ZQ/总期〗17083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新发展的动力之源〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东省佛山市顺德区人武部党委加强能力素质建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨弘/谭永丰/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月下旬，全国民兵组织建设检查组来到广东省佛山市顺德区人武部，经过一番查、看、考以及组织民兵现场点验后，检查组发出由衷的称赞：该区民兵组织布局合理，队伍精良、工作活跃，规章落实，称得上是基层民兵建设的一个样板。
    一个多年与先进无缘的人武部，短短几年何以迈入先进行列？部长贺光辉一语道破：能力带来活力，坚持不懈抓班子能力素质建设，成为人武部打翻身仗的动力之源。
    在发现问题化解矛盾中上台阶
    前几年，该人武部工作里里外外忙了不少，但全面建设一直在低谷徘徊。党委“一班人”通过学习中央有关加强和改进党的作风建设的决定精神后认识到，主要问题在于党委班子缺乏发现问题的能力。灯不挑不明，人武部建设要进步，就要善于在发现问题和解决矛盾中上台阶。
    据此，民主生活会上，党委“一班人”积极开展思想交锋，列举了一些过去避而不谈的问题，将这些问题公开曝光。党委扩大会上，“一班人”带头述职，查找不足。一名党委委员针对自己工作作风不扎实的问题，作了诚恳的自我批评。他们还在相互批评中，直呼其名，直言其事，直指其过。
    敢于揭短亮丑，使“一班人”提高了自身发现问题的能力，找出了党委班子建设、民兵基层建设及军事训练等方面存在的薄弱环节，同时制订了切实可行的整改措施。近年来，他们针对顺德城市化建设过程中出现的新情况、新问题，按照突出重点、科学布局、分类建设的原则，调整民兵组织布局，同时根据新时期民兵建设的特点和规律，注重强化质量意识，不断加强和改进民兵军事训练、经费保障和动员使用等，先后10多次完成重大演练保障等急难险重任务。
    在解放思想更新观念中谋发展
    近年来，顺德区人武部在区委、区政府大力支持下，武装工作基础设施建设驶上了快车道，新建了民兵训练基地和武器装备仓库，各项设施配套完善，少数人也由此滋生了“守摊子”的思想。在一次党委会上，政委张冠锋一针见血地指出：“守摊子决不是共产党员的作风，水涨船要高，有了成绩同样要开拓进取，向更高层次冲刺”。
    党委“一班人”着眼信息化条件下人武系统参战支前的需要，决定筹建指挥自动化网络。当经过军地有关专家论证、列出经费预算后，一些干部职工不理解，认为人武部没有必要耗这么大一笔经费去赶“潮流”。
    部务会上，人武部领导旗帜鲜明地指出，新形势下的后备力量建设囿于老思路不行，必须不断学习党的创新理论，更新思想观念，以提高未来信息化作战能力为牵引，推动各项工作创新发展。为此，他们把在解放思想、更新观念中谋发展作为加强党委班子能力的一项制度长抓不懈。
    能力建设带来工作活力。在党委“一班人”的带动下，广大干部职工与时俱进，开拓进取，很快建成了上联军分区、下联人武部各科室和基层武装部，集作战指挥、网上练兵、办公自动化为一体的多功能指挥自动化网络。与此同时，该人武部征兵工作、民兵武器管理、城市民兵工作等10多项工作先后受到总部和广州军区的肯定，被广东省军区表彰为“先进人武部”。
    在投身变革增强素质中求跨越
    按照推进中国特色军事变革、打赢信息化战争的要求建设民兵队伍，脚下的路该怎么走？
    这个区人武部党委“一班人”认为，关键是顺应战争形态的转变和新军事变革的发展，努力学习新知识，增长新本领，不断提高党委班子在变革中趟新路的能力。为此，他们狠抓了信息化技术的学习，出台了“着眼军事变革，加快信息化人才培养”规划，采取“走出去、请进来”的方式，通过外派学习和请信息技术专家授课解难等，学习掌握信息知识和技术。
    随着“一班人”素质能力的不断提高，他们抓信息化条件下民兵作战力量的思路越来越清晰。顺德是广东省率先基本实现现代化试点城市，拥有一批高新技术产业，信息技术和人才资源丰富。为此，他们本着编为用、建为战的原则，在辖区内的600多家高技术行业、科研院所等单位广纳高素质人才：一是组建了雷达导航、电子对抗、自动化指挥、空情报知等10多个民兵信息技术分队，形成了民兵科技参战群体；二是依托医院、港务部门等军地通用技术优势，组建了医疗救护、船艇运输、道桥抢修等10多个民兵专业技术分队，形成了民兵科技支前群体；三是依托工程、汽修等民用修理行业优势，组建了工程机械、汽车修理等应急抢修分队，形成了民兵科技保障群体，使民兵队伍初步实现了由人力密集型向科技密集型、数量规模型向质量效能型转变，参战支前和维护稳定能力不断提高。
    杨弘谭永丰本报特约通讯员杨小刚
〖-ZW/正文〗
