〖ZQ/总期〗17083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗NBA中国赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国赛火箭国王平分秋色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王镜宇/单磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月17日电 （记者王镜宇、单磊）拥有中国球星姚明和NBA得分王麦格雷迪的休斯敦火箭队17日在北京首都体育馆以89∶91负于萨克拉门托国王队，从而使有史以来第一次NBA中国赛以双方1∶1平手收场。
    与上海站比赛略显“羞涩”的球迷相比，挤满首都体育馆的18000名北京观众更富激情。无论是对两队的现役当红球星姚明、麦格雷迪、韦伯、斯托亚科维奇、毕比，还是对NBA特邀的退役巨星拉塞尔、沃顿、德雷克斯勒，他们都给予了最热情的掌声和欢呼。
    季前赛的热身性质决定了双方不会在这场比赛中“刺刀见红”，但是NBA球星们还是很职业地为球迷们奉献了一场精彩的赛事。中国球迷最关注的姚明上场27分钟，得到13分、8个篮板球，表现一般。他的好友、随国王队试训的刘炜上场10分钟，只有1个篮板球、1次抢断进账，还有3次失误。
    在决定比赛胜负的最后阶段，双方在场上的队员基本都是替补人选。终场前1分10秒，鲍比・杰克逊的3分球使国王队把比分扳成89∶89。此后1分钟内，双方都没能得分。终场前6.7秒，杰克逊又在进攻时间快终了的时候跳投命中，使国王队以91∶89反超。最后时刻，国王队的严密防守逼得火箭队队员仓促出手，没能命中。国王队的韦伯、斯托亚科维奇和毕比上场时间都只有24分钟左右，3人分别贡献了12分、10分和8分。霍华德得到火箭队的最高个人得分15分，麦格雷迪添上14分、4个篮板球和4次助攻。
    经过多年的酝酿和市场培育，NBA终于将其最重要的产品“拷贝”到了中国，对NBA全球化战略至关重要的中国市场的大门也被不着痕迹地打开了。
〖-ZW/正文〗
