〖ZQ/总期〗17083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写有“六项注意”的包袱皮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王惠平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/革命文物博览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    写有“六项注意”的包袱皮
    ●王惠平
    在军事博物馆《土地革命战争馆》的一个玻璃展柜中，陈列着一块94厘米长、86厘米宽的浅灰色粗布包袱皮，上面有红军战士用毛笔工整地书写的我军初创时期毛泽东为部队规定的“六项注意”。这块包袱皮经战争岁月虽已破旧，但它的每一笔每一划，仿佛都重重地刻在人们心上，使我们对中国共产党的建军路线、红军队伍铁的纪律，从心底里产生敬仰之情。
    我军三大纪律八项注意的制定，有一个逐步形成发展的过程。
    1927年9月29日，毛泽东率领秋收起义部队到达远离城市的偏僻山乡江西省永新县三湾村，部队作短期休整。当时，正值秋收季节，农田里长满了已经成熟、等待收获的红薯。在初次助民劳动中，有的官兵肚子饿了，就随手挖老乡的红薯吃。对此，毛泽东给部队规定了不拿老百姓一块红薯的纪律。不久，部队到茶陵等地筹款，在打土豪时又有个别官兵将没收的财物据为己有。于是，毛泽东又提出打土豪归公的纪律。1928年1月，部队到遂川发动群众和筹款。当时，部队以连、排为单位分兵发动群众，在与群众的广泛接触中，也出现了一些损害群众利益的问题。毛泽东了解情况后，又给部队规定了上门板、捆禾草等六大注意事项。3月，部队离开根据地南下湖南活动，纪律显得愈加重要。4月初，毛泽东在湖南桂东沙田，将过去陆续制定的纪律和注意事项合在一起，并作简单修改补充，正式定为三条纪律六项注意予以颁布。三条纪律为：一、不拿工人、农民、小商人一点东西；二、打土豪要归公；三、一切行动听指挥。六项注意为：一是上门板；二、捆禾草；三、讲话和气；四、买卖公平；五、借东西要还；六、损坏东西要赔。当时，由于全国笼罩在国民党反动派的白色恐怖之中，红军战士生活条件非常艰苦，吃不饱穿不暖，纸张缺乏，红军战士为了熟记规定，除了将三条纪律六项注意写在墙上广为宣传外，还把它写在自己的包袱皮上，以便行军时背着，宿营时挂起来，让人人都能随时看到，自觉对照，相互监督，严格遵守。
    1930年5月以后，毛泽东和朱德又对六项注意作了修改，从而发展成为三大纪律八项注意，并写进了9月25日红一方面军颁布的《红军士兵会章程》。1947年10月，毛泽东充分吸取了全军的智慧，亲自对三大纪律八项注意作了再次修改，并由中国人民解放军总部发布训令，重新予以颁布。三大纪律是：（一）一切行动听指挥；（二）不拿群众一针一线；（三）一切缴获要归公。八项注意是：（一）说话和气；（二）买卖公平；（三）借东西要还；（四）损坏东西要赔；（五）不打人骂人；（六）不损坏庄稼；（七）不调戏妇女；（八）不虐待俘虏。《训令》要求全军“以此为准，深入教育，严格执行。”
〖-ZW/正文〗
