〖ZQ/总期〗17083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗月照大漠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雨生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/山川揽胜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今晚月色真好，照在坦坦荡荡的大漠上，好像照在平静的湖面上。不过，湖面上的月色是白亮的，大漠上的月色是苍黄的。
    四野一片空寂。地势很平坦，很舒展，望不尽，似乎也跑不完。没见到一处村庄，没见到一棵树木，没见到一根竖着的杆子，坡坡坎坎也没有，月光下的大漠里，没留下一处阴影。天地之间，唯有皓月，唯有大漠，简洁得如同一幅再也不能简洁的写意画。
    路况不好，常有流沙漫过路面。公路两侧，应该有隔沙沟，流沙严重的地段，还得埋上草篱笆。不知是公路不够等级，还是缺少维护，流沙涌向路基，几乎与路面平齐。月光下，柏油路像一条黑色带子，沙地则是一片昏黄，二者区分得很鲜明。这倒也好，司机懒得打开大灯，放慢了速度，跑进沙地，也没有多大差别。
    慢慢悠悠，摇摇晃晃，睡意便爬了上来。坐车的人东倒西歪，司机也只好强打着精神。
    我们是赶往敦煌去的，还有150公里的夜路要走。
    火车到达柳园已是深夜。原本打算在附近找家旅店，简单打个盹儿，等到天亮再上路。但从吐鲁番出发时，与敦煌接待处电话联系，那边管理员说，这趟火车是从乌鲁木齐到北京的，过往人员很多，夜里有专车接送，让我们下车后就地等着。到了站，下车一望，果然有两位军人站在站台上，举着写有姓名的牌子。一位是司机，一位是接待员。我感谢他们，说深夜劳累了。接待员客气地回答：“这是工作，应该的。”
    我坐在司机旁边，见他有些疲惫，似乎也有点睡意，便同他聊天，驱赶夜行车的困乏。
    他让我叫他小常，说是山西代县雁门关下的阳明堡人。
    “你的老家可有名气。抗日战争时期，鬼子修了阳明堡飞机场，一夜就被八路军偷袭了。如今修大同到太原的高速公路，从雁门关下穿过，一条隧道长十多公里。”
    我这么说，小伙子来了精神，问我怎么这样熟悉。我说我在那里当过兵，代县城关东边的营房就是我们部队的。他高兴地说：“在县城念高中，我就在那个营房参加军训。这么说，我俩也算是老乡。”
    小常说他在敦煌当了八年兵，一直做后勤工作。
    敦煌历代是屯兵要地。它处在河西走廊的西尽头，再西去，古代统称西域。古丝绸之路的险关重镇，玉门关、阳关，都在这一带。“春风不度玉门关”，“西出阳关无故人”，边塞诗人的这些描写和感叹，不知影响了多少代人的情绪。在内地人的想像中，这里总是那么荒凉，那么遥远。
    我对小常说：“你们出车，与风沙打交道，很辛苦。”
    “辛苦说不上，与风沙打交道却是常事。像今晚这样的好天气，一年难得有两次，平时总是风啸沙飞。一旦遇到强沙暴，别说黑夜里，就是大白天，也会天昏地暗。”
    正说着，他告诉我，前面快到疏勒河了。疏勒河是季节河，内陆河，从罗布泊的边缘流过来。现在是雨季，河里有水，河边沙滩上长草，常有野生动物出现。过去，有人在这一带狩猎，现在不让干，猎枪都收缴了。夜行车打开大灯，在这一带的公路上，随时都可以看到野生动物。
    这里是甘肃、青海、新疆的交汇地，阿尔金山脉的东北端。珍稀野生动物有羚羊，有体型高大的野驴。
    果然，在车灯的光柱里，很快出现了几只羚羊。它们横过公路，注视着强烈的车灯，不知是照花了眼，还是惊慌失措，它们没有跳下公路，却沿着光柱向前奔跑。小常告诉我，这时候加大油门，猛冲上去，能撞上它们。如今有严格规定，撞死野生动物，要罚款，没收驾驶执照。
    过了疏勒河，远处地面亮光闪闪。不知是星星映照在沙地上形成了幻影，还是到了敦煌，出现了城市的灯光。渐渐近了，这才看清楚，公路左边500米外，支着一排帐篷，停着许多机械，灯火通明，好像是工地。问小常，他说是搞天然气的。这里离玉门油田不远，地下有石油，也有天然气。新疆的天然气东输，也要经过柳园一带进入河西走廊。西部大漠里最宝贵的资源，莫过于油和气。
    接近黎明，一切又安静下来，一丝风也没有，大漠似乎也睡熟了。它难得这么安宁，这么温柔。车还是开得很慢，车轮滚动的节奏声更洪亮。在这样的静夜里，在这样的大漠上，车声恐怕能传播十多公里。
    月亮从左边移到了右边，像镶嵌在碧透的天空上。天上的月光白白亮亮，照在大漠上，还是那么昏黄。黎明的月色与子夜的月色，难道没有什么区别？区别肯定会有，也许我困乏了，觉察不出来。
    公路两侧出现了阴影，那是树木。沙地上也开始有了阴影，那是庄稼。阴影很稀疏，毕竟是从无到有。我晓得，敦煌是绿洲中的城市，这阴影是敦煌人赋予大漠的生命。绿洲生态隐隐约约，敦煌还会远吗？
    注目前方，还是一片月色，没有灯光。这并不让人失望。那灯光一定会出现，如同黎明必然会到来。
〖-ZW/正文〗
