〖ZQ/总期〗20607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某分部抓整改重点突出团营主官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙威/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙威、特约记者丁顺国报道：6月初，北京军区某分部在梳理解决基层难题的基础上，组织所属团营单位主官分头深入连队、班排和哨所，在同吃同住同训练中面对面听取官兵意见，用作风转变成效推进第二批党的群众路线教育实践活动深入进行。
    该分部所属团营单位基数大、分布广，各项工作开展自主性较强，主官的作用显得尤为重要。为此，在教育实践活动中，分部党委紧紧抓住团营单位主官这个关键，明确要求他们当好第一责任人，科学统筹，做好表率。
    效果好不好，关键看领导。该分部工作组分头深入各基层单位，从严查找团营主官在用人、用权、用钱、用房、用车和军地交往等方面存在的突出问题，并明确整改时限。某仓库一位主官主动腾退在招待所的套房，搬进公寓房；某大队取消常委小灶，主官和战士一起排队打饭。据该分部政委龚建平介绍，通过严主官正作风，进一步密切了官兵关系。
    强化主官责任，使一批长期困扰基层官兵的老大难问题迎刃而解。某弹药仓库针对基层干部休假难题，建立关键岗位补替机制，确保干部正常休假；某油料仓库筹措资金，解决偏远保管队用水难题；某军械仓库和驻地政府联合举办“军地鹊桥会”，帮5名大龄未婚青年官兵找到了“另一半”。
〖-ZW/正文〗
