〖ZQ/总期〗20607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区联勤部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为基层解难注重跟踪问效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨小永/韩素婷〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨小永、韩素婷报道：近日，新疆军区联勤部组织数个工作组分赴各基层部队征求意见，对去年为基层办实事情况进行跟踪问效，请基层官兵评判解难成效。据该部领导介绍，他们集中财力为基层特别是高原边防一线办实事解难题，近6年来办实事107件。
    “对基层官兵反映强烈的问题，困难再大也要想办法解决。”前几年，营房陈旧、水电暖卫浴等配套设施不完善，一直是边防基层的老大难。从2008年开始，该部按照“先高原后平原”的原则，分期分批对边防连队营房进行整改重建，去年10月终于完成最后一批边防连队营房改造。如今，高原官兵用上了正常供水与净化直饮水系统、高原燃焦锅炉与重力式循环供暖系统、太阳能与柴油机发电系统等先进设施。
    该部给基层办实事注重跟踪问效，不给基层留“半截子”工程。去年，他们为某部驻乌拉泊营区打井，虽然已经成功打出水，但基层反映井房、供电等配套设施不完善，该部决定今年继续完成这些配套设施建设。2009年，某边防连等单位反映军装存放难，该部为他们配发了200个新式内务柜，还安排某汽车团增加运输计划将其送到各边防连，受到边防官兵一致好评。
〖-ZW/正文〗
