〖ZQ/总期〗20607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解决问题彰显能力、激发动力、考验毅力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把解决问题当作前进的出发阵地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周争光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学习贯彻习主席系列重要讲话精神笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●解决问题彰显能力、激发动力、考验毅力
    把解决问题当作前进的出发阵地
    ■周争光
    习主席强调指出：“要更加强化问题导向，注重解决实际问题，特别是对需要侧重解决的问题进行调查梳理，提前做到心中有数，从解决具体问题抓起改起。”这一重要论述，体现了立党为公执政为民的真挚情怀，彰显了鲜明的群众观点和人民底色。
    我们常说，发展是硬道理。发展的前提是问题的解决，搬不掉工作中的“绊脚石”，除不掉前进道路上的“拦路虎”，发展便会步履维艰。实践证明，一个问题堆积如山、矛盾不断涌现的单位，很难在发展中有所作为；一个碰到问题就推、遇到矛盾就绕的领导，很难在发展中有所建树。漠视问题是最大的问题，没有忧患是最大的忧患。只有俯下身子、放下架子，深入群众，甘做“小学生”，善于从牢骚话中发现“话外音”，从真心话中找到活思想，解决问题才能更有底气、更有章法。
    解决问题贵在“敢闯难关”。领导干部存在的最大价值就是解决问题。居其位，就要谋其政、尽其责。实践告诉我们，各项工作建设是在攻坚克难中不断向前推进的，许多优秀领导干部也是在解决复杂矛盾中逐渐成长起来的。这就要求我们，要把解决问题作为前进的动力而不是沉重的包袱，作为创新的支点而不是退缩的借口，以功成不必在我的胸怀，以逢山开路、遇河架桥的精神，向问题开战、向难题挺进，尤其是要敢于到困难大、矛盾多的地方去解决问题，到官兵意见大、怨气多的地方去化解矛盾，到工作推不开、情况很复杂的地方去打开局面。
    解决问题重在“攥指成拳”。解决问题是一个“良心活”，体现的是对待事业、对待官兵的态度；也是一个“技术活”，彰显的是团结引领、破解难题的能力。我们常说，团结出凝聚力、出战斗力、出创造力。问题矛盾面前，一个人的智慧力量毕竟有限，只有形成“组合拳”才能打好“攻坚战”。广大官兵处于基层一线，对问题的感受更直接、更准确，对情况的了解更详细、更透彻。我们要扭住攥紧群众路线这个“传家宝”，眼睛向下、重心下移，集思广益、集智攻关，从基层丰富实践中获得思想启迪，从官兵集体智慧中汲取丰厚滋养。
    解决问题难在“久久为功”。实践证明，解决问题难在经常、贵在持久。一些问题之所以容易出现反弹，缺乏的不是打攻坚战的决心和招数，而是缺乏打持久战的韧劲和恒力。毕竟，一时兴起难以一劳永逸，一以贯之方能一往无前。我们要把问题当作考题来对待、当作专题来整治、当作课题来研究，在抓常抓细抓长上下功夫，坚持毛毛雨常下、小木鱼常敲，以责任心支撑事业心，以经常性对付反复性，不断强固问题意识，持续强化问题导向，用“钉钉子”精神一锤接着一锤敲，咬住青山不放松，不见成效不撒手，以工作作风的高标准推动解决问题的高质量，力争攻克一个问题堡垒，就形成一个坚固阵地，步步唯实、环环相扣、层层推进，确保事业稳固发展。
    （作者单位：南京炮兵学院）
〖-ZW/正文〗
