〖ZQ/总期〗20607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国台办发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗涉及中国主权领土完整问题须由全中国人民共同决定否认大陆暂停两岸货贸协议和争端解决协议商谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐湘辉/李寒芳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月11日电 （记者齐湘辉、李寒芳）国务院台办发言人范丽青11日在例行新闻发布会上重申，大陆和台湾尽管尚未统一，但中国的主权和领土完整没有分裂，两岸同属一个中国的事实从未改变，两岸不是国与国关系。任何涉及中国主权和领土完整的问题必须由包括台湾同胞在内的全中国人民共同决定。
    新华社记者提问：最近有媒体报道，台南市长赖清德在上海参访的时候提到“台独”，称“台湾的前途由2300万人民共同决定”，引起岛内舆论的关注，请问发言人对此有何评论？范丽青在答问中作上述表示。
    她说，我们对民进党的政策是明确的、一贯的，我们反对“台独”分裂图谋的立场也是坚定的、不可动摇的。对于台湾人士，无论是谁，以前有过什么主张，只要现在赞成、支持和参与两岸关系和平发展，愿意到大陆来交流访问，我们都乐观其成。
    针对民进党主席蔡英文表示愿在不设前提的基础上和国台办主任张志军会面，范丽青回应说，希望台湾各党各派各界人士都积极支持两岸之间的交流合作，推动两岸关系和平发展。
    据新华社北京6月11日电 （记者李寒芳、齐湘辉）国务院台办发言人范丽青11日在例行新闻发布会上表示，关于货物贸易协议和争端解决协议商谈，两岸有关方面包括业务主管部门和产业界之间一直保持沟通和意见交换，有成熟项目就可继续研究，一起解决。
    有记者问，有传闻说大陆目前已暂停包括货贸协议以及争端解决机制在内的两岸协商，请发言人予以证实。范丽青在答问中作上述表示。
    她说，这一消息不准确。我们对持续推进两岸经济合作制度化建设，推动ECFA（两岸经济合作框架协议）后续协商的态度没有改变。我们希望继续加强两岸经济合作，造福两岸同胞，不希望这一进程受到影响。
    有记者问，台湾近日一项民调结果显示，67.5%的民众支持尽快制订两岸协议监督条例，如果今后两岸的每一项协议，台湾方面都要按此条例来运作，大陆将如何应对？范丽青回答说，如果“台独”势力想借“两岸协议监督”之名，推行“两国论”和“一边一国”的“台独”主张，破坏两岸协商和两岸关系和平发展，我们是坚决反对的。
    有记者问，为了继续推进两岸协商，大陆方面会不会对台湾方面有更多的优惠或让步？范丽青说，两岸的经济交流与合作都是互利互惠的，我们在大陆的经济发展过程中愿意首先让台湾同胞参与并且从中受惠，这是我们一贯的政策。
〖-ZW/正文〗
