〖ZQ/总期〗20607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某旅畅通民主渠道倾听官兵心声〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“实名进谏”见证好作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙永刚/戴志哲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙永刚 戴志哲
    “首长您好！我是修理一连战士王忠臣，最近机关随意向连队要公差的问题比较突出……”6月4日，北京军区某旅政委闫述军按照惯例打开“首长信箱”，看到这封邮件后，立即向机关有关人员了解情况。不久，《机关公差勤务派遣规范》随即出台。
    自开展教育实践活动以来，该旅党委机关和领导干部致力于畅通民主渠道，尊重官兵主体地位，广泛开展“我为旅队献一计、实名进谏更给力”活动，尤其对“实名进谏”的官兵给予“重点保护”，鼓励官兵吐露心声。设立网上首长信箱、网上纪检信箱、实体意见箱、基层事务公开栏、政工网官兵论坛的“三箱、一栏、一论坛”，定期召开议政会，广开言路，开门纳谏，保证官兵充分行使知情权、参与权、建议权和监督权。年初以来，党委机关共收集官兵反映问题149个，当场拍板解决105个，对其他44个问题进行归类，研究解决办法，确定整改时限，逐步加以解决。
    在政工网官兵论坛上，该旅保障官兵休息权的举措引来无数“点赞”。网友“金点子”谈到，“实名提建议便于机关核实情况，能够增强解决问题的针对性、实效性，大家不要顾忌，多多参与啊！”
    现在“首长信箱”已成为该旅了解基层情况的重要渠道，官兵们畅所欲言，反映的问题敏感尖锐，提出的建议中肯可行，涵盖官兵训练、学习、生活各个方面。旅领导坚持每天上网听意见、下网抓落实，保证官兵反映的事项件件有着落、事事有回音，全旅上下掀起共谋发展大计的热潮。在新一轮的问卷调查中，官兵对党委机关的满意度达到了95%。
    闫述军说：“只有畅通民主渠道，让战士敢讲话、讲真话，才能真正了解实情、帮建基层，将官兵‘以旅为家’的主人翁意识，转化为‘爱旅建旅’的具体行动。”
〖-ZW/正文〗
