〖ZQ/总期〗20607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警保定市支队党委在教育实践活动中发扬“钉钉子”精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一锤一锤敲一项一项改〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田世钟/周云龙/闫梦月〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 田世钟 通讯员 周云龙 闫梦月
    前不久，在武警河北省总队保定市支队党委常委专题民主生活会上，班子成员大胆使用批评与自我批评的有力武器，严格自查自纠，相互做不留情面的“热辣”点评，以“立即改” “马上办”的姿态，着力解决官兵反映强烈的问题，带来一股清新之风。
    在第二批党的群众路线教育实践活动中，这个支队党委紧盯基层的难题解，循着官兵的意见帮，对领导机关服务基层工作进行规范，不折不扣抓好每一项工作，着力从体制机制层面破题，不断巩固和扩大已经取得的成果，取得了扎实成效。
    盯着问题“钉钉子”
    “工作带有主观性，倾听官兵意见建议不够”“忙于面上指导多，沉到一线抓末端落实不够”……
    在这次民主生活会上，支队党委“一班人”围绕官兵反映强烈的问题，掏心见胆，揭短亮丑，共同研究整改措施。支队党委书记、政委蔡感言：“批评和自我批评这个武器必须经常用，大家坦诚相见、直面问题，让每个党员干部都红红脸、出出汗。民主生活会只有真正触及问题，直面矛盾，才能确保教育实践活动取得实效，取信于官兵。”
    登录支队政治工作信息网，记者看到，党委常委存在问题和整改措施专栏成为官兵关注的热点，短短3天时间点击量达2000多次，官兵跟帖500多条。很多问题提得比较尖锐，但党委“一班人”丝毫不回避，按照分工一一答复。
    有战士发帖：“民主生活会上说，今年领导机关检查考评工作组比往年减少三分之一，但年初以来支队机关检查考评随意性大的问题为何仍时有发生？”党委副书记、支队长路援国及时跟帖：“支队已重新修订相关的检查评比办法，注重监督机关部署工作时的统筹协调情况。这项规定在实施过程中仍然存在一些问题，我们下一步会根据收集的情况及时修订。”
    记者看到，支队党委在政工网上还设置了一份电子问卷，对照党委需要整改的5个方面21个具体问题，请全体官兵对班子成员进行逐人逐事、逐项逐条打分评议。而且，评议结果还被设定为系统自动生成，避免因人为操作导致不实。据介绍，民主生活会后，支队党委除向总队党委汇报会议召开情况外，还把会议纪要专门增发到基层大、中队，并将每名党委常委的整改措施和时限在网上进行公示，接受全体官兵的再评议。
    抓大盯小严标准
    5月28日，太行山腹地某演练阵地上，一场攻防演练即将打响。
    置身演练中记者发现，指挥流程一切按照实战要求，支队党委机关开短会、讲短话，所有文书都是不过千字令，多为百字文。带队的支队领导对此解释说：“标准就是方向，标准决定质量。行务实落实之文、刹八股虚浮之风、讲可行可做之话、做管用实用之事，是这次演习对政治工作提出的明确要求。”
    加强和改进工作作风，必须真正把标准落下去。在教育实践活动中，这个支队准确把握师旅团级单位在军队建设的特殊位置，立起践行群众路线“生命线”的标准，立起党委机关“一线指挥部”的标准，立起基层党组织“钢铁战斗堡垒”的标准，立起党员干部“模范带兵人”的标准。他们在学习教育中紧紧依靠组织、依靠党员、依靠群众搞活动，严把关口不放松，不仅看认识提高没有，对照检查要看个人事项报告清楚没有、账交明白没有，而且民主生活会也看批评和自我批评有辣味没有、“思想出汗”没有，还看检查督导方式改进没有、组织领导作用发挥好不好，不达标准不能过关。
    文实、话精、会短，体现了领导机关作风的转变。今年以来，支队没有在基层开过一个现场会。诸如交班会、办公会等例行会议，都有明确的时间控制。从“办会、行文、讲话”改起，支队党委机关坚持把标准意识贯穿教育实践活动全过程，要求领导机关对下级报批的事项或基层官兵提出的意见建议尽快研究答复，对涉及官兵切身利益的规划措施优先立项，对涉及官兵工作生活的现实问题急事急办，对涉及机关服务态度工作效率的事项速纠速改。
    完善机制促经常
    旅级支队头小体大，基层发展不平衡的问题较突出。怎么办？支队党委结合践行群众路线开展起“走基层、认‘穷亲’、解难题”活动，帮助基层中队查准自身问题，改进工作方法，树立攻坚克难信心。
    对机关服务指导理念的变化，易县中队指导员秦新建颇有感触。“以往，就怕机关到中队检查工作。个别机关干部鸡蛋里挑骨头，专爱给中队‘挑刺’。”秦新建说，“眼下不同了，单纯通报批评明显少了，指导帮助多起来了。”今年，支队制定了《按纲抓建实施细则》，机关干部发现问题后，在按照细则扣分、让中队知道自己弱项的同时，还耐心帮助分析原因、手把手解决问题。
    抓作风好比“钉钉子”，需要一锤接着一锤敲，才能把钉子钉实钉牢。支队党委按照常规性问题加大力度、遗留性问题集中攻坚、反复性问题建章立制的思路，狠抓突出问题整改。他们重点组织开展住房、公务用车、接待经费开支等5项整治工作，清退机关借用兵员21人，清理各级超编车辆7台。支队还建立首问负责、服务承诺、限时办结和失职追究等制度，对干部转业安置、随军家属就业、子女入学等问题作出具体规定，从制度层面入手，解决事关基层官兵切身利益的矛盾和问题。
〖-ZW/正文〗
