〖ZQ/总期〗20607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实打实才能心贴心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈良友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈良友
    “人倒了，还能扶起来；要是人心倒了，就扶不起来了”。春晚小品《扶不扶》的这句台词，引起不少人的共鸣。“政之所兴在顺民心，政之所废在逆民心”。军队开展党的群众路线教育实践活动，就是要树牢群众观点，践行党的宗旨，扫除作风之弊、行为之垢，进一步贴近群众、贴近官兵，凝聚军心士气，戮力为实现党在新形势下的强军目标贡献力量。
    “求木之长者，必固其根本；欲流之远者，必浚其泉源”。领导机关因基层而存在，党员干部因群众才有舞台。第二批教育实践活动更加聚焦基层、贴近基层，同群众联系更直接、更紧密。民心如镜，不蒙纤尘。党员干部实不实，是否真心为基层办实事，官兵感受最深刻。现在，有些党员干部在作风方面存在的问题大都是多年的积弊和顽症。比如有的乐于喊口号，疏于做实事；有的干起来蜻蜓点水，敷衍了事；有的脱离实际，搞“形象工程”、建“空中楼阁”，对基层的困难不了解不关注，对官兵的需求不重视不解决。这样不仅谈不上服务基层，反而会给基层添乱，给官兵增负。久而久之，机关与基层之间、官兵之间思想上的隔阂就会随之增加，感情上的距离就会越来越远，甚至产生排斥、抵触情绪。
    物理距离易缩短，情感距离难拉近。深入基层，走进官兵，既要“身入”、“行入”，更要“心入”、“神入”，说到底，就是要与官兵心贴心。没有一心为兵的真心，不深入基层一线，就不可能和官兵打成一片、说到一块；没有解决问题的决心，只想做表面文章，搞花架子，就抓不到基层的难处；没有甘当“小学生”的诚心，热衷于指指点点，就调动不了基层官兵的积极性。没有排忧解难的热心，敷衍了事，就得不到官兵认可和支持。
    实打实才能心贴心。党员干部要拉近与官兵的心理距离，首先，“为兵服务”的思想要实。要弄清楚“我是谁、为了谁、依靠谁”，牢固树立群众观点，站稳群众立场，在思想上尊重官兵，情感上贴近官兵，生活上融入官兵，不断强化“群众思维”。其次，“向官兵学习”的态度要实。要拜官兵为师，放下架子，深入基层，亲自体验官兵生活，认真调查研究，诚恳与基层官兵进行交流，汲取官兵思想才智营养，不断改进工作方法，在“接地气、沾兵气”的过程中聚人气、增底气。再次，“为兵解难”的行动要实。要“马上干”起来，扎扎实实从具体工作抓起，从具体事情做起，切实解决基层官兵最关心、最直接、最现实的利益问题，让官兵看到教育实践活动实实在在的成效。
〖-ZW/正文〗
