〖ZQ/总期〗20607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国仍是霸权思维在作祟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵小卓/庞清杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵小卓 庞清杰
    6月5日，美国国防部发布2014年度《中国军事与安全态势发展报告》，再次对我国正常的军力发展说三道四。
    近年来，炮制中国军力报告已然成为美国抹黑中国的“保留戏码”。在内容上，今年的报告与以往13份报告一样，充斥着不实之词以及美方的主观臆断。报告的基调也与以往一脉相承――渲染所谓的“中国威胁”，如指责中国未来走向不确定、中国军队缺乏透明度、军力发展超出防卫需要，破坏亚太地区战略平衡等，不一而足。美国发布中国军力报告，也是为了挑拨中国与周边国家的关系，美方则可借此牵制中国，其用心险恶。
    无端指责中国，是美方的“老毛病”，很多时候是为了转移视线，贼喊捉贼。其自己站在道德的洼地上，还要指责山峰上的正义者，非常可笑。例如，继美司法部以所谓网络窃密“起诉”5名中国军人后，此篇报告再次指责中国用不正当手段获取美国的关键技术。然而，斯诺登的爆料以及中国方面公布的数据却证实，美国才是真正的网络大盗。此外，美国对中国军费“不透明”的指责更是滑稽。众所周知，中国每年都对外公布军费开支，美国所指的“不透明”完全是颠倒黑白。同时，美国还指责中国军费快速增长，而美国却是世界上最大的军费开支国，去年军费甚至超过紧随其后的12个国家的军费开支总和。美国这样指责别人，根本没有资格。
    从深层次上讲，报告的出笼，仍是美国的霸权思维在作祟。一方面，美国无视自身推进“亚太再平衡”战略，强化地区军事存在，明明自己给亚太地区添了乱，却在报告中罔顾事实，污蔑中国推行“强硬政策”。即使抛开报告内容不谈，美国年复一年出台的中国军力报告，对中国正常的军力发展横加指责，更是对中国内政的粗暴干涉。这些，不是霸权主义又是什么？！另一方面，美国不遗余力地抹黑中国，折射出美方根深蒂固的零和思维，认为“中国之所得，必是美国之所失”。中国永远不称霸。实践已经证明，中国的发展是亚太之福，也是世界之福。对于中国的和平发展，美国应秉持一颗“平常心”。
    去年6月，中国国家主席习近平与美国总统奥巴马就构建中美新型大国关系达成共识。之后不久，两军亦一致同意构建新型军事关系。在这一背景下，美国仍发表中国军力报告。与以往不同的是，今年的报告肯定了中美军事交流的重要性。即便如此，美国推出这个报告，无助于全球化时代国家间关系的正常发展，必然对中美战略互信带来不良影响。
    不管他人如何评说，中国人民都会矢志不渝地走和平发展道路，奉行防御性国防政策。中国的国防建设完全是为了维护国家独立、主权和领土完整，这是作为一个主权国家的正常权利，包括美国在内的任何国家都无权对此说三道四。美国年复一年发布中国军力报告，与时代发展背道而驰，更不利于中美新型大国关系和新型军事关系构建。美方应停止对中国内政的粗暴干涉和胡乱指责，为推动两国两军关系发展多贡献“正能量”。
〖-ZW/正文〗
