〖ZQ/总期〗20607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让潜规则失去生长的土壤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海/林凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 海 林 凯
    习主席在兰考调研指导时强调，让那些看起来无影无踪的潜规则在党内以及社会上失去土壤、失去通道、失去市场。依法办事、按规矩用权，是党对干部的基本要求。党员干部只有在约束中工作，在监督下干事，才能切实让潜规则失去土壤，确保党的事业健康发展。
    所谓“潜规则”，是指一种没有明文规定、不能公开明示却又在“圈内”约定俗成、为人们或自觉或被迫遵循的思想意识和行为规范。“潜规则”的存在，其实是权力异化和官僚主义的表现形式，其真正目的是为了谋取不正当利益。许多人尽管对它嗤之以鼻，但又常常被它左右。“潜规则”不除，事必影响党的肌体健康。
    营造风清气正的良好环境。环境是推动发展的“命门”，风清气正的良好环境，是我军的优良传统，也是政治优势。70多年前，美国著名记者斯诺在陕北采访时，看到领袖与群众、干部与战士同甘共苦、艰苦奋斗的情景后，断言“中国的希望在延安”。邓小平同志也曾说过，要创造一种环境，使拔尖人才能够脱颖而出。环境好，人人奋进；环境不好，滋生懈怠。面对新的形势任务，领导和机关更要以身作则、身体力行，真正落实一级带着一级干、一级做给一级看的要求，做营造良好环境的表率；通过树立正确的用人导向，努力创造实干的环境，让坚持原则、公道正派、干事创业的人受到尊重，让跟风行事、阳奉阴违、投机钻营的人失去市场。
    倡导秉公用权的良好风气。秉公用权、廉洁从政，既是作风要求，也是纪律规范。共产党人的权力是人民赋予的，只能也必须用在全心全意为人民服务上。作为领导干部，更要牢固树立权力姓“公”的思想，时刻以党章为镜、以廉政准则为镜、以官兵期盼为镜、以先进典型为镜，做到政治清醒坚定，思想道德纯洁；常修为政之德，常思贪欲之害，常怀律己之心，在各种考验面前永葆共产党人的政治本色。牢固树立阳光用权思想，严格执行领导干部廉洁从政的各项规定，做到不插手基层敏感事务，不侵占官兵利益，以过硬作风带出过硬部队。
    发挥群众监督的强大力量。抗战胜利前夕，毛主席在回答黄炎培“其兴也勃焉，其亡也忽焉”隐忧时说，“只有人人起来负责，才不会人亡政息。”群众是最强大的监督力量，依靠这种力量，不良风气“潜伏”再深也能发现，“马甲”再多也能识辨。习主席反复强调，我们要切实认清，自觉接受组织和广大官兵的监督，让一切权力在阳光下运行，才能确保不走邪路、不栽跟头。充分发挥群众的监督作用，就必须落实好群众的知情权、话语权和检举权，确保权力在阳光下运行。各级要畅通监督渠道，使群众的意见、建议和心声能够及时准确地反映给各级组织。要把群众欢迎不欢迎、满意不满意，作为衡量工作好差、评价干部政绩的重要尺度，虚心接受群众监督，大力改进作风，发挥求真务实、勇于创新的精神，保证党的事业永远立于不败之地。
〖-ZW/正文〗
