〖ZQ/总期〗20607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为你撑起一片天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文龙/赵立权/石林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014061201101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■李文龙 赵立权 石 林
    一个炸雷响过，雨便从天上激射下来。
    骑着电动自行车正接孩子放学回家的庄绪玲正好赶上了这场大雨。雨借着风势，直往庄绪玲眼睛里钻，让她看不清前进的路。本想停下来避避雨再走，可一想到家中病床上的公公，她不由加快了速度。
    “哐当”一声，庄绪玲连人带车撞到一辆行驶的轿车上。七八秒钟光景她才反应过来：出事了！抹了把脸上的雨水，依稀看到孩子、车子都被甩在一边，她连滚带爬向孩子冲去。孩子被突如其来的遭遇吓蒙了，哭声夹在风雨声中显得微弱，好像没有大碍，而这时，庄绪玲感到自己的小腿钻心般疼痛。
    无助的庄绪玲想哭，可她咬着牙硬扛着。肇事司机下来后看到没出人命，透出一脸无辜的表情。
    围观的路人帮着拨打了“110”，而这时的庄绪玲还在想着家中的公公是不是等焦急了。无奈之下，她只好把电话打给了远在千里之外服役的丈夫李凤华。
    “丁零零……”刚通两声，不想却传来“您所拨打的电话正在通话中”的提示音。
    “死人！”庄绪玲心里自结婚以来第一次发出抱怨声，遇到这种电话提示何止一次，可哪一次都没有今天这么委屈。
    此时，李凤华也在强忍痛苦的煎熬。他跟妻子有过约定，没有特殊情况，接通电话后再由他打回来，因为他的工作时间不好掌握。可能出大事了，李凤华有预感，可这个电话来的不是时候，上级工作组正在会议室论证油库扩容的大事，他是业务总负责。
    李凤华用力按了按太阳穴，静下心重新投入到论证中。会议结束，他迫不及待地掏出电话拨给妻子。
    “没什么大事，被车撞了一下，同学已过来帮助处理完了。”庄绪玲轻描淡写地告诉李凤华。李凤华长嘘了一口气，他内疚地说：“老婆，你要是不嫁给我这当兵的，也许就……”
    “别说傻话，你要不是当兵的我还不嫁了呢！”庄绪玲的一句话让李凤华不禁回想起两人初次交往时的情景。
    1999年，24岁的庄绪玲经四姨娘介绍认识了李凤华。两人初次见面，彼此便有似曾相识之感。这自然少不了四姨娘的功劳。嫁在同村的四姨娘是看着李凤华长大的，她常在庄绪玲面前夸他脾气好、懂得孝敬老人、又能吃苦。而庄绪玲自小受退伍军人父亲的影响，认为军人是值得托付终身的人，所以亲事很快就定了下来。
    当时，李凤华正在部队当义务兵，而庄绪玲是一家外资企业的质检员，待遇丰厚。两人关系确立后，庄绪玲便按照农村风俗，承担起照顾李凤华父母的义务，每个月底一休班就买上水果、营养品和换季衣服，骑行30多里地去看望老人。
    李凤华和庄绪玲认识不到半年就提了干，而此时母亲却被查出了晚期肺癌。天塌下来一样的感觉，李凤华每天一句话不说，埋头干工作。庄绪玲从李凤华的书信和通话中读出了他的焦急和不安……
    在医院里，庄绪玲又是为老人梳头，又是为老人削水果，照料得无微不至。两个月后，老人病情加重，为了满足老人想亲眼见到儿子完婚的夙愿，庄绪玲主动提出和李凤华结婚，也开始进入了家庭主妇的角色，承担起婆婆每天的衣食起居，直到结婚前一天。
    结婚仪式简洁得让左邻右舍甚至五里三乡都开了眼：没有新瓦房，没有冰箱、洗衣机、影碟机，没有组合家具，更没有当地娶新娘必不可少的金银首饰……李凤华家一间低矮的瓦房，简单收拾收拾，铺一张双人床，再摆上一台庄绪玲娘家陪送的彩电，就是他们新婚的全部家当。
    结婚刚满3天，庄绪玲就陪着婆婆住进了医院。一个月后，婆婆拉着庄绪玲的手依依不舍地闭上了眼睛。
    悲痛了一段日子的李家又迎来了喜悦，庄绪玲怀孕了。她的一个同学劝她去部队与丈夫团圆，庄绪玲却不想把公公一个人撇在家里不管，在她看来，丈夫不在身边，自己要为丈夫撑起整个天。
    五月的微风里飘着槐花的清香，庄绪玲已经超过预产期两天了。远在军营的李凤华焦急不已，电话也打得格外勤：“我妈不在了，你妈家又离得远，我请假回去照顾你吧！”庄绪玲说：“这也不知啥时生，你先不用回来，把工作干好别出差错就行。”
    谁知就在当天晚上，庄绪玲肚子开始阵痛，羊水也破了。接到电话，李凤华急得想一步跨到家，可再急也得辗转着坐火车回去，他无奈只好打电话让父亲去租车。几家车主一听是去医院生孩子，担心生到车上，都拒绝出车，最后是一名退伍军人出租司机听说是军属生孩子，才把她送到医院。
    孩子的出生给这个家庭带来了欢乐，但孩子一岁后经常生病，让庄绪玲一个人家里家外的不堪重负。
    福无双至，祸不单行。2012年春节，婆婆生前所患的肺癌又落在公公头上。李凤华听到消息一夜之间头发白了许多。庄绪玲看着深为没有尽孝而自责的丈夫，含着泪安慰道：“人有旦夕祸福，过了这个坎就好了，有我在家里，你就安心干好部队上的事吧！”
    做军人的妻子就意味着少了太多的选择，唯一的选择就是必须拥有军人的坚强。庄绪玲一边在医院照顾公公，一边还要照顾已上小学三年级的孩子。一个月不到，庄绪玲瘦了七八斤。邻居们都感叹，李家上世不知修了什么福，娶上了庄绪玲这样的好儿媳。邻居一位大娘也感慨道：“见过不少能干明事理的，还真没见过比得上庄绪玲这样的。”
    “如果说爱很简单，是因为单纯高尚，不求回报；如果说爱很难，是因为要用一生践行彼此的承诺。我会用我的一生来实践我的爱情观，呵护我的爱人，不管发生什么，我们一定将爱进行到底。”这是庄绪玲写在日记本上的一句话。
    2013年2月，公公的病情突然恶化，水都喝不下去了，庄绪玲带公公去医院复查，发现癌细胞已经扩散。此时，公公全身浮肿，医院建议不用治疗了，让她回家准备后事。庄绪玲躲在医院的一个角落里哭了。
    “我得让公公在最后的日子里不受一点委屈！”庄绪玲在心里合计着。她让孩子寄住在一个同学家，开始专心服侍公公。但病魔还是无情地折磨着公公，直到公公已连续10天滴水不进，庄绪玲眼看着公公快不行了，才给李凤华打电话。为不让丈夫情绪过于波动，她委婉地告诉他：“咱爸这两天一直念叨你，抓紧时间回来看看吧！”
    李凤华心里“咯噔”一下，他已听懂了妻子的话音，就赶紧交代手头上的事，请了假直奔车站。但天留遗憾，他还是晚了一步，等他到家后，庄绪玲已给老人洗了面，穿好寿衣，布置好了灵堂。李凤华一声痛哭，当场昏厥过去。
    在庄绪玲的农村老家，有一种草，没有人说得上它的名字，因而叫无名草，尽管它很平凡，很少惹人注意，却凭着顽强的生命力装点了春天。庄绪玲也像这无名草一样，宁肯自己苦点累点，也要让丈夫把更多的精力献给国防。
    上级开展最美士兵、最美护士、最美医生、最美基层干部、最美军嫂“五美”评选活动，庄绪玲的事迹被单位积极推荐上去。上级机关组织人员专程去李凤华老家采访，才发现庄绪玲的事迹比他们想象的还要感人。
    为了达到宣扬效果，上级组织人员专门为庄绪玲编排了一场情景剧。
    “结婚十四载相聚不足一年，李凤华我这辈子愧对红颜……”
    “凤华你在部队为国多贡献，绪玲我愿为你撑起家中天……”剧中的情景对白，没有一句不戳到人心中脆弱处。
    在“五美”宣传颁奖晚会上，以庄绪玲的事迹改编的情景剧在机关礼堂上演时，台下官兵们没有一个不为之动情，一群女兵控制不住哭出了声，而同在台下的特邀嘉宾庄绪玲也早已是泪流满面……
    仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
