〖ZQ/总期〗20607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炎热夏季，官兵训练谨防中暑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与健康/军营健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014061201001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014061201001.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014061201001.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本期话题
    中暑是发生在高温高湿环境中的热致疾患，夏季时有发生，因体温调节障碍，热量在体内蓄积，水电解质丢失过多，导致不同程度的器官功能损害，重者可危及生命。时下，正值炎热夏季，全军各部队已陆续开赴野外驻训场，如何在高温、潮湿、无风、暴晒的训练环境中有效防治中暑，确保部队战斗力不减？本期特邀解放军总医院急救医学中心主任宋青，为广大战友介绍切实可行的防中暑方法以供参考。
    炎热夏季，官兵训练谨防中暑
    ■解放军总医院急救医学中心主任 宋 青
    中暑的分类及临床表现
    中暑根据病情程度分为先兆中暑、轻症中暑、重症中暑。其中重症中暑又分为热痉挛、热衰竭、热射病。热射病又分为经典型热射病和劳力型热射病。它们之间的关系是渐进加重的。
    先兆中暑。在高温环境下，出现头痛、头晕、口渴、多汗、四肢无力发酸、注意力不集中、动作不协调等，体温正常或略有升高。如及时转移到阴凉通风处、降温、补充水和盐分，数十分钟内即可恢复。
    轻症中暑。在先兆中暑的基础上，往往有面色潮红、大量出汗、皮肤灼热、脉搏增快等表现。体温常在38℃以上。如及时转移到阴凉通风处，平躺解衣，降温，补充水和盐分，可于数小时内恢复。
    热痉挛。特点是出现短暂、间歇发作的肌肉痉挛，多发生在大量出汗时，饮水多而补充盐分不足时。应给与补充盐水并送医院救治。
    热衰竭。主要表现为恶心、呕吐、面色苍白、出冷汗、血压下降、晕厥或神志模糊等。此时体温常高于38.5℃，但无明显神经系统损伤表现。如得不到及时诊治，可发展为热射病，故应立即送往医院救治。
    热射病。典型的临床表现为高热、无汗、昏迷，发病早期有大量冷汗，继而无汗、呼吸浅快、血压下降，躁动不安、神志模糊、昏迷伴四肢抽搐。体温高达40℃以上。
    劳力型热射病。多见于高温高湿下高强度训练或从事重体力劳动的健康年轻人。在热射病基础上伴有严重的横纹肌溶解，故全身各器官损害出现早、程度重、进展快、病死率高。
    该病一旦发生应迅速降温、补液、后送到医院抢救，同时联系所属部队医院联合救治。
    自我监测与互相监测
    测脉搏。跑完1公里停下，指挥员下达准备口令，人员将右手食指、中指及无名指指腹置于左手腕横纹外侧脉搏搏动最强处，下达“开始”口令后自数脉搏，15秒后下达“停止”口令，将自己所测脉搏乘以4就是自己每分钟的心跳。如脉搏大于170次/分，体温大于38℃，应停止本次训练。
    观察。如在大量运动后，出现口唇及面色苍白，大汗或冷汗或无汗、呼吸急促，头晕恶心等症状应停止运动，置于阴凉通风处散热、撤除身上衣物并补液。如用手摸身体很热，立即测体温。
    看小便。大强度训练后看小便的量和颜色，如果颜色茶色或酱油色，量很少，要喝500毫升水，再观察小便的颜色。如果颜色变浅，尿量增加说明肾脏功能正常，如果不尿或尿量较少，尿色仍为茶色或酱油色，就需要看医生了。
    如果数次喝水都没有尿，或尿量很少，颜色很深，要到医院查尿常规和尿肌红蛋白，以及血的肌酸激酶（CK），了解有无横纹肌溶解及肾功能损害。
    科学饮食保持充足睡眠
    多喝水。训练前2-3小时喝500-600ml淡盐水或者含电解质饮料；训练前10-20分钟喝200-300ml淡盐水或者含电解质饮料；训练中，出汗多就补水200-300ml或含电解质饮料，不要等到感觉口渴时才喝水；训练后两小时内补充丢失的水分及电解质1.5-2升。
    巧饮食。常见时令蔬菜，如冬瓜、生菜、黄瓜、西红柿等的含水量较高。新鲜水果，如桃子、杏、西瓜、甜瓜等水分含量为80%至90%，都可以用来补充水分。绿豆汤有较好的防暑作用。
    保持充足睡眠。夏天日长夜短，气温高，人体新陈代谢旺盛，消耗也大，容易感到疲劳。充足的睡眠，可使大脑和身体各系统都得到放松，既利于工作和学习，也是预防中暑的措施。最佳就寝时间是22时至23时，最佳起床时间是5时30分至6时30分。睡眠时注意不要躺在空调的出风口和电风扇下，以免患上空调病和热伤风。
    根据天气指数科学施训
    当温度达到33℃时，人就会有热的感觉，这是防暑降温的起始温度。当达到35℃时，人体赖以散热的热辐射、对流、传导形式逐渐减弱或停止，蒸发（出汗）便是最重要乃至惟一的散热方式。因此，此时应及时补足水分及钾、钠、镁等电解质。
    在高热环境下，特别是在10时至16时之间，阳光最强烈，发生中暑的可能性大大增加。部队官兵应根据季节和地域特点合理安排训练，并适当延长午休时间，以保证睡眠；一般在夏季一天中最热的时段不宜安排高强度训练。
    另外，需要提醒广大战友的是，在炎热的夏季，一定要将十滴水、龙虎人丹、风油精等防暑降温药品备在身边，以防应急之用。
    循序渐进“热习服”
    未进行过热习服训练的官兵在炎热夏季实施5公里越野训练，是发生中暑的最主要原因。
    热习服是指对热环境不适应者反复暴露于高温环境，出现的一系列反应，表现为机体对热的反射性调节功能逐步完善，各种生理机能达到热适应的新的水平。热习服是后天获得的，是在热刺激的反复作用下，使机体对热应激的适应能力逐步增强。
    热习服训练是一项行之有效的防暑措施，这个过程需要10-14天。寒区、温区部队进驻热区，或热区部队每年夏初进行高强度训练之前，应组织部队进行热习服训练。
    适应温度。训练时的环境温度应由低到高，训练初期应避开极端高温天气，初始温度以气温30℃为宜，逐渐过渡到每天较热时间内进行训练，以气温在31-37℃为宜。
    适应强度。在生理耐受限度以内，只有足够的训练强度，才能获得高水平的热习服，达到完成高强度训练的能力。但在实施过程中，运动量应由小到大，训练强度逐步增加。可采用行军、负重行军、球类或其他能提高心血管系统耐力的训练或运动交替进行；以热气候条件下越野和长跑训练效果较好，越野与行军联合训练效果更好。
    适宜的训练周期。热习服训练初期每次训练时间最好为1.5-2小时（不要少于50分钟），监测训练强度的生理极限方法：当训练停止时每个参训者自摸脉搏，军医发口令计时半分钟，了解生理耐受程度。每次训练1-2次，训练周期1-2周，总训练次数不少于6-12次，否则不能获得良好的热习服。
    反复巩固提高。在获得热习服后，应继续训练，每周仍需有不少于2-3次的巩固性训练，才能不断巩固和提高热习服水平。
    终止训练。当参训人员在训练过程中出现面色苍白、步态呈醉酒状；监测训练强度超过人体耐受上限（心率>170次/分，体温超过39℃）应停止训练，待恢复正常后再参加训练。
    脱习服。脱习服的速度因习服程度和个体健康状况而异。其中心血管比体温的习服能力消退更明显更迅速。停止热习服训练后1-2周即可出现脱习服。脱习服后，重新训练获得热习服的时间可缩短。
    本版制图：黄 涛
〖-ZW/正文〗
