〖ZQ/总期〗20607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息化战场仍需“钢铁硬汉”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“战斗力标准大讨论”大家谈（13）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗景庆维〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“战斗力标准大讨论”大家谈（13）
    ■景庆维
    近期到部队蹲连住班，以及参与党委机关战斗力标准大讨论，多次就培育战斗精神问题与基层官兵、机关干部进行交流。许多同志都不约而同谈到一个观点：未来信息化战场的强者和胜者，必将是“信息精英”和“钢铁硬汉”的合成体。
    有人认为，未来信息化战争打的是装备、拼的是科技，血性对战斗力的影响越来越小。但据美军统计，在2003年的伊拉克战争中，空袭只造成伊军10%飞机、18%装甲坦克、20%火炮的损失，而“软打击”给伊军士气造成的毁伤却高达40%-60%，这正是导致40多万伊拉克共和国卫队一夜间“蒸发”的重要原因。
    随着大规模杀伤性武器、精确制导武器的出现，未来信息化条件下战场将变得更加血腥残酷，给官兵心理带来更大考验。只有大力弘扬“冲锋陷阵，无非马革裹尸；存亡忧虑，莫如视死如归”的英雄气概，才能在接受生与死的考验时，不胆怯、不放弃、不退缩。
    不管战争形态和作战样式如何改变，战争暴力流血的本质不会改变，军人的战斗精神仍是制胜的精神利刃。在近些年的高技术局部战争中，美军发现刺刀已经沦为开罐头的工具，遂将刺杀训练取消。但目前，他们决定恢复这一传统课目，以培育官兵血性。2011年，俄罗斯国防部经过激烈讨论，也决定继续保留刺刀及其训练内容。
    我军从无到有、从小到大、从弱到强，无不是靠着“钢少气多”的血性，打败了武装到牙齿的国内外强敌，创造了一个个以劣胜优的战争奇迹。经过几十年的发展，我军虽已告别了“小米加步枪”的时代，但武器装备与世界军事强国相比仍存在相当差距，如果丢掉了敢于亮剑的精神胆气，就难以缩小这种代差、赢得战争胜利。
    克劳塞维茨指出：战斗精神的主要来源是军事训练，军人在训练中“经常经受极度的劳累和困苦，只有在劳累和困苦中才能认识到自己的力量，精神的幼芽才能生长”。体验激发情感，行为改变认知，习惯沉淀品质。血性并非与生俱来，军人就像一块生铁，要想成为信息化战场的“钢铁硬汉”，必须在艰苦的军事训练中不断经受锤炼。
    “战士就该上战场，是虎就该山中走，是龙就该闹海洋”。当代革命军人一定要自觉传承我军“一不怕苦、二不怕死”的战斗精神，爱军精武，爱岗敬业，勇敢承担起强军兴军的历史重任。
    （作者单位：沈阳军区装备部车船工化部）
〖-ZW/正文〗
