〖ZQ/总期〗20607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区改革考评方式倒逼各级指挥员练指挥练谋略〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗比武考核，七成考题没有“标准答案”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周远/付晓辉/王会甫〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014061200201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    济南军区改革考评方式倒逼各级指挥员练指挥练谋略――
    比武考核，七成考题没有“标准答案”
    ■本报记者 周 远 特约记者 付晓辉 王会甫
    俗话说：临阵磨枪，不快也光。过去，一些部队组织军事考核，参考人员只要考前花点时间背理论、练技能，一般都能轻松过关。如今，这种“临时抱佛脚”、突击式应考的办法不灵了。6月初，在济南军区组织的五级军事指挥员比武考核中，七成考题考的是没有“标准答案”的指挥谋略，要求参考者按实际指挥流程调兵遣将。
    现场组织考核的军区领导介绍说，在考察指挥员基本理论、基本技能的基础上，加大指挥谋略内容比重，是他们改革考评方式，引导各级指挥员练指挥练谋略的一个举措。
    领兵打仗，以谋为先。军事指挥员缺乏指挥谋略素质，排兵布阵就难有胜算。然而，长期的和平环境，使军队缺少实战历练，一些军事指挥员对指挥谋略的重要性感受不深，一些单位军事考评中存在“重基础轻指挥、重技能轻谋略”的现象。这样一来，只要背熟了“标准答案”，练熟了基本操作，考核过关基本没有问题。
    “指挥打仗可不是背背题、打打枪、标标图那么简单！”在今年开展的战斗力标准大讨论中，军区党委对这一问题进行剖析和反思，认为建强“中军帐”必须加强指挥谋略训练。为此，军区以改革考评方式为突破口，研究出台了《军事比武考核规定》，要求各级在组织指挥考核时，一改过去单纯考军事理论、基础体能和业务技能的做法，重点考指挥谋略。
    此次五级指挥员比武考核，军区机关反复论证，合理设置考核内容，不仅安排了军事理论、一体化指挥平台操作、文书拟制等基本能力评比，还重点设置了定下战斗决心、组织战斗协同等指挥谋略内容考核。参考者需按照实际指挥身份、指挥流程、指挥手段，调遣诸军兵种作战力量，部署作战行动，在实战背景下比指挥、比协同、比谋略。
    面对“强敌”，参考的百余名指挥员使出浑身解数。某旅参谋长王鹏采取群队式部署、多路立体突入、全纵深分割围歼的战法，而某通信团参谋长徐同先则采取信息作战组、机降分队等新型作战力量联袂登场的打法。
    “指挥打仗本来就没有标准答案，指挥考核当然不能画地为牢！”组织此次考核的军区司令部军训部副部长丁峰对记者说，作战指挥是一项对抗性、创造性极强的实践活动，讲究的就是不拘一格，不同的指挥员有不同的打法，能打胜仗就行。军区此次改革考评方式，就是要逼着各级指挥员提高谋略水平和指挥能力。
    “靠死记硬背不仅打不了胜仗，在考核场也过不了关。如今这样的考核才真正贴近实战！”走下考场的某摩步旅参谋长郭勐感慨地说。
    上图：比武考核现场。 梁志杰摄
〖-ZW/正文〗
