〖ZQ/总期〗20607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战勤保障模拟器用于训练等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚天顺/豆长超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事科技/科海微信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姚天顺、豆长超报道：5月中旬，新疆军区某部成功研制野战保障模拟器并用于战勤训练。该模拟器能模拟车、船等动态情景，让战勤保障人员在摆动、颠簸复杂战场环境下实施实战化战勤保障训练。部队官兵说，这样组织开展训练不仅直接关联实战性，更加提高了战勤保障训练的效率。
    实用型科研成果瞄准需求
    本报讯 陈耿、陈文社报道：5月下旬，兰州军区某部又有2项实用型科研成果在部队投入使用。近年来，该部党委瞄准部队需求开展实用型科研成果创新活动，完善管理规定和奖励措施，激发科技干部创新热情。去年初以来，该部成功开发10余项实用型科研成果，全部在部队推广应用，解决多项训练难题。
    野战装备安防监控效率高
    本报讯 王为义、李政江报道：日前，成都军区某部整合资源聚合效能，在深入调研论证部队野战装备管理需求基础上，运用先进软件技术、嵌入式系统技术等研制出智能安防“野战数字化装备管理系统”，实现了野战装备管理、信息采集、安防监控全时段和全区域，显著提高了战时“三化”保障水平。
    “冰点还原”消除泄密隐患
    本报讯 葛双龙、李洋报道：5月下旬，兰州军区某部“冰点还原”软件投入使用。该软件可使上网电脑的保密系统、水印系统、杀毒软件等常用必备软件不会被卸载、删除的情况下，可实现电脑定时更新杀毒软件、删除用户下载的各类资料、自动关机等功能，有效消除了官兵上网过程中的失泄密隐患。
〖-ZW/正文〗
