〖ZQ/总期〗20607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天津滨海新区军民融合成为新区发展新引擎〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高端军工产业集群形成规模〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万平/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 习主席强调，地方要注重在经济建设中贯彻国防需求，自觉把经济布局调整同国防布局完善有机结合起来。军民融合深度发展已上升为国家战略，关乎国家安全和发展全局，既是兴国之举，又是强军之策。天津滨海新区倾力打造高端军工产业集群，使军民融合成为新区发展新引擎；湖北武汉市城市建设同步贯彻军事需求，形成军民融合深度发展新格局。两地对军民融合深度发展的探索与实践、成果与经验，值得借鉴。
    天津滨海新区军民融合成为新区发展新引擎
    高端军工产业集群形成规模
    本报讯 记者刘万平、邹维荣报道：大飞机、大火箭、大乙烯、超算中心、无人机……走入有中国经济增长“第三极”之称的天津市滨海新区，与国防建设密切相关的高新产业令人目不暇接。记者5月底在滨海新区采访时获悉，近年来相继有50多家高端军工企业落户这片改革热土，形成颇具规模的产业集群。滨海新区区委常委、军事部政委赵玉石告诉记者，以高端军工企业为代表，军民融合发展正成为新区阔步前行的一个新引擎。
    滨海新区濒临渤海，紧邻北京，战略位置重要。作为国家综合配套改革试验区，滨海新区坚持走军民融合式发展之路，以前瞻性的眼光向航空航天、电子信息等军民两用的高新产业敞开怀抱。2009年6月，滨海新区与国防科技大学牵手共建国家超级计算天津中心，研发千万亿次超级计算机系统 “天河一号”。次年10月，“天河一号”便在世界超级计算机500强排名中荣膺第一，并很快转化为生产力。超算中心副主任罗军透露，以“天河一号”为依托，该中心目前已构建起石油勘探、生物医药、动漫与影视特效渲染、高端装备制造和地理信息5大高性能计算应用平台，为300多家重点用户提供科技服务。
    军民融合打造高端军工产业基地，有力带动了装备制造业和相关产业的发展，为新区经济注入强劲活力；同时，大大增强了国防动员的潜力与科技含量，国防效益凸显。据滨海新区军事部部长王庭俊介绍，目前他们已将辖区众多军工企业纳入国防动员范畴，并正在相关经济功能区探索建立基层武装组织。去年4月，总部专门在滨海新区召开重点战略目标考察现场会。根据会议要求，军事部着眼未来综合防卫作战需求，对一批重点企业进行了数据采集。同时，军事部还利用其设施先进、功能齐全的民兵综合训练基地，多次对企业员工开展军训和国防教育。
    今年3月31日，滨海新区与国防科技大学、中国电子信息产业集团组建军民融合创新研究院，首批启动建设的国产微处理器研发与产业化等项目，对加强我国信息网络安全发展具有重大意义。
〖-ZW/正文〗
