〖ZQ/总期〗20607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警青海省总队联合工作组〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗下基层检查倾听真知灼见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王辉/王金兵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王辉、特约通讯员王金兵报道：“基层政治教育仍存在内容抽象和感染力不强的问题。建议机关加强对基层干部授课能力的指导培训，破除教育检查看笔记、问条款的老做法，树立重官兵精气神、重部队完成任务情况的新导向……”5月下旬，武警青海省总队联合工作组下基层检查工作情况汇报会新风扑面，相关人员讲问题、指原因一针见血，提建议、定措施具体管用。
    此前，总队党委派出7个机关联合工作组，分赴所属基层单位检查党的群众路线教育实践活动、实战化军事训练、经常性基础性工作等开展情况。各工作组下到基层后，深入执勤训练一线，采取查、听、谈、访等方法，翻箱倒柜查问题、原汁原味听意见，深入调研思考解决问题的措施，收集了许多在机关办公室里听不到的真知灼见。
    在检查情况汇报会上，各工作组谈及问题不遮不掩，对部队落实不好的9项工作、官兵反映集中的16个问题厘清责任，提出了40多条解决问题的具体措施办法，汇报会开成了“问题查摆会”和“对策分析会”。会后，该总队还专门成立了督导检查组，盯着问题跟踪问效、狠抓落实，营造了党委机关以良好作风检查汇报部队工作解决建设发展难题的好局面。
〖-ZW/正文〗
