〖ZQ/总期〗20607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家人防重点城市建设专题研究班在京举办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘时名/薛瑞薪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月11日电 刘时名、薛瑞薪报道：6月5日至11日，国家人防重点城市建设专题研究班在国防大学举办，来自全国数十个城市分管人防工作的市领导参加本期研究班。此次研究和培训活动，是根据中央组织部、解放军总政治部联合制定的2014年军地领导干部交叉培训计划安排的。
    培训期间，参训学员重点研究了新形势下人防建设和经济社会融合发展、城市地下空间统一有序开发利用等问题。据国家人防办公室副主任柳庆森介绍，“十二五”以来，我国人防建设与经济建设、社会建设、城市建设融合发展成效突出，防护体系建设聚合效应明显。为推动人防建设军民融合深度发展，国家人防办还将在中国政法大学、中国传媒大学组织人防法制建设培训班和人防宣传班。
〖-ZW/正文〗
