〖ZQ/总期〗20607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“畏友”如茶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹文强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邹文强
    畏友，就是敢于批评指过、肝胆相照的朋友。
    古之贤达很敬重“畏友”。唐代大文豪韩愈的“畏友”张籍曾一再写信给韩愈，批评他有时固执己见，不能虚心听取别人意见。韩愈在回信中称“当更思而悔之耳”，“敢不成教”，其态度非常诚恳。三国时吴国的吕岱和徐原是好朋友。吕岱有了过失，徐原总是严肃批评，有时弄得吕岱下不了台。于是有人便在吕岱面前说徐原对他太不客气了，而吕岱道：“我看重的正是这个不客气。”明代文学家苏浚在《鸡鸣偶记》中把朋友划分为四种类型：“道义相砥，过失相规，畏友也；缓急可共，死生可托，密友也；甘言如饴，游戏征逐，昵友也；利则相攘，患则相倾，贼友也。”他将“道义相砥，过失相规”的“畏友”，作为交友的最高境界，强调交友要慎重，善于选择，多交畏友、益友、密友，不交损友、昵友、贼友。“近朱者赤，近墨者黑”。古人告诫我们：交友对一个人的思想、品德、学识、事业会产生深刻影响。清代冯班认为：“朋友的影响比老师还大，因为这种影响是习气相染、潜移默化的，久而久之就不知不觉地受其影响。”这就是孔子所说的：“与善人居，如入芝兰之室，久而不闻其香，即与之化矣；与不善人居，如入鲍鱼之肆，久而不闻其臭，亦与之化矣。”
    “畏友”如茶，在你失意时，帮你消除尘缘杂念，给你指明方向，从精神上带来一种积极向上的力量；在你得意忘形之际，又如一盆冷水，及时清醒你发热的头脑，防微杜渐，帮助你不断成长进步。“畏友”又如一面镜子，能真正照出自己脸上的尘土和污点，警示我们及时改正错误。
    善交“畏友”，首先让自身变成一个称职的“畏友”，只有自身具备了这种品质，才有可能去感染你身边的人，让身边的人感受到你的真诚，愿意接受你相信你。
    现实生活中，有些人不爱结交“畏友”，是因为“畏友”常直言不讳地挑毛病，言辞“逆耳”，不少人便敬而远之，甚至反感，厌恶。春秋时期，晚年的齐桓公最喜欢听易牙、卫开方、竖刁三个“昵友”、“贼友”的甜言蜜语，结果落得身患重疾，活活饿死在床上，至死不明白“忠言逆耳利于行”的道理。
〖-ZW/正文〗
