〖ZQ/总期〗20607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区分批组织全区人武部主官集训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗持续发力激起“头脑风暴”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李贵友/杨亚军/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/亮点推介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014061200901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■李贵友 杨亚军 本报特约记者 王传峰
    核心提示
    习近平在视察驻新疆部队时强调，要紧紧围绕强军目标全面加强部队建设，为确保新疆社会稳定和长治久安提供坚强力量支撑。新疆军区党委贯彻落实习主席重要讲话精神，着眼人武部遂行多样化军事任务常态化和肩负地方同级党委军事部职能的实际，利用2个月时间分批组织人武部军政主官集训，强力推动治疆稳疆建疆重大战略思想在人武系统落地生根。他们的做法，给人以思考。
    “做好新疆工作，关键在党，根本靠坚强的干部队伍、严密的基层组织体系、管用的群众工作机制。”5月30日，集中学习第二次中央新疆工作会议精神，参加新疆军区第二批集训的百余名人武部主官对如何履行使命任务有了新的认识。
    号角已吹响，力量在凝聚。连日来，在乌鲁木齐某训练基地，一场以建强多样化军事任务一线指挥部为发力点的“头脑风暴”，在持续涤荡。
    摆正位置，纠正自我边缘化
    “就是要用习主席关于维护新疆社会稳定和长治久安的重要讲话精神，统一思想认识，指导工作实践。”开训第一天，新疆军区司令员彭勇的动员辅导讲话，如响鼓重锤。
    课后座谈，往事沉重。有一次，某人武部组织民兵进行应急支援演练，在接力冲击的关键时刻，因指挥员程序不清、方案不熟，错过了最佳时机。事后讲评，个别人武干部不以为然地说，人武部又不是打仗的部队，能做到这样已经很不错了。
    人武部“非军事化”倾向的问题根源有多方面的。学习讨论中，大家紧紧盯着其思想危害，查找和解决人武干部自我边缘化的问题。
    围绕习主席关于做好新疆工作的一系列重要指示，集训队通过部署38课次的理论辅导、300人次的大会发言，把学习讨论的主题聚焦到边疆地区人武部的地位作用上，使主动担当使命重任的思想认识渐渐扎根头脑。
    “如果我们头脑不清醒，观念不转变，甲午之殇还会降临到我们头上。”看完辅导录像片之后，兵团第三师人武部部长李中华的发言切中要害。
    认识越深刻，危机感就越紧迫。
    厘清短板，查找问题不护短
    应知应会常识和军事技能考核结果出来了，合格率不到80%和60%……集训前的摸底，让参训人员脸红心跳。
    临时党小组会上，几个成绩排名靠后的人武部主官都谈了这样一个实情：人武部都是单门独院，远离上级机关，以往考核过多看重与地方的协调能力强不强，基础设施搞得好不好，工作缺少横向的比较。
    “成绩的背后，是没有看到自己担负使命任务的能力差距！”负责集训的军区副司令员赛买提・买买提一针见血地指出。
    围绕必需必备的能力素质，集训队采取集约化手段打出一套查找短板的“组合拳”：针对人武部遂行多样化军事任务实际，设置民兵力量布局等10多个课题，在研讨交流中查找政策法规不熟的问题；组织观摩昌吉军分区武器库建设管理经验，参观某团营区安防设施、应急力量配置等，在拓宽视野中查找正规化建设标准不高的问题；结合战备拉动、军地联合行动等课目，不设预案脚本，轮流当指挥，在互评得失中查找指挥技能不精的问题……
    循着这股“头脑风暴”，大家先后查找出人武部战备演练程序不熟、行动编组走形式等50多个问题。
    注重转化，练兵场上强素质
    5月19日一大早，兵团第四师人武部率民兵支边作战演练打响了。5分钟内，100名民兵就完成集结，应急准备时间比过去大幅提前。完善应急方案，优化指控手段，整合力量编组……这是该人武部部长任伟参加完首批集训回来后拿出的对策。
    人武部身处多样化军事任务战场，该如何唱主角？新疆军区政委刘雷在集训队的辅导讲话紧贴实际，“要练就遂行多样化军事任务的本领，绝不能图虚功。”
    提起往事，于田县人武部政委吴文斌心生遗憾。今年2月12日，于田县发生7.3级地震，吴文斌带领民兵第一时间进入离震中最近的阿姜乡。“如果当时根据路况及时改进编组，至少能提前15分钟到达任务区。说到底，是我的能力素质还有不足！”
    知地位明责任，话使命强素质。这场“头脑风暴”逐渐向基层练兵场延伸。哈密三道岭矿区人武部部长陶荣全，集训回来后就着手对民兵训练基地进行改造，设置逼真的战场环境，组织民兵同台练指挥、练协同；皮山、新源等县人武部着力加强战备值班建设，定期组织民兵与现役部队联训联演。
    同时，各地人武部配合地方政府共同开展“访民情、惠民生、聚民心”活动，组织民兵扶贫帮困，与乡镇武装部党支部开展联创共建活动，不断打牢基层组织建设基础。
    上图：集训队组织参训人员进行实弹射击。
    袁红平摄
〖-ZW/正文〗
