〖ZQ/总期〗20607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗动用5种武器，实射8类弹种〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我维和部队马里任务区首次演练实弹战术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨华文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014061200805.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■杨华文
    黄沙漫漫，热浪滚滚。
    6月11日，加奥地区轻武器靶场，狙击手王长军顷刻间就完成了呼喊“不许动！”，拉枪栓示警，朝天鸣枪警告，击爆车轮4个武力升级步骤。这是我赴马里维和部队加奥任务区演练实弹战术的一个场景。此次演练是我赴马里维和部队首次在任务区进行实弹战术演练。
    连日来，马里北部天气恶劣。白天最高气温接近50摄氏度，沙尘暴频繁肆虐。比天气更为严酷的，是马里北部急剧恶化的安全局势。自5月21日“阿解运”占领基达尔后，又向阿盖洛克、昂松格、梅纳卡等地区迅速推进，相继发生多起交火、示威游行和暴恐活动。联马团人员在多地发现数十枚未爆迫击炮弹、火箭弹等爆炸装置。难民和不明身份人员混杂寻求庇护，难以甄别，令情况变得更加复杂。目前，担负联马团战区司令部安全防卫任务的我维和安全部队已将警戒级别升至代表最高级别的红色。
    “咣咣咣……”高射机枪发出巨大声响，连发穿甲弹阻绝皮卡“冲击”，大口径狙击步枪300米外一枪击穿轮胎轮毂，令“汽车炸弹”抛锚，快反一组二组分别乘两辆步战车从掩体后跃起，急速形成钳形包抄，“恐怖分子”在武力压制下放弃车爆计划……
    现场观摩的维和友军官兵不时传来热烈的喝彩声。负责组织指挥的我赴马里首批维和部队指挥长张革强说，作为安全部队，适时进行实弹射击演练既是保持武器性能状态的需要，也是强化官兵临战状态、提高应对突发事件能力的需要。
    据了解，此次实弹演练为期两天，地点为深处沙漠腹地的马政府轻武器靶场，距离加奥30公里。演练前，我安全部队首先排查了场内未爆弹，并设立自制标靶，进行了武器校正射击。为做好安全保障，部队通过联马团利用电台、广播等多种方式告知当地百姓注意事项，并设置了战地急救组和警戒防卫组。
    演练中，共动用步战车载高射机枪、重机枪、狙击步枪等5种武器，实射穿甲弹、曳光弹、常规弹等8类弹种。全部武器装备均经校正射击，全体队员以遭汽车炸弹袭击、遭人弹攻击、遭社会骚乱冲击、有组织多路袭击等12种突发情况为战术背景，分批参与演练。
    （本报马里加奥6月11日电）
    下图：狙击手射击装甲目标。
    杨华文摄
〖-ZW/正文〗
