〖ZQ/总期〗20607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某汽车团编发《官兵友爱故事集》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗身边事感动身边人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙桂志/汪令平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙桂志、汪令平报道：5月18日，新疆军区某汽车团四连尊干爱兵教育课上，授课人从团里编发的《官兵友爱故事集》中选取了3个发生在官兵身边的真实故事，为全连官兵授课。其中，水电班班长王千里舍身救战友的故事，让刚与战友闹矛盾的战士金航深受感动。课后，他不但主动向战友道歉，还写下了千余字的心得体会，表示要争当团结友爱的标兵。
    该团是一支驻扎在祖国边陲的运输保障部队，多年来，官兵们团结一致、相互关爱，在平均海拔4000多米的高原边防运输线上留下了许多感人的故事。为传承发扬官兵团结友爱的优良传统，去年9月份以来，该团发动官兵收集撰写发生在自己身边的感人故事，经组织推荐、机关把关整理，最终汇编成《官兵友爱故事集》下发部队。
    “二连指导员唐君为照顾受伤的战士，推迟婚期”“驻训帐篷里，上士王永路为全排战友生火取暖，一夜未眠”……打开故事集，笔者发现其中所记载的100个故事，事情虽然都不大，但情真意切、实实在在，很容易引起官兵共鸣。
    如今，该故事集成为该团开展教育的生动教材，激发了官兵安心本职、团结奋进的正能量。日前，该团即将执行高原运输任务，200余名官兵纷纷向党支部递交申请书，争相要求参加。
〖-ZW/正文〗
