〖ZQ/总期〗20607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队某水警区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗应急处置演练贴近实战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张腾飞/肖伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张腾飞、肖伟报道：“油库管道发生泄漏，请求支援！”6月4日，北海舰队某水警区作战值班室接到警报后，迅速启动泄漏应急处置预案，应急分队快速到达“事故”现场，关闭总阀、查找漏源、现场封堵等行动一气呵成，“险情”迅速得到控制。
    “今年以来，像这样的应急处置演练已经开展了近20次，每次都不相同，不打招呼的演练已成常态。”该水警区司令员王琦介绍说，他们修订完善了防火、防爆等10余项应急预案，并采取不提前通知、随机出情况的方式，检验部队应急处置能力。
    演练过程中，训练督导组全程跟进，对存在的预案掌握不熟练、操作方法不正确等问题，现场讲解示范。为解决新战士不能熟练使用应急装备、处置险情比较慌乱等问题，他们选取经验丰富、专业扎实的骨干，建立结对帮带机制，采取跟班作业、设置课题练习等方式，锤炼新战士应急处突本领。
〖-ZW/正文〗
