〖ZQ/总期〗20607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从粟裕的“宝贝”想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李保全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李保全
    开国大将、“常胜将军”粟裕有四宝：枪、地图、指北针、望远镜，均为军事指挥员须臾不可离身之物。粟裕一生不爱打牌，不爱跳舞；不善对弈，不善祝酒。战争年代，一到新地，首要之事，即挂地图、看地图；全国解放后，将军办公室、书房、卧室仍满挂地图。何为军人的使命意识和担当精神？回望粟裕将军的戎马生涯，会使我们有更深入的思考和认识。
    天下虽安，忘战必危。对于一支军队来说，不见危机是最大的危机，没有忧患是最大的忧患。和平年代久了，思想上的“马放南山”，比现实中的“刀枪入库”更可怕。无数史实说明，一支丧失战斗意志、懒散懈怠的军队，就如同一台生锈的机器、一只带病的老虎，战事来临之际，就是国家大难临头之时。当今国际风云变幻莫测，周边环境险象环生，军人作为国家安全的守护者，更要始终保持如临深渊、如履薄冰的忧患意识、使命意识、危机意识，不断强化战斗队思想，始终把准备打仗作为思考问题、谋划建设、推进工作的出发点和落脚点。要严格落实战备制度，完善应急预案，保持高度戒备，确保遇有情况，能够召之即来、来之能战、战之必胜。
    “剑总是对精神俯首称臣”。只有牢固树立献身国防的崇高理想，把能打仗、打胜仗作为军旅人生矢志不渝的追求、志向和情怀，才能凝聚起一往无前的强军力量，有效履行党和人民赋予的神圣使命。要敢于面对生与死的考验，在国家利益和人民生命财产遇到危险时，勇上一线、敢打头阵；要乐于面对苦与累的考验，在连续作战、长期作战、艰苦作战中，不向艰难困苦低头，坚持战斗到底；要甘于面对得与失的考验，在个人利益与国家利益发生冲突时，始终以大局为重，舍小家顾大家，确保不辱使命、不负重托。
    “守不忘战，将之任也；训练有备，兵之事也”。打仗是军人的主业、专业，也是事业。从“常胜将军”粟裕到“顺溜”式的士兵，我军历史上心系战场、痴迷打仗的将士不计其数。然而和平年代，很容易发生“精力转移”现象：有的不思军队前途，只忧个人后路；有的关注操场少，关心市场多。刘伯承元帅早就说过：“五行不定，输得干干净净。”那些精力不在岗位、心思不在战场、工作不在状态的军人，战场上必然会付出惨重的代价。是军人，就应该像粟裕大将那样，心无旁骛地在军事领域寂寞跋涉、勇敢驰骋，把当兵当事业，把打仗当专业，真悟打仗之道，真思打仗之策，真练打仗之能，才能练就克敌制胜的高招、实招。
    文无第一，武无第二。胜利从来偏爱千锤百炼的军队和千锤百炼的军人。战场上没有平等友好的竞争，只有你死我活的拼杀。是“谈笑间，樯橹灰飞烟灭”，还是“去国三千里，沦为阶下囚”，靠的是实力说话。如果我们不能正视差距，奋起直追，就不可能取得打赢的“入场券”、胜利的“资格证”。训练是战争的预演，战争是流血的训练。古往今来，任何一支英勇善战的部队，无不是训练有素、久经沙场的威武之师。这就需要我们在苦练、巧练、反复练中不断提高打赢的本领，把能打仗、打胜仗建立在能训练、敢训练、严训练，一切从实战需要出发的基础上，确保一声令下，拉得出、上得去、打得赢。
    （作者单位：武警警种学院）
〖-ZW/正文〗
