〖ZQ/总期〗20607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烈日暴晒晕倒在演练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车武龙/丛纬义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与健康/现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■车武龙 丛纬义
    仲夏时节，粤东某地。广州军区某部实兵对抗演练正如火如荼进行。战斗从清晨打响，直到正午时分仍在持续。单兵掩体内，上等兵张旭已经顶着烈日坚守战位整整一上午。烈日当头，空气中不时卷来阵阵热浪。
    小张的水壶早已见了底，但仍然感到灼热难耐，除了一顶沉重的钢盔，没有任何东西可以用来遮阴。此时，他的身体已经非常不适，从起初的大汗淋漓，到后来出汗量不断减少，只觉浑身发烫，头也开始有些眩晕，呈现出明显的中暑症状。
    演练仍在继续，时间到了下午，也是气温最高的时候。终于坚持到连长下达撤回命令，可他却因严重中暑晕倒在地。战友们将其紧急转送至后方救护所，经军医检查，小张体温达到40℃，而其本人已经神志不清。
    原来，小张因为长时间受烈日暴晒，导致体温调节功能失调，热量过度积蓄，患上重症中暑。大家立刻通过向小张身体喷洒凉水和药物治疗等方式给他降温。所幸救治及时，小张脱离生命危险，经过数日休养，又精神饱满地投入到火热的训练中。
〖-ZW/正文〗
