〖ZQ/总期〗20607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本期邀请信息工程大学万刚教授为您讲述〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗电子地图：信息时代的好帮手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗娄长城/杨森/杨克功〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事科技/国防科技大讲堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014061200701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014061200701.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014061200701.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014061200701.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014061200701.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ●它伴随计算机技术孕育而生，革故传统测绘续写新的辉煌
    ●它存在于系统的智能终端中，助力高效生活让世界更精彩
    ●它闪现数字化战场每个角落，基于信息系统协同联合作战
    本期邀请信息工程大学万刚教授为您讲述――
    电子地图：信息时代的好帮手
    ■本报特约通讯员 娄长城 杨 森 特约记者 杨克功
    视点提示
    近十年来，“电子地图”发展可谓日新月异，成为人们如影随形的好帮手。
    在作战指挥中心大屏幕上，在车站、广场、超市显示屏中，在百姓大众的电脑和手机里，人们随处可见电子地图的亲切身影。它可以帮助作战人员运筹帷幄，协助设计师规划建设蓝图，为司机导航定位，给民众生活提供信息服务。
    其实，电子地图的这些表现还只是小试身手，作为汇聚呈现空间信息的最佳平台，伴随着科技进步，它正在对未来世界产生着革命性的影响。
    万刚，解放军信息工程大学地理空间信息学院教授，博士生导师，“夏坚白测绘事业创业与科技创新奖”获得者，荣获国家科技进步二等奖2项、军队科技进步一等奖3项。
    科学探秘
    地图王国新秀
    自古以来，地图始终是人类认识自然、认知世界的重要工具。
    20世纪70年代，随着计算机技术被引入测绘领域，一种多维、动态的全新地图产品诞生了，专家称之为电子地图。
    诞生之初，它貌不惊人，并不被人看好，往往被认为它只是纸质图的电子化而已。
    然而随着科技迅猛发展，电子地图因突破了传统纸质地图在时间和空间的局限，越来越显示出无可比拟的巨大优势而备受青睐。
    海湾战争中，美军依托电子地图开启了联合指挥、远程精确打击作战模式。之后，电子地图在军事领域、政府、企业以及人们生活中逐步得到广泛应用。
    谷歌地球让人熟悉了它：随着高速互联网的普及推广，电子地图开始被大众接受。大批专业提供电子地图服务的公司如雨后春笋，促使其应用快速拓展。
    借助卫星定位、移动通信、搜索引擎等先进技术，电子地图被装载在手机、导航仪、平板电脑等移动终端上，产生巨大的军事、经济和社会价值，革命性地推动着作战样式、商业模式以及生活方式发生巨变，成为信息网络时代的新景观新热点。
    特质
    天赋禀异 完美进化
    我们把依托现代信息技术，以数字方式存储和查阅的地图称之为电子地图，也称数字地图，以区别于传统手绘印刷的地图。
    沿着捷克人柯拉斯尼1969年提出的地图信息传输模式，以20世纪中叶诞生的信息论、控制论和系统论为指导，电子地图逐步发展成为一个开放式架构体系，以强大功能为其广泛应用奠定了基础。
    1999年我国著名地图学家、中科院高俊院士预言“数字地图是21世纪测绘业的支柱”，今已成为现实。
    具体而言，电子地图传承了人们对传统地图的阅读感受，还具备其专属特点――以数据库为支撑、以信息系统为基础、以用户需求为中心、以智能仿真为手段，实现按需生成而不受固定比例尺的限制，展现了良好的灵活性、针对性、现势性、动态性和广适性。
    可以说，它与科技进步紧密相伴，总能完美结合实现功能的不断扩展。智能化的信息系统为其增加统计、量算、分析功能；北斗、GPS等卫星导航定位技术为其拓展了导航定位功能；高带宽移动通信技术助其实现了移动化；语音识别、手势控制、眼动追踪等技术帮助其完成与人之间的多感知通道认知交互。
    应用
    地形匹配 精确导航
    海湾战争中，一枚远程发射的巡航导弹精确地将巴格达电信大楼夷为平地，其精确打击效果震惊了世界。之所以能做到这一点，正是运用高精度电子地图实现地形匹配和精确导航的结果。
    接下来的几场高技术局部战争表明，必须建立对己方单向透明的数字化战场，才能赢得信息化战争的主动权。
    近些年来，移动智能终端大量进入军队，通过给车辆、士兵配备，可利用电子地图共享战场态势，实现“知天知地”“知己知彼”。
    地图作为国家重要战略性信息资源，长期归国家、军队行政部门统一生产制作和管理。但随着科技进步，多种多样的电子地图产品，逐步展现出巨大的商业价值，并推动地理信息产业蓬勃发展。
    近日公布的第三届中国出版政府奖名单中，首次出现了电子地图的身影，它表明一个以专业化、大众化、特色化服务为特征的地理空间信息保障“随遇而安”的时代已悄然来临。
    前景
    方兴未艾 唯有更好
    未来，电子地图发展将走向何方？
    在大数据、云计算和物联网环境下，在地理信息系统、虚拟现实、导航定位技术的支撑下，电子地图将成为人们获取生活知识和工作能力的重要依托。
    军事应用上，不管是战略还是战术需求，战场态势信息共享共识，在联合作战中必不可少，而“通用作战图”则能够满足实时描述敌我态势的军事需求。
    国民经济领域，电子地图将提供更广泛、更贴心、更详细、更精准的服务，而“人-机-物”三元计算环境的结合为电子地图拓展了新领域。
    近两年，可穿戴智能设备兴起，智能眼镜、腕环等设备陆续出现，已在“数字化士兵”、新闻采访和“智慧旅游”中得到应用，它们交互式地传递地图信息，为电子地图应用又添新风采。
    近期，多家媒体报道，柔性屏幕材料的批量生产技术已获得突破，这预示着可卷曲柔性屏智能地图离大众已不遥远。尤其和纸张相似的“电子纸”一经问世，届时“电子”二字将会变得可有可无。
    更具挑战的是，随着大脑生物芯片与电子地图的结合，有望揭开人类大脑中的心像地图奥秘，从而必将大幅度提高人类的环境记忆和空间认知能力。
    三维可视战场
    太空精确打击
    动态定位导航
    立体地图界面
〖-ZW/正文〗
