〖ZQ/总期〗20607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第26集团军通过反思一场联合防空演习升华对战斗力标准认识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗天网密织，疾风掠过空战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻一相/李东星/陶连鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/牢固树立战斗力标准〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014061200501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■闻一相 本报特约记者 李东星 陶连鹏
    ■引子：
    初夏时节，胶东半岛，一场联合防空演习骤然打响。
    这次演习由第26集团军牵头组织，参演力量涉及炮兵、防空兵、陆军航空兵、空军航空兵等10个军兵种，济南战区范围内数百套防空火力和侦察预警装备投入演兵场，参演红蓝双方在广阔空域展开激烈对抗。
    硝烟散去，该集团军组织官兵总结反思演习成败得失，升华对战斗力标准的认识。全新的作战理念、强烈的思想震撼，犹如阵阵疾风掠过空战场，也掠过参演指战员的心头。
    打通信息链路，必先破除思想上的壁垒
    回顾这次演习，某防空旅营长郭震至今兴奋不已，用他的话说：“打得痛快！”
    作为高炮营长，过去最让郭震犯愁的就是搜索空中目标。由于装备比较陈旧，自带雷达侦察距离短，往往目标到了头顶才能发现。实弹射击，打飞行速度慢的航模拖靶还好，可一旦目标变成货真价实的战机，常常来不及反应。
    这次演习中，郭震再不用为发现不了目标发愁了。战机远在几百公里外，该旅各防空群就已经得到情报，空情信息实时呈现在指挥所的屏幕上。
    “陆军防空兵咋长出了空军的 ‘千里眼’？”该旅旅长谢峰为记者解开疑惑：“得益于军兵种间信息链路的打通，我们与海空军的远方空情实现了共享。”
    过去，由于装备存在代差，硬件不匹配、软件不兼容，该集团军的侦察装备不但无法与海军、空军侦察装备实现信息传输和共享，就连集团军所属的不同部队也难以真正联通。兄弟单位之间即使互相通报目标，也只能用电话等传统手段传递信息，数据无法共享。
    “信息链路打不通，关键还是思想上有壁垒！”该集团军军长谭民一语中的：由于各军兵种单位互不隶属，训练任务各异，驻防地点不同，实现信息共享面临诸多难题。大家都知道信息共享的重要性，但大多数单位都不愿主动迈出第一步，存在等着上级解决矛盾、攻关畏难怕出事等思想。
    近年来，随着济南战区联合训练试点工作的推进，这些思想壁垒逐渐被打破。该集团军主动与海空军多个单位携手，开展多层次、常态化的联合攻关，军兵种间的信息链路逐渐被打通，初步实现了三军情报信息共享。
    练就猎狼之术，就要敢于与“真狼”共舞
    “狼来了！”这是前些年该集团军刚开展复杂电磁环境下训练时，一些官兵常挂在嘴边的话。可复杂电磁环境这匹“狼”到底是什么样子？大家却说法不一，感受各异。
    然而，在这次演习中，防空部队的官兵却真切地感到了“狼”的凶狠。演习刚开始，他们就吃了苦头：在“蓝军”强电磁干扰下，某导弹营搜索雷达显示屏上时而白光闪烁，时而满屏雪花，尽管他们想尽办法，却始终无法摆脱干扰。在“敌”施放的假信号诱导下，指挥所接连作出错误判断，损失惨重。
    “狼真的来了！”被 “打懵了”的官兵惊呼。某防空旅副旅长马如超直言不讳地说，过去一些部队在训练中存在贴标签的现象，在训练场放上几台干扰器，就自称是复杂电磁环境，而且大多是利用本单位的力量构设，属于 “自我干扰”，就像 “左手打右手”。这样一来，复杂电磁环境就成了“披着狼皮的羊”。
    “想要练就猎狼之术，就要敢于与‘真狼’共舞！”这次演习前，演习总指挥、集团军副军长田厚玉提出，要紧贴实战构设逼真的电磁环境。为此，他们不仅抽调集团军部队配属的各类电子对抗分队，还协调上级申请空军和总装某基地派出专业力量，实装构设空地一体、不同强度的电磁环境。
    败走麦城的经历让官兵认清了差距，激发了斗志。集团军领导因势利导，组织防空部队深入查不足、研对策，确立了“技术挖潜、战术补短”的指导思想，加大了基础抗扰训练力度，邀请院校专家结合演习进程讲授“地空导弹反干扰”“雷达抗干扰操作”等内容。他们还注重“以抗代练”，通过持续不断的背对背对抗，提高防空部队复杂电磁环境下抗干扰能力。
    实现联合制胜，急需拆掉狭隘的利益藩篱
    采访这次联合防空演习，几个场景令记者眼前一亮：指挥所内，一名身穿飞行员服的指挥员正手指显示屏，给陆军指挥员“解密”空军战机突防的战法和绝招；一场战斗结束，红蓝双方电抗分队的指挥员围坐在一部指挥雷达前，互相通报施放干扰的类型和强度，详解破解的方法和手段……
    对抗中“你死我活”的对手为何自揭“老底”？这还得从他们走过的弯路说起。
    联合训练试点展开之初，该集团军某防空旅与航空兵某师结成“对子”，定期开展对抗演习。前几次交手，该旅利用配备多类装备的有利条件，构建高低搭配的多重火力网，屡屡击落“敌机”。连番失利的飞行员主动上门求教，该旅却把自己的战法当成“独门绝招”藏着掖着，不肯告知。
    绝招用多了也就不管用了。经过反复研究，航空兵师很快找到了突破多重火力网的办法，并形成了新的战法。结果可想而知，故伎重施的该旅在随后的演习中败得很惨。
    “实现联合制胜，急需拆掉狭隘的利益藩篱！”这段经历让该集团军各级反躬自省：联合首先要连心，今天演兵场上的对手，明天上了战场要面对共同的敌人。联合训练要向深度发展，参训部队怎能固步自封？
    随即，对手变成了师徒。该集团军所属防空部队、电子对抗分队主动向其他军兵种的兄弟单位抛出橄榄枝，既互为对手彼此磨砺，又互为师徒将绝招倾囊相授。防空部队每年都派人到空军部队学习代训、交叉任职，系统学习空军最新的战法训法，了解掌握战机的最新技战术性能。战区内各军兵种的电子对抗分队经常聚在一起，介绍各自的训练成果，一起研究信息攻防的方法路数。
    每次对抗演习，他们都会组织红蓝双方互派联络员，全程参与到对方的指挥决策过程中，既讲解己方的战法绝招，又暴露自身的弱点和“命门”，逼着双方不断更新战法，变换招数。
    “固步自封只会停滞不前，互相磨砺才能越来越强！”演习总结时，该集团军政委李景文告诉记者，通过近几年与兄弟部队的对抗角逐、相互学习，集团军参加联合防空训练的各部队先后创新战法训法20多项，采集梳理作战数据上万组，部队实战能力得到大幅提高。
    题图：集火射击
    陶连鹏摄
    沙场视点
    推动联合作战训练向深度发展
    ■陆军第26集团军副军长 田厚玉
    联则强，合则胜。未来战争，离开联合就没有胜利。
    联合作战训练是军事训练转型的关键，也是战斗力建设的重点。近年来，我军联合作战训练稳步推进，诸军兵种联合演练精彩纷呈，部队整体作战能力不断提高。但要看到，联的范围还不广，合的层次还不高，联合还有诸多“瓶颈”。比如，联合作战训练体制还没有真正建立起来，部队间还存在“你重要，还是我重要”的利益之争，演训中还有“你说了算，还是我说了算”的制约掣肘等。推动联合作战训练向深度发展，必须重点解决好这些问题。
    搞好联合作战训练，首要在于“连心”。人始终是战斗力的决定因素。没有人的融合，就不会有联合作战的配合。那种单打独斗、唯我独大的想法，那些争你多我少、争主攻助攻的现象，是联合制胜的最大障碍。
    搞好联合作战训练，离不开“连芯”。一网联三军，处处不离芯。“联芯”涉及不同军兵种、不同型号的装备。要做到无缝链接、形成体系，对部队来说是一种挑战。当前，部队间武器系统接口标准不统一、数据不兼容的问题不同程度地存在，影响了联合的效益。因此，我们必须树立系统思维、体系思维，在上下衔接、互联互通、信息共享等方面下功夫。
    无战不联，无联不胜。明天战场上的“烽火”，要在今天的训练场点燃。只有不断推动联合作战训练向深度发展，三军部队才能攥指成拳，部队作战训练才能产生“1+1>2”的效果。
〖-ZW/正文〗
