〖ZQ/总期〗20607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江苏省徐州军分区从严查摆问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗起步就要亮明决心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐洪俊/胡绍武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 齐洪俊、胡绍武报道：“查摆问题阶段一起步，就要让基层官兵看到我们改进作风、解决问题的决心有多大。”5月下旬，江苏省徐州军分区及所属人武部先后召开了专题民主生活会，深入查摆存在问题，制订整改措施做到“针针见血”。
    为帮助机关党员干部找准自身在指导基层上存在的实际问题，军分区党委组织机关干部先学一步，以上率下，认真查找自己在思想上、行动上、作风上存在的问题，要求“人人都有自画像、个个算清明白账”，以作风建设的高标准取信于官兵。同时，他们积极引导党员干部树立“不怕得罪人、不当老好人”的整风态度，自觉强化群众观念。
    连日来，军分区党委常委分头深入基层，认真听取群众对作风建设的意见和建议，结合实际制订整改实施方案，采取“群众提、自己找、上级点、互相帮、集体议”的方式，切实把“四风”方面存在的突出问题查准确、查具体，先后对19个问题进行了纠治整改。
〖-ZW/正文〗
