〖ZQ/总期〗20607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巾帼兴武展英姿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记湖南省怀化市市长、市国动委主任李晖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹云刚/徐小平/周仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/党管武装〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记湖南省怀化市市长、市国动委主任李晖
    ■尹云刚 徐小平 本报特约记者 周 仁
    怀化雄踞湘西南，是湖南的西大门。怀化人民有着光荣的革命传统，这里曾经走出了向警予、粟裕、滕代远等一批杰出的革命先辈。
    2011年，李晖到怀化市担任代市长的第一件事，就是去拜谒向警予故居。看到女英雄为中国革命事业勇于牺牲奉献的史料介绍，她动情地说：“弘扬警予精神，是我义不容辞的责任！”
    如何利用红色教育资源提升干部群众的国防观念，是李晖上任后经常思考的问题。在她的推动下，全市先后投入2000余万元扩建了抗日战争胜利受降纪念馆、湘西剿匪纪念馆，修缮了向警予故居、粟裕故居和滕代远故居。在媒体开辟“军民共建新怀化”专栏，建立双拥工作网站，在城区街道开设了国防教育电子宣传栏，利用民兵整组训练、征兵和重大节日时机，宣传国防知识，播放军事题材影视节目，营造关心支持国防建设的浓厚氛围。
    李晖的书桌上经常摆放着《国防动员法》、《军事设施保护法》等法规书籍，她常说：“抓国防动员和武装工作，必须加强学习研究，不能说外行话，办外行事。”
    为抓好国防动员工作，李晖多次深入相关单位开展国防动员建设调研，发现和解决问题。在她的督促下，全市国防动员体制机制调整、国防动员潜力调查等工作得以高标准完成。每次重大演训活动，她都亲自研究部署，全程参与，从不把自己当“局外人”。2012年，广州军区赋予怀化市军兵种民兵专业技术分队建设试点任务后，李晖多次组织军分区和相关部门召开专题会议研究部署，亲自参与“五溪―1209”汇报演习，受到总部和军区领导的肯定。去年9月，该市举行国防动员演练，李晖始终坚守岗位，履行国动委主任职责，作战文书、随机情况处置等科目得到了上级的肯定。
    “说一千遍拥军的话，不如踏踏实实办一两件事。”这是李晖经常挂在嘴边的一句话。近年来，尽管市财政经费紧张，但武装工作经费却实现了逐年递增。驻军部队营区进出道路建设、军分区营院设施改造、民兵武器装备仓库迁建、国防动员指挥中心建设等项目得以顺利落实。在她的支持下，全市持续开展以保守军事秘密、保护军事设施为主要内容的集中整治活动，受到总部的肯定，探索形成的军事设施保护“怀化模式”在全国推广。
    在李晖的关心支持下，该市先后出台多部规章制度，使军转安置工作走上法制化轨道。2013年，全市共安置军转干部70人，安置随军家属28人，做到了部队、地方和本人“三方满意”。近年来，该市民兵训练、国防教育、军事设施保护、涉军维权等20余项工作先后受到上级的表彰，连续6届荣膺“全国双拥模范城”称号。
〖-ZW/正文〗
