〖ZQ/总期〗20607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军和武警部队7000余名毕业国防生完成“联考”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘光明/钱高祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月11日电 刘光明、钱高祥报道：经总参谋部、总政治部批准，5月10日至6月10日，全军和武警部队对2014届7000余名毕业国防生进行了军政素质达标考核。此次考核，旨在激发广大国防生投身强军实践的学习训练热情，探索建立国防生军政素质长效培育机制，加紧解决国防生“水土不服”问题。
    此次考核的内容包括：军政基础理论，重点考核党的十八大和十八届三中全会精神、习主席系列重要讲话精神、人民军队优良传统、内务条令、纪律条令、军队基层建设纲要、军兵种常识、军事高科技知识和“牢记强军目标、献身强军实践”主题教育内容等；军人体能，包括100米跑、3000米跑（女生考1500米跑）等课目；军事基本技能，包括单个军人队列动作、轻武器射击、战术基础与防护等课目。
    考核由总部牵头组织，抽调相关部队、院校和训练基地人员组成联合考核组实施。军政基础理论考核采取在线机考的方式进行。军人体能和军事基本技能考核，全军设立36个考区（点）。签约高校相对集中的地区，分19个考区，进行分片集中联考；签约高校比较分散的地区，设立17个考区（点），由主考单位到签约高校或依托驻军有关单位组织考核。考核成绩依据相关标准进行评定，作为国防生评优和分配的重要参考依据。各高校毕业国防生达标考核情况，作为各签约高校国防生培养质量评估的重要标准，以及驻校选培办年度工作评价和选培办领导考核的主要指标。总部将对联合考核情况进行通报。
    从各方反映的情况看，各单位对考核工作高度重视，精心筹划，密切配合，确保了达标考核规范有序进行。通过考核，有力推动了国防生军政训练深入开展，有效促进了国防生军政素质的提高。
〖-ZW/正文〗
