〖ZQ/总期〗20607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗3D打印，鸟瞰军事伪装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭从新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事科技/热点追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郭从新
    “忽如一夜春风来，千树万树梨花开。”2013年春，世界3D打印技术产业大会在北京召开，有关专家称，2013年是中国3D打印行业的发展元年。
    去年4月，当国内外众多媒体陆续报道了美国利用3D打印技术打印出枪支的新闻后，3D打印再度风靡全球。人们不仅关注3D打印技术引爆了制造、设计、材料和生物等多个领域的革命，更加关注其对世界新军事变革的影响。特别是军事伪装的应用，必将推动伪装理论、伪装材料、伪装技术和作战保障方式的深刻变革。
    能生能长的“伪装网”
    你可能从来都没想到过，如果“伪装网”像植物一样能呼吸、会生长，同时还能与周围环境背景融为一体，不管背景是常青植物还是落叶乔木、灌木，都随其一起春华秋实，夏茂冬凋，这样的伪装网效果将使敌方难以侦察和识别，从而保障目标的隐蔽安全。
    据悉，英国牛津大学科学家已用特制的3D打印机打印出了类似生物组织的新型材料。人体组织尚且能打印，超级植物伪装网同样指日可待，以植物组织结构作伪装材料结构，利用三维设计软件设计成网状、毯状或树形，那么就可打印出来活生生的“伪装网”“伪装毯”或“伪装树”。
    惟妙惟肖的“地形壳”
    如果在部队集结地域或宿营地，你看不见任何军事目标，满眼只是绵延起伏的山丘、土包或村庄等各种不同景象，请不要奇怪，这便是3D打印技术的神奇。3D打印技术从二维平面扩展到三维立体后，最大优点便是自由造型。
    利用其造型特点，人们能够真实地复制出伪装的“背景层”，运用岩石、土壤、植被等背景材料作为特殊的“墨水”，可打印出形态各异的伪装表面遮障层，将目标伪装成房屋、山包、土丘等，真是惟妙惟肖。
    据称，国际上一研究小组已设计出一系列功能“墨水”，具有各种化学和电学的性能，能打印出具有电学、光学、化学或生物学相关性质的精密结构。
    能动能跑的“假目标”
    “假作真时真亦假”。更让你想象不到的是，3D打印出的假目标不仅具有真目标相同的外形、尺寸与结构，还具有与真目标一样的光学、红外、雷达和电磁暴露征候，所以必要时还能当真目标使用，甚至能动会跑，模拟真目标的战术动作。据悉，世界首款3D打印汽车已面世，最高时速可达112公里。
    未来假目标还可满足个性化、定制化要求，可根据需要制作出你想要的任何假目标。而且，如果有一天假火炮能像真火炮那样射击，具有真火炮出其不意的杀伤能力，你一定不要感到惊奇。
    随机应变的“变色龙”
    3D打印技术在军事上的运用刚刚起步，4D打印技术又登台而来。
    4D打印技术是在3D技术的基础上，让物体随着时间的推移，自我适应变化。当这一技术实现时，伪装材料便能向着智能化的方向发展。在伪装材料里植入智能芯片，便能感应周围背景的类型、颜色和外形等特征，再根据感应的背景特点，迅速改变自身的颜色类型和外形特点来适应背景。不久的将来，伪装材料甚至能像“变色龙”一样，能根据背景、时间的变化而变化，实现智能伪装。
〖-ZW/正文〗
