〖ZQ/总期〗20607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力神杯在向谁招手？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴西世界杯冠军猜想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014061201201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    致读者
    时隔四年，万千球迷期待的足球世界杯大幕即将重启！
    北京时间6月13日至7月14日，第20届世界杯将在巴西激情上演，32支顶级球队，64场巅峰对决，联袂奉献一场华丽的足球饕餮盛宴。今天，本报特派记者柴华已抵达巴西世界杯赛场，为您现场报道世界杯盛况，带您一起过“足”球瘾，感受桑巴王国的魅力。
    如果把世界杯比作一幅画，那它一定会被西班牙的红色、巴西的黄色、意大利的蓝色、荷兰的橙色、德国的白色等装点得五彩缤纷。谁能最终捧起大力神杯？谁会成为本届比赛的“黑马”？本周六开始，本报将推出“绿茵桑巴”第20届世界杯专题报道，陪您全程关注世界杯赛况，为此将开设以下几个栏目：
    威风“巴”面――世界杯球星聚焦。本报特派记者近距离观察世界杯赛场上大牌球星的精彩表现，为您讲述这些绿茵场上风云人物的精彩人生。
    “巴”仙过海――世界杯球队探秘。在世界杯舞台上，豪门球队的技战术风格，既彰显着各自独特的足球文化，也是球迷津津乐道的话题。
    七嘴“巴”舌――世界杯言论。针对世界杯赛场内外的热门话题，各抒己见。或以专业的足球知识见长，或以丰富的足球文化取胜。
    “巴”面来风――微话题互动栏目。一句话讲述读者与世界杯之间“不得不说”的故事，您可以讲述看某场球时或血脉贲张、或泪流满面的感觉，也可以点评你喜欢的球队和球星，还可以讲述因观看世界杯而闹出过的笑话或者遭遇过的糗事等。字数300字内为宜。微信请添加13716397450；电子邮件请发至jbtycool@163.com；信件请寄北京市阜外大街34号解放军报时事部体育组，邮编100832。请在邮件标题或信封上注明“我与世界杯”字样。赐稿请注明作者姓名、单位、地址、邮编、电话等联系方式。
    期待您的分享。
    ――编 者
    大力神杯在向谁招手？
    ――巴西世界杯冠军猜想
    ■本报记者 柴 华
    四年一届的世界杯开赛在即，32路豪强将在巴西激情鏖战，逐鹿绿茵场。但大力神杯只有一座，最终会杯落谁家？“球王”贝利早已迫不及待地张开了他的“乌鸦嘴”，当今最伟大的科学家之一霍金则用缜密的科学公式去计算。如果没有这种本事，还是规规矩矩地从各支球队的综合实力和大赛经验上去分析预测靠谱点。
    32强都心念大力神杯，但真正有实力能染指金杯的，屈指可数。巴西队、阿根廷队、德国队和西班牙队是公认的夺冠大热门。
    尽管已经五度称王，但巴西人从没有像今天这样期待“桑巴军团”能最终登顶。1950年世界杯决赛中，巴西队在马拉卡纳球场不敌乌拉圭队痛失金杯，被视为“当代巴西史上最大的悲剧”，足球史上也因此诞生了一个专有名词“马拉卡纳打击”。这一次他们只有一个目标，就是在马拉卡纳球场高高举起大力神杯。
    巴西队也绝对有这个实力。以内马尔为核心的这支球队去年势如破竹问鼎联合会杯的班底和势头仍在，加上肩负着举国上下对首次本土夺冠近乎痴狂的渴望，巴西队可谓“唯有争冠一条路”。但这条路并不顺畅，因为小组出线后，他们极有可能立刻面对上届世界杯冠军西班牙队或亚军荷兰队，此后也将一路遭遇顶级强队，难言稳操胜券。
    作为世界足坛的传统强队，德国队最近几届世界杯都遗憾地与冠军失之交臂，这一次他们很有希望再偿夙愿。这支“青年军”在主教练勒夫的调教下经过各种大赛的洗礼已经迈入成熟期，后防稳固、中场强大、进攻犀利。但未开赛即折损中场核心罗伊斯，是球队一大损失。
    最近三届大赛连续称霸，“无敌舰队”西班牙队已创造了历史。虽然核心球员年龄增大，但“斗牛士”的传控打法依然行云流水难有破解之道，卫冕冠军的自信和底蕴犹在。他们最大的问题或许是科斯塔的伤病。
    “潘帕斯雄鹰”阿根廷队拥有梅西、阿圭罗和伊瓜因组成的前场“三叉戟”，加上南美大陆主场作战的优势，同时淘汰赛对手相对较弱，因此他们这一次的出征也被普遍看好。
    此外，往往能在低谷时打出好成绩的意大利队，以及上届亚军荷兰队，同样具备冲击冠军的实力。而其余豪强，或如英格兰队身陷“死亡之组”，或如法国队临阵折损大将里贝里，前景难测。
    世界杯上不仅会上演王者争霸，还有“黑马”驰骋的好戏。在巴西，6支球队或许会带来惊喜。
    时隔12年重返世界杯的比利时队被视为头号 “黑马”，原因很简单――阵中天才球星云集。曼城队长孔帕尼、阿森纳队长维尔马伦、拜仁悍将范比滕、马竞“门神”库尔图瓦，比利时队的球员可以组成一套五大联赛顶级强队的首发阵容。钢铁般的中后场是比利时队克敌制胜的基石，小魔兽卢卡库、切尔西核心阿扎尔、德布劳内、贾努扎伊等天才组成的攻击线同样威力十足。比利时队小组出线当不成问题，但之后很有可能碰到德国队或葡萄牙队，“黑马”成色亟待考验。
    首次打进决赛圈的波黑队略带神秘色彩，队中最耀眼的就是曼城射手哲科，在他身后还有米西莫维奇、萨利霍维奇、皮亚尼奇等中场好手。此外，波黑人的防线也丝毫不逊色，预选赛10战进30球仅失6球就是最好的证明。
    日本队因为有史上最强的旅欧军团助阵，也被视为“黑马”候选。日本队的12名旅欧球员几乎全部来自于五大联赛，AC米兰的本田圭佑、曼联的香川真司以及国际米兰的长友佑都更是其中的佼佼者。热身赛2∶2战平荷兰和3∶2逆转比利时，已经显示出了他们的实力。
    俄罗斯队和美国队虽没有大牌球星，但因为两位名帅卡佩罗和克林斯曼调度有方，让球队实力均衡、整体技战术出色的两支队伍也存在“搅局”可能。
    哥伦比亚队阵中最大牌球星法尔考因伤憾别世界杯，不过队中锋线人才济济，后防线上新老搭配合理，加上老帅佩克尔曼坐镇，哥伦比亚队在巴西的征程或许不会暗淡无光。
    左上图：6月10日，意大利队球员巴洛特利（前右）等在训练中拼抢。当日，意大利队在里约热内卢训练，备战巴西世界杯。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
