〖ZQ/总期〗20607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有效降低热射病的发生和病死率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林敬秋/罗国金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与健康/专家访谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 林敬秋 特约通讯员 罗国金
    【专家档案】宋青，解放军总医院急救医学中心主任、重症医学科主任医师，教授，博士生导师。危重病专家，中央保健局会诊专家，全军首席热射病专家，全军重症医学专业委员会主任委员。近10年来，宋青带领她的团队针对劳力型热射病高死亡率的原因、发病机制进行系统研究，提出了“三个救治关键点”和“九早一禁”的集束化治疗原则，抢救了150余例劳力型热射病并多脏器衰竭的病人，将文献报道的80%的病死率降到了10%以下。
    记者：夏日炎炎，防暑对于野外驻训官兵来说是必不可少的。然而，近两年我们经常听到因重症中暑而危及生命的例子。“热射病”这个词也逐渐走进了人们的视野。
    宋青：最初大家对这种病症很陌生，因死亡率很高，逐渐引起重视。
    我最初接触热射病是2005年5月，驻京某部一名学员在毕业考核中发生严重中暑，由于错过最佳救治时机，最终没有抢救过来。像大家一样，我当时并没有想到中暑竟然也会死人。经过查阅大量的文献，才了解到这叫“劳力型热射病”。
    记者：热射病属于重症中暑，怎么还会造成全身器官的衰竭？
    宋青：在环境温度显著升高的情况下，人体热辐射、对流、传导和汗液蒸发困难，热量在体内大量积聚引起体温升高，造成细胞膜和细胞器官结构直接的损伤，从而致使多脏器功能衰竭。
    记者：高温是造成热射病的一个直接因素，但是，有时环境温度不是太高，为什么也会得热射病呢？
    宋青：热射病发病与3个环境因素密切相关，除了高温，还有高湿和无风环境。有时温度不是太高，但湿度很大，一样会增加患病风险。部队官兵可以根据热指数表（见下图）科学调整训练时间和训练内容。热指数是应用温度和湿度运算得出的数值，和热射病的发病率呈正相关性。当热指数>41，热射病发病率增高；当热指数>54，极易发生热射病。比如，当环境温度只有31.1℃，但湿度达到80%时，热指数为41，热射病的发病率同样会增加。
    记者：以前，很少听到有中暑死亡的，为什么现在多了起来？
    宋青：首先是因为地球变暖，仅2013年统计北方很多地区气温也和南方一样，突破45℃，2014年5月29日还没有入夏，京津冀地区气温已高达41℃；其次，现在人们的生活条件好了、居住环境好了、独生子女多了，耐热能力却明显降低了。
    记者：要降低热射病的发生和病死率，您认为最重要的是什么？
    宋青：一是认识充分。热射病发病除了个体因素和环境因素外，与带兵人和官兵个人对热射病的症状特点、发病原理和后果认识不足有关。这里提醒广大战友，热射病不是一般的中暑，发病急、进展快，会同时引起全身各器官的损伤和衰竭，病死率很高，一定要引起高度重视。
    二是防护到位。热习服训练、科学施训、合理补充水盐、保证必要的睡眠与休息、制定个性化训练计划等都是防止热射病发生的有效措施。训练中，一旦官兵出现头痛、头晕、口渴、四肢无力发酸等轻症中暑症状时，就应立即停止训练，要取得战友帮助，不能逞强，卸下负重并就地休息。转移到阴凉通风处，采取降温补充水和盐分等处理。
    三是转送及时。当体温高于40℃、无汗、昏迷时，应立即采取降温措施，并及时后送，联系上级医院，尽快把患者送至医院，切不可耽误。
    四是救治规范。早期有效治疗，是抢救成功的关键。有效治疗有3个关键点：迅速降低核心温度、血液净化、防治DIC（弥漫性血管内凝血）。具体救治措施为“九早一禁”，即早降温、早扩容、早血液净化、早镇静、早气管插管、早纠正凝血功能紊乱、早抗感染、早肠内营养、早免疫调理，在凝血功能紊乱期禁止手术。只要能够按照抢救热射病的“三个救治关键点”和“九早一禁”救治原则处理，能使多脏器衰竭的热射病抢救成功率达到90%以上。
    记者：由此可见，快速降温是救治的关键。具体应该怎么做才能及早将患者的体温降下来？
    宋青：热射病的病死率与体温过高及持续时间密切相关。如果降温延迟，死亡率明显增加。所以，训练场上一旦官兵有重症中暑征兆，应立即开始降温，并持续监测体温。最好在2小时内将体温降至38.5℃以下。
    现场降温时，需迅速脱离高温高湿的环境，转移至通风阴凉处，将患者平卧并去除患者全身衣物；用凉水喷洒或用湿毛巾擦拭全身；扇风，加快蒸发、对流散热；持续监测体温。
    后送途中降温时，需打开救护车内空调或开窗；用凉水擦拭躯体各部；持续监测体温。
〖-ZW/正文〗
