〖ZQ/总期〗20607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决反对美方的陈词滥调与虚妄指责〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就美2014年度《中国军事与安全态势发展报告》，国防部新闻发言人耿雁生发表谈话指出――
    坚决反对美方的陈词滥调与虚妄指责
    本报北京6月11日电 国防部新闻发言人耿雁生11日就美2014年度《中国军事与安全态势发展报告》发表谈话。
    耿雁生说，美方发表2014年度《中国军事与安全态势发展报告》，继续渲染“中国军事威胁”“中国军力不透明”等陈词滥调，对中国的军事战略、军队现代化建设等妄加评论，在台湾问题、太空与网络安全、东海防空识别区等方面对中方横加指责。中方对此表示强烈不满和坚决反对。
    耿雁生介绍，美方在报告中指责中方在领土主权和海洋权益争端方面更加强硬，增加了地区国家担忧。然而事实是，美方近年来推行“亚太再平衡”战略，突出军事安全议程，强化地区军事存在，频繁举行具有明显针对地区国家的联合军演，特别是在领土争议问题上不断释放错误信号，给地区和平安全稳定添乱。
    耿雁生说，美方在报告中炒作中国军队加强军事演习训练、发展先进武器装备，声称可能对美相关军事设施构成威胁。然而事实是，美国近年来始终保持数倍于中国的军费开支，大力研发高精尖武器装备，组建进攻性网络战力量，寻求在全球部署反导系统。美方一些固守冷战思维的人，谋求单方安全，用零和的思维忖度中国正当的国防和军队现代化建设，这实际上是一种霸道行为，也是在军力发展问题上坚持双重标准的又一证明。
    耿雁生介绍，美方在报告中表示致力于发展中美新型大国关系和新型军事关系，愿与中国军队加强对话交流与务实合作。然而，美政府和军队官员不时公开指责中方，美司法部捏造事实“起诉”中国军人，美军一直保持高频度对华抵近侦察。美方的上述做法，严重损害双方互信，与构建中美新型大国关系和建立与之相适应的新型军事关系背道而驰。我们敦促美方拿出诚意来，以实际行动推动两国两军关系健康稳定发展。
〖-ZW/正文〗
