〖ZQ/总期〗20607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科研攻关，时刻保持冲锋姿态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈林/赵熙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事科技/锐人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈 林 赵 熙
    谭树林，军事医学科学院卫生装备研究所高级工程师，先后主持和参与科研课题30余项，2次获国家科技进步奖，5次获军队科技进步奖。
    谭树林搞科研时刻保持着冲锋姿态。他的创新格言是：对科研装备负责就是对战斗力负责。
    草长莺飞的季节，在燕山腹地，某部一场对抗演练激战正酣。突然，一批“重伤员”被紧急后送到某地域展开的野战方舱医院，战勤人员立刻打开远程智能保障系统，各方专家通过远程视频终端迅疾展开救援。这套被部队官兵誉为“智能流动医院”的新一代野战应急救援方舱系统，正是谭树林及其攻关团队为部队奉献的最新科研成果。
    通过“实战化”科学试验，谭树林对整个野战方舱战勤保障系统所有战技性能拥有了第一手可靠资料，各项指标均能够很好满足现代信息化战场需求。接下来，只需通过设计定型就可配发部队大显身手了。
    谭树林大学毕业后便被分配到军事医学科学院卫生装备研究所从事科研工作。不久，他参与了新型野战方舱医院研制项目。从书本到实践，整个研制过程的艰辛远超谭树林想象，此时他看到了自身存在的差距，同时也激发起誓为国防科研付其一生的价值追求。
    从参与到主研再到科研项目总负责，谭树林见证了野战方舱医院系统的创新发展历程，也是其从事25载科研攻关所为部队奉献的得意之作。
    野战方舱医院真正显威“战场”，进入人们的视野，还要从汶川、玉树抗震救灾现场说起。当时接到汶川抗震救灾的命令后，谭树林和同事连夜赶赴灾区，为多家军队野战方舱医院提供装备技术保障支援。在救灾现场，为确保野战方舱医院时刻处于良好运行状态，谭树林和战友们连续度过了一个个不眠之夜。
    一次，某部方舱医院供水系统出现故障，他和同事连夜抢修，直到凌晨3点才排除故障。通过一线实战检验，谭树林搜集整理了大量宝贵资料，深入调研了“战时”装备存在的问题，为后来野战方舱医院实现数字化、智能化奠定了重要基础。
    长期的超负荷工作，使谭树林身体一直处于“透支”状态。强直性脊柱炎、严重胃病一度困扰着谭树林。一次，在野外应急保障中，他因突发重病当场昏倒，被及时送往医院救治。住院期间，他时刻惦记着课题的进展，上午还在病房输液，下午就跑回单位继续抓课题，当身体指标稍有好转，他就办理了出院手续，驱车赶往试验场，冒着海边零下15度的低温参加到试验任务中。
    谭树林视科研如生命。采访中，他告诉笔者：“搞科研就是要对装备负责，对装备负责就是对战斗力负责。我们始终要有种时不我待的紧迫感和责任感！”言谈中带着自信，话语掷地有声。
    在谭树林感召下，如今他所带领的科研团队已涌现一批独当一面的科研骨干，他们共同为科研“强军梦”续写新的篇章。
〖-ZW/正文〗
