〖ZQ/总期〗20607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国海军，见到你很高兴！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗亲历中美舰艇西太对话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于雷/王群/王旭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――亲历中美舰艇西太对话
    ■于雷王群王旭
    6月8日，西太平洋海域，飞鱼掠海，碧空如洗。
    “中国海军，这里是美国海军91舰。下午好。见到你很高兴！”
    12时32分，航行在宫古海峡东南、西太平洋海域的北海舰队战备巡逻远海训练舰艇编队，驾驶室内的国际频道中突然传来一串呼叫声。
    “美国海军91舰，这里是中国海军528舰，下午好！”正在驾驶室值班的编队指挥舰、导弹护卫舰绵阳舰信号班长甘尚青随即应答。
    11时49分，绵阳舰雷声部门导航班战士焦德路报告指挥员：左舷60度，导航雷达发现一中型目标。
    约20分钟后，信号班长甘尚青通过望远镜观察，确认是美海军阿里伯克级导弹驱逐舰“平克尼”号（舷号91）。
    “中国海军528舰，这里是美国海军91舰，下午好，请问你有兴趣与我进行海上意外相遇通信训练吗？”12时38分，绵阳舰驾驶室再次传来“平克尼”号的呼叫。
    “这里是中国海军528舰，我编队正在按计划进行其他课目训练，希望将来与你合作。”绵阳舰驾驶室内，编队指挥组值班员李丰答道。
    “中国海军528舰，这里是美国海军91舰，希望你训练愉快，航行安全，我们盼望在未来与你合作。”
    “谢谢，祝你航行顺利！”我编队应答后保持队形，继续训练任务。
    这段与“平克尼”号在西太平洋的无线电联络，我编队依照的正是今年4月22日在第14届西太平洋海军论坛年会通过的《海上意外相遇规则》。及时有效的对话，既确保了我舰艇编队的正常训练航行，也进一步加强了中外海军间的交流与沟通。
    “中国海军528舰，这里是美国海军91舰，我计划航向260度，航速26节，从你编队后方通过。”13时28分，美舰最后一次呼叫。
    “美国海军91舰，这里是中国海军528舰，祝你航行愉快！”
    应答之后，我编队继续在西太平洋海域踏浪驰骋……
    （本报西太平洋6月9日电）
〖-ZW/正文〗
