〖ZQ/总期〗20607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就《“一国两制”在香港特别行政区的实践》白皮书的发表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国务院港澳办发言人接受新华社记者采访〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月11日电6月11日，国务院港澳办发言人就《“一国两制”在香港特别行政区的实践》白皮书的发表接受了新华社记者的采访。
    该发言人表示，6月10日，国务院新闻办发表了《“一国两制”在香港特别行政区的实践》白皮书。这是中央政府第一次发表与香港有关的白皮书，是中央对香港基本方针政策的重要宣示，意义重大。
    该发言人表示，白皮书回顾了我国政府按照邓小平“一国两制”思想，顺利实现香港回归的历史进程，总结了17年来“一国两制”在香港的成功实践，系统介绍了中央政府全力支持香港繁荣发展、香港特区各项事业取得全面进步情况。白皮书讲法、讲理、讲事实，内容丰富，内涵深刻，既有经验总结，也有指导思想的阐述，具有很高的权威性。
    该发言人说，“一国两制”是一项开创性的事业，对中央来说是治国理政的重大课题，对香港和香港同胞来说是重大历史转折。总结香港实践“一国两制”经验，集中到一点，就是要按照党的十八大报告所提出的，始终全面理解和把握维护国家主权、安全、发展利益，保持香港、澳门的长期繁荣稳定这一根本宗旨，把坚持一国原则和尊重两制差异、维护中央权力和保障特别行政区高度自治权、发挥祖国内地坚强后盾作用和提高香港自身竞争力有机结合起来，任何时候都不能偏废。白皮书从全面准确把握“一国两制”的含义、坚决维护宪法和香港基本法的权威、坚持以爱国者为主体的“港人治港”、坚定支持行政长官和特别行政区政府依法施政以及继续推动内地与香港交流合作等五方面对全面准确理解和贯彻“一国两制”方针政策进行了深入阐述，值得特别关注。
    该发言人表示，“一国两制”是中国特色社会主义的重要组成部分，是在实现两个一百年奋斗目标和中华民族伟大复兴中国梦的历史进程中要始终坚持的一项基本国策，中央对香港的基本方针政策一以贯之，始终没有改变，也绝不会改变。《“一国两制”在香港特别行政区的实践》白皮书对香港市民和内地公众来说都是很好的教材，有助于纠正对“一国两制”和基本法的一些模糊认识和片面理解，促进包括香港同胞在内的全体中华儿女的广泛团结，共同把“一国两制”事业引向深入，不断取得新的成功。同时，白皮书也有助于国际社会加深对“一国两制”方针政策及其在香港的成功实践的全面认识和了解。
〖-ZW/正文〗
