〖ZQ/总期〗20607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警大庆市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗请战士为政治教育课打分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗满超刚/韩晓风〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 满超刚、韩晓风报道：近日，武警黑龙江省总队大庆市支队爆出一条新闻：获得支队“四会”优秀政治教员比武第一名的某中队周指导员，官兵却对其日常授课质量满意度较低。
    前不久，该支队组织基层官兵对本单位经常性教育开展情况打分。结果，周指导员仅获得56%的满意度。原来，周指导员为了在比武中取得好成绩，最近把工作重点都放在了做好“精品菜”上，而忽略了经常性教育这道“家常菜”。
    “‘精品菜’做得好，体现的是功夫；‘家常菜’做得香，考量的则是态度。”支队党委一班人对此态度一致：不能为了在比武竞赛中争彩头，而忽视经常性教育这个“大头”。他们明确要求，把经常性教育作为季度考评和推荐优秀政工干部的重要依据。为此，支队党委常委经常采取不打招呼的方式，到各中队推门听课，现场听取官兵对授课效果的评价，并出台“战士讲评干部授课”这一长效督促机制，逼着政工干部下功夫备课、讲课。
    与此同时，该支队针对有的政工干部缺乏授课经验、释惑答疑能力欠缺的实际，利用每月教育准备会、政工会等时机，有计划地对基层政工干部进行培训，提高政工干部开展经常性教育的能力素质。
〖-ZW/正文〗
