〖ZQ/总期〗20607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越方纵容打砸抢烧至今没有给中方一个交代等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨依军/白洁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    慰安妇等档案申报世界记忆名录不会撤回
    据新华社北京6月11日电 （记者杨依军）外交部发言人华春莹11日说，越南方面纵容少数民众打砸抢烧，造成中方重大人员伤亡和财产损失，至今没有给中方一个交代。
    当日例行记者会上，有记者问，越南方面称，中方派遣了6艘军舰保护中方在争议海域的钻井平台。这是否会加剧局势紧张？中方钻井平台的新位置是哪里？钻探活动将会持续多久？
    华春莹说，中国“981”钻井平台的作业是民事活动，由于越方持续强力非法干扰，中方派出了政府公务船在现场进行安全保障。
    她说，关于中国“981”钻井平台作业问题，中方已经多次表明了立场。中方有关作业是在中国西沙群岛毗连区进行的正常作业，越方派出包括大量武装船只在内的船只对中方的正常作业进行持续强力非法干扰，这是完全无理的。
    “同时，越方还纵容国内少数民众对包括中国在内的外国企业和人员进行打砸抢烧，造成中方重大人员伤亡和财产损失，至今没有给中方一个交代。”华春莹说，“我们要求越方立即停止在现场的一切干扰和破坏活动，立即撤走现场所有船只和人员，立即停止一切形式侵犯中国主权、主权权利和管辖权的行为。”
    据新华社北京6月11日电 （记者杨依军、白洁）针对日方就有关历史档案申报世界记忆名录提出的无理交涉，外交部发言人华春莹11日表示，中方不接受，也不会撤回有关申报。
    当日例行记者会上，有记者问，中方将南京大屠杀和日军强征慰安妇相关档案文献申报联合国世界记忆名录，日方称已通过外交途径就此向中方提出抗议，要求中方撤回申请。中方对此有何回应？
    “我们不接受日方的无理交涉，也不会撤回有关申报。”华春莹明确表示，中方此次申报世界记忆名录，目的是牢记历史，珍惜和平，捍卫人类尊严，以防止此类违人道、侵人权、反人类的行为在今后重演。
〖-ZW/正文〗
