〖ZQ/总期〗20607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吉林某预备役工兵团真打实备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗燃起练兵硝烟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨铭/丁义顺/张东海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战斗力标准大讨论，后备军怎么看怎么办③
    吉林某预备役工兵团真打实备――
    燃起练兵硝烟
    ■杨 铭 丁义顺 张东海
    “只有钻进实打、实投、实爆的硝烟中，才能磨砺真本领。”这是吉林某预备役工兵团官兵在战斗力标准大讨论中形成的共识。
    实弹射击、实弹投掷、实装爆破，是军人的基本技能，同时组织实施中的安全风险也大。预备役官兵平时是老百姓，参训的安全问题涉及军地关系，处理起来难度很大。
    前些年，该团组织新入队预备役士兵进行手榴弹实弹投掷训练，有一次突发意外，幸好现场组织训练的营长眼疾手快，将操作失误的预备役士兵拉进了掩体，没有造成伤亡……此后，考虑到预备役官兵的心理素质普遍较弱，团领导叫停了预编官兵的“三实”训练。
    可上级机关要检查考核，怎么过关？团机关也想出了一些招数：用现役官兵代替预备役官兵、以首长机关代替基层分队。每年开训，全团集中精力开展工兵专业训练，由于减少了“三实”训练内容，专业训练时间也就相对拉长，预备役官兵的专业技能个个顶呱呱，多次出色完成任务。
    纸里包不住火。今年初，在战斗力标准大讨论中，官兵们直言不讳地拿“三实”训练开刀。
    也有人认为，工兵部队专业多、科技含量高，只要加大专业训练力度就行了，对预备役官兵不必苛求“三实”训练。对此，团长肖铁军及时予以反驳：“平时保住的是单位的小安全，上战场打败仗丢掉的则是国家的大安全。练兵场上必须燃起战火硝烟。”
    该团按照工兵分队开展“三实”训练的标准，专门制定训练计划，依托挂钩带训单位的场地设施，逐个单位组织考核。为保证训练安全，他们先抓模拟训练，做到人人过关再上场。同时，还与挂钩带训单位一起研究应对意外情况的措施，加大预备役官兵的心理素质训练。
    5月上旬，该团一营二连组织实弹射击时正赶上下大雨，由于安全措施到位，无一险情发生。据悉，该团今年前5个月的实弹消耗量就比去年同期增加近一倍。
〖-ZW/正文〗
