〖ZQ/总期〗20607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗入伍15年，总结的11套组训方法被上级推广，带领官兵 参加比武夺取60多枚金牌。第27集团军某旅营长闫力国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“猛虎营长”带出猛虎兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘中/张圣涛/周胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗先锋人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014061200502.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    参加比武夺取60多枚金牌。第27集团军某旅营长闫力国――
    “猛虎营长”带出猛虎兵
    ■刘 中 本报特约记者 张圣涛 通讯员 周 胜
    第27集团军某旅营长闫力国了不得，为啥？因为他名头前被官兵冠了两个字――“猛虎”。
    叫“猛虎”可是事出有因。闫力国所带营“猛”，在抗美援朝时被授予“猛虎营”荣誉称号；他自身训练“猛”，曾获军区步枪射击、400米障碍、5公里越野等军事五项全能冠军，荣立二等功1次，三等功3次；他带兵“猛”，当连长，把后进连带成先进连，连续3年被评为“基层建设标杆连队”，当营长，带出百余名“嗷嗷叫”的训练尖子。
    这不，新型反坦克火箭刚配发部队，他的“猛”劲就上来了。
    起初，大家认为新型火箭跟过去配发的反坦克火箭射击原理相似，训练还套用老办法，结果第一次模拟射击就打了“光头”。怎么办？闫力国主动向旅党委请缨负责攻克难关。
    没教案，闫力国找来反坦克装备资料，日夜加班加点，边分解装备边研究原理；没训法，他拿着火箭筒对比着训练，重复装填和射击动作。一个月后，他终于总结出“四步装弹法”和“镜外分划镜内瞄准法”，有效提高了弹药装填速度和射击精度。
    要把问题解决在上战场之前，闫力国带着部队在训练中不断发现新问题，提高实战化训练水平。
    射击场地要求平整，他反其道而行之，将实弹射击场设在山坡上，锤炼官兵仰角射击、俯角射击能力；射击考核时口令繁琐，他按照战术要求，砍掉11个队列口令，提高射击速度；实爆作业课目组织难度大、危险程度高，他设计安全风险评估系统，严格规范操作规程……
    虎将带虎兵。“猛虎”营长敢想敢干，带出一批猛虎兵。
    上等兵隗坤，家庭条件优越，到部队很不适应，怕苦怕累不愿训练，体能、战术、射击成绩门门垫底。
    闫力国了解后，跟他谈心，讲“猛虎营”的光辉历史，教他吃苦是福的人生道理。
    第二天战术训练，训练场上沙石满地。闫力国在全营官兵面前，匍匐前进、穿越铁丝网、跃进、卧倒、射击，枪响靶落。高超的战斗技能，让全营官兵禁不住喝彩。隗坤在当天的日记中写道：闫营长训练起来就像猛虎下山，当兵就要当这样的兵！
    从此，隗坤像变了个人，样样抢着干，事事冲在前，体能、射击、战术、驾驶、通信进步迅速，很快成为连队的全能训练尖子。今年4月初在旅组织的专业比武中他勇夺3项第一。
    “只有真心关爱战士，战士才会铁了心跟你干！”闫力国区分层次，为全营战士量身定做“猛虎兵成长路线图”，把指标细化到每周，量化到专业，激励官兵成长成才；他还制订了“猛虎连战斗力标准表”，军心士气、日常战备、快速机动等17项标准一目了然，时刻敦促官兵向能打胜仗聚焦用力。
    入伍15年，闫力国先后总结的11套组训方法被上级推广，带领官兵在上级各项比武中夺取60多枚金牌。
    （本文照片由靳 明摄）
〖-ZW/正文〗
