〖ZQ/总期〗20607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某通信团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用实战拉动检验讨论成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄荟锦/裴广宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄荟锦、裴广宇报道：5月下旬，沈阳军区某通信团内车行人动，一场紧急拉动突然展开。全团官兵依照战备预案中规定的行动方向和具体任务，分兵多路实施“错峰”出动，整个拉动过程节奏紧凑、秩序井然，提前完成集结。
    在此前的一次拉动中，身背背囊的百名机关干部在集结号响时争先恐后，挤在一道战备库门里，导致整体出动延迟了3分多钟。拉动暴露出的问题，成为该团战斗力标准大讨论的焦点。讨论中，有人提倡“谁动作快谁先出门”，有的强调应该建个开放式库房……随着讨论不断深入，改进措施也逐渐形成。他们首先从硬件建设入手，对导致拥挤混乱的设备设施进行重新论证改造。在不影响物资储管的基础上扩建战备库门，便于多人同时进出。此外，该团还组织了多次不定时拉动，先后17次对战备预案进行修改，规范了人员分工和出动顺序，确保部队在现有条件下能随时拉得出、冲得上。
〖-ZW/正文〗
