〖ZQ/总期〗20607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某舟桥旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用打仗标准选人用人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李超华/苏俊杰/何武涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某舟桥旅――
    用打仗标准选人用人
    ■李超华 苏俊杰 本报
    特约记者 何武涛
    6月初，广州军区某舟桥旅20多名机关干部深入基层营连组织舟桥专业考核。与以往不同的是，考评组成员不再是清一色的军事干部，政工、后勤干部占了近一半。记者在考核现场看到，不少政工、后勤干部担任主考官，组织指挥得心应手，指导讲评内行娴熟，良好的军事素养令基层官兵刮目相看。该旅政委黄明村告诉记者，这是他们用打仗的标准选人用人带来的新气象。
    据介绍，该旅过去一些机关干部满足于写写材料，热衷于搞搞协调，而忽视了自身军事训练，导致一些干部文字功底好、协调能力强，但军事素质偏弱。这类“瘸腿”干部平时看起来很吃香，一旦参加重大演训活动，素质短板就暴露无遗，指导部队训练时说不上话、使不上劲，使机关工作效能大打折扣。
    “选人用人是最大的风向标，只有用打仗标准选好用好每一名干部，官兵才能自觉把精力集中到练兵打仗上来！”旅党委 “一班人”达成共识。针对一些机关干部重视 “笔杆子”忽视“枪杆子”的现象，该旅把军事素质作为一条“硬杠杠”，明确规定军事考核不过关者，提拔使用、选调机关均 “一票否决”。
    今年年初，该旅一名经常被旅党委委以重任的“笔杆子”，因为训练考核中一个课目不及格，被排除在提拔使用后备人选之外。旅党委的硬性举措，使一些军事素质不强的机关干部坐不住了，积极投身军事训练，加班加点研究组训方法，主动要求下基层任职锻炼，补齐自身素质短板。该旅政治部主任罗词凤说，过去机关干部“下不去”是个普遍现象，但现在有了军事素质这个“硬杠杠”，许多机关干部主动到基层“补课”。年初以来，全旅先后有13名机关干部下基层任职锻炼。
〖-ZW/正文〗
