〖ZQ/总期〗20607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力推进军民融合培养装备技术保障人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报评论员
    经军委领导批准，四总部和国家机关有关部门联合颁发《依托装备承制单位培训军队装备技术保障人才规定》。这是贯彻落实习主席和军委决策指示，大力推进军民融合、加快军事人才培养的实际举措，对于建设一支高素质的装备技术保障人才队伍，提高武器装备作战保障水平，加强军事斗争准备和战斗力建设，具有十分重要的意义。
    习主席强调指出，随着我军武器装备和新型作战力量快速发展，人才匮乏问题将越来越突出，要积极想办法抓紧解决，采取超常措施培养部队急需人才。中央军委《2020年前军队人才发展规划纲要》明确要求，要完善依托承制单位培养技术保障骨干机制，提高新装备操作和维护人才培训效益。《规定》认真贯彻习主席和中央军委决策部署，坚持以战斗力为根本标准，以培养作战部队装备技术保障人才为重点，以装备承制单位为依托，构建了科学规范、军民融合、运行顺畅的培养工作机制，对有效破解装备技术保障人才队伍建设面临的矛盾问题，提高人才培养的质量效益，必将起到积极促进作用。
    军队打胜仗，人才是关键。随着大量高新武器装备列装，急需培养大批能操作、会使用、懂维修的装备技术保障人才，确保部队新装备尽快形成战斗力，为军事斗争准备提供有力支撑。《规定》的颁发实施，有利于从全局筹划推进装备技术保障人才队伍建设，从制度机制上为人才培养提供保障，提高人才培养的科学化、规范化水平；有利于充分利用装备承制单位技术和人才优势，服务于军队人才培养需要，实现军地联合培养人才整体效益的提升；有利于提前预置人才，使人才培养目标与装备建设发展相吻合，人才能力开发与装备列装进程相对接，人才队伍整体水平与实战实训相适应。
    各级要紧紧围绕实现强军目标，按照能打仗、打胜仗的要求，扎实抓好《规定》的贯彻执行。各级党委、领导要高度重视装备技术保障人才培养，切实将这项工作摆在突出位置，加强筹划指导，精心组织实施。要认真做好培养对象遴选工作，按照突出重点、解决急需的要求，真正把那些表现好、有潜力的优秀骨干选送培训。要把经过培训的骨干人才使用好、保留住，积极为他们贡献才智、发挥作用创造条件。要加强军地协调沟通，及时研究解决矛盾问题，合力抓好培训工作，不断推动装备技术保障人才队伍建设新的发展。
〖-ZW/正文〗
