〖ZQ/总期〗20607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖北武汉市构建军民融合深度发展新格局〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗城市建设同步贯彻军事需求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘念涛/王宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘念涛、特约记者王宇报道：5月上旬，湖北省武汉市组织百余军地领导，围绕如何推动军民融合深度发展进行集体调研。在投资近500亿的中央商务区建设工地，大家发现地面之下别有洞天：一层万余商铺兼备人防功能，二层汽车通道对接驻军营门，三层地铁站专用通道保障军人出行，四层管线铺设为部队信息化建设预留端口。目睹这一切，武汉警备区政委闵捷对记者说：“拓展城市综合经济体的国防功能，在加快建设国家中心城市进程中大力贯彻军事需求，是武汉市军民融合深度发展的新举措。”
    来到新建成的武汉市物流局办公楼，大家被调度中心墙上一张网状图所吸引。图上显示，依托投资上千亿元打造的“一港六园八中心”，全市已建成78个集物资转运、装备维修、医疗救护等多功能于一体的军供保障物流中心。
    武汉警备区司令员刘瑾感受最深的是，自2012年初7所军队院校和7所在汉部属高校签署战略合作框架协议以来，军地围绕师资互聘、基地实践等10多个方面展开合作，为强军兴军注入了活力。
    自主创新引领军民融合不断产生高效益。军地调研组在光谷高新技术开发区了解到，这个中国目前最大的光纤光缆、光电器件、光通信技术研发和激光产业基地，仅去年就申请专利13021件，其中军民通用技术成果达1600余项。
    贯通“国防大动脉”，堪称武汉市推进军民融合深度发展的重头戏。据武汉市市长、市国动委主任唐良智介绍：十二五期间，全市先后投资新建国防交通项目数十个，打通了所有驻汉部队营区的进出口道路；武汉港务集团扩大改造基础设施建设，确保满足军用装备的荷载通过；天河国际机场不断提高跑道建设标准，可起降各类战机；在新落成的亚洲最大铁路编组站，专门增设了军用站台。
    谈起军民融合的新格局，一同参加调研的湖北省委常委、武汉市委书记阮成发认为，只有努力形成全要素、多领域、高效益的军民融合深度发展格局，大武汉才能实现全面振兴。
〖-ZW/正文〗
