〖ZQ/总期〗20607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装宣讲团深入一线部队为官兵作报告25场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推动学习习主席系列重要讲话精神向基层延伸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/宗兆盾〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者邹维荣、特约记者宗兆盾报道：6月6日下午，航天城礼堂内座无虚席，总装备部学习贯彻习主席系列重要讲话精神宣讲团成员的专场报告，博得千余名科研人员和官兵的热烈掌声。至此，宣讲团已辗转18个省份，行程数万公里，深入22个直属单位的小远散团站和营连、点号，为奋战在科研试验一线的近万名官兵作报告25场，受到官兵的欢迎和赞誉。
    为推动学习贯彻习主席系列重要讲话精神向基层延伸、向一线拓展，总装专门从所属院校抽调10位专家教授组成宣讲团，从5月19日起分赴总装所属部队巡回宣讲。连日来，宣讲团从草原兵器城到塞外发射场，从远洋测量船到戈壁滩上的试验点号，把习主席系列重要讲话精神及时送到官兵中间。宣讲团召开座谈会、讨论会、谈心会等41场，紧密联系基层官兵的思想实际，注重用官兵喜闻乐见的语言、通俗易懂的事例，对基层官兵关心关注的理论热点问题进行深入浅出的答疑解惑。
    针对基层理论骨干的不同需求，宣讲团通过座谈交流、现场点评、网上答疑等多种方式，在面对面帮、手把手带中进行有针对性的提升引导，培训基层理论骨干497名，同时积极开展实地调查研究，总结梳理军营贴吧、理论班务会、士兵大讲坛、微教育活动等学习贯彻习主席系列重要讲话精神的经验做法。“既当先生，又当学生，既传播了党的声音，自己也深受教育触动。”宣讲团成员满开宏深情地说，“这既是一次传递强军兴装正能量的‘播火之旅’，也是一次从基层官兵中汲取丰厚营养的‘精神洗礼’。”
    据了解，总装政治部还在政工网上发布宣讲录像，并将讲稿和多媒体课件下发各部队，指导各部队的“四会”政治教员展开广泛宣讲，在总装系统掀起学习贯彻习主席系列重要讲话精神的热潮。
〖-ZW/正文〗
