〖ZQ/总期〗20607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧急出动用时缩短20%〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志成/满军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘志成 满 军
    成都军区某工程维护大队以战斗力标准大讨论活动为牵引，严格依据训练大纲狠抓战备综合整治，整体战备水平节节攀升。6月初，该大队实兵实装紧急拉动数据显示，所属中队全部达到“平时应急、战时应战”要求，紧急出动用时比过去平均缩短近20%。
    今年年初，在一次上级不打招呼的紧急拉动中，该大队由于战备预案更新不及时，任务分队应急能力没有达标。为此，该大队党委结合训练大纲深入查找战备工作存在的漏洞，全面展开按纲施训战备综合整治行动。他们把坚持按纲施训作为坚持战斗力标准的主要途径，向科学战备要战斗力，升级优化战备标准体系，制作了涵盖从大队到中队各级的战备卡，将战备工作细化到人、具体到车、落实到洞库；按照大纲要求优化战备工作流程，构设了简洁高效的“一小时反应机制”，使指挥体系更加灵敏；探索构建高效运转的工程维护战备体系，实现了战备物资储、存、管和取、装、配的无缝对接。
    通过对11个课目展开30多项战备训练，该大队各项战备行动有条不紊、常备不懈。近日，上级推广了他们按纲整治战备工作的经验。
〖-ZW/正文〗
