〖ZQ/总期〗20607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖南省长沙警备区以考促训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗考核成为常态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹清军/毛主亮/卓健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战斗力标准大讨论，后备军怎么看怎么办③
    湖南省长沙警备区以考促训――
    考核成为常态
    ■曹清军 毛主亮 本报特约记者 卓 健
    究竟练得怎样？经常拉出来遛一遛。这是湖南省长沙警备区按照常考、真考、实考要求组织训练带来的新变化。
    往年是每半年一考，现在是军事理论每天上网一考，体能技能两月一考。面对常态化考核，个别干部对此难以理解。“在和平时期，考核就是引导部队训练的‘指挥棒’。以往半年考一次，考前再突击，难免会引发问题产生。”在开展战斗力标准大讨论中，警备区司令员王忠斌的一席话引发大家的思考。
    党委机关很快形成共识：要把战斗力标准立起来落下去，端正了考风，训风才会扎实。
    一条条敢于较真的具体措施被补充到考核方案中。除去因公差和病假缺考的需组织补考外，考核不合格的一律不再组织补考，每次的考核成绩直接计入年度训练考核成绩总分。“上了战场，没有机会让你重来！”警备区政委李春艳在议训会上反复强调，年度训练考核成绩将作为干部评功评奖的重要依据。
    矗立在机关办公楼大厅的考核成绩展板，让一些机关干部产生了“本领恐慌”。以往，不合格人员名单只通报到部门和个人，现在每次考核的结果都要拿出来晒。
    在计算机操作考核中，政委李春艳没有因为自己参加上级组织的理论读书班导致复习准备不充分而回避考试，面对自己只有60分的考核成绩，他没有遮掩，而是要求机关如实公布。
    该警备区通过纠治训练考核中的形式主义，使战斗力标准这个“硬杠杠”立起来，在部队形成了鲜明导向。
    前不久，警备区按计划准备进行水上救援科目考核。这天，突发强降雨，湘江水位急涨，有人建议：等天气转晴后再进行，以免发生安全事故。对此，警备区领导没有采纳，反而在演练途中部署开展“保安全与保战斗力”的大讨论，引导官兵认识到，消极保安全损害的是部队战斗力。作训部门及时调整考核方案，最终把部队拉到一处陌生水域组织进行了考核。
〖-ZW/正文〗
