〖ZQ/总期〗20607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想拿“资格证”先过“五道关”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贵州省军区党委确保基层民主生活会开出高质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李奇松/曾科〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者李奇松、曾科报道：思想认识不到位、征求意见未全员覆盖、自查自纠避重就轻……6月6日，贵州省军区决定所属1个军分区、5个人武部因未达到标准，推迟召开党委常委专题民主生活会。省军区明确要求：先补上“欠账”，再发开会“资格证”。该省军区党委坚持对第二批开展党的群众路线教育实践活动的单位严督实导，召开民主生活会前把好“五道关”，确保民主生活会开出质量。
    该省军区党委明确的“五道关”是：征求意见是否全面、规定学习内容是否完成、个人有关事项是否如实填报、对照检查是否按标准由本人撰写且90%以上的群众满意、谈心交心是否指出问题和努力方向。“对准备工作不充分、查纠问题不到位的不能发开会‘资格证’，就是要督促各单位把功夫下在会前。”省军区领导到某人武部督导时，发现这个单位在谈心交心中存在“以谈自己代替谈对方、以谈班子代替谈个人”的现象，当即责令“返工”。
    5月下旬以来，该省军区党委机关成立10个督导组，分头深入基层，坚持严字当头、刀口向内，认真开展听取情况、核实意见、倾听民意等6个方面15项工作，重点解决军分区、人武部面临的民兵训练质量不高、截留滥用征兵指标、“过日子”思想严重等8个方面的问题。基层单位提出召开民主生活会申请后，督导组将督导程序和整改要求制成表格，逐项审查完成情况，不达标不予发放开会“资格证”。
    为确保督导质量，该省军区党委还明确规定，督导组指导各单位开展民主生活会后，要签字确认并写出专题报告，今后该单位如有违反已整改问题的现象，将追究督导人的责任，逼着督导组摆正位子、拉下面子，认认真真查找和解决问题。
〖-ZW/正文〗
