〖ZQ/总期〗20607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄共同提交“外空条约”新草案〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社日内瓦6月10日电 中国与俄罗斯10日在日内瓦共同向裁军谈判会议（裁谈会）全体会议提交“防止在外空放置武器、对外空物体使用或威胁使用武力条约”的更新草案，提出通过谈判达成一项新的国际法律文书，防止外空军备竞赛和外空武器化。
    中国特命全权裁军事务大使吴海涛当天在裁谈会全会上说，中方一直推动将防止外空军备竞赛作为裁谈会的优先事项，这是因为，随着空间技术飞速发展，外空武器化和外空军备竞赛的风险也进一步上升，这将阻碍和平利用外空，破坏各国在外空的安全互信，打破全球战略平衡与稳定，不利于核裁军进程。与此同时，现有外空立法无法防止外空武器化，也不能有效防止对外空物体使用或威胁使用武力。
    吴海涛强调，面对这一形势，国际社会必须采取预防性措施，就防止外空军备竞赛尽早谈判缔结新的国际法律文书，从源头和法律机制上防止外空武器化。这也是国际社会的普遍呼声。历届联大均以高票通过“防止外空军备竞赛”决议，要求裁谈会谈判缔结相关国际法律文书。
〖-ZW/正文〗
