〖ZQ/总期〗20607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为兵服务不能讲价钱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩素婷/郑光伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■韩素婷 郑光伟
    5月25日，新疆军区某边防团边防营营部助理员张玉继与妻子、5岁的女儿在家属院里悠闲地散步，享受着假期的愉悦。谁能想到，半年前，尿毒症还险些夺走了他的生命。提起换肾的经历，张助理激动地说：“感谢474医院给了我第二次生命。”
    近年来，该院广泛听取官兵意见建议，不断改进为兵服务质量。去年8月下旬的一天，某部战士小梁走上篮球场，做着比赛前的热身运动。谁知，比赛刚开始，小梁就出现了面色苍白、恶心等症状。卫生员紧急将他送往474医院。这时小梁已经深度昏迷，心内科主任周建华、神经外科主任张文德等专家对小梁进行会诊，研究治疗方案。经过10天不间断的抢救，小梁终于恢复了意识，各项生命体征平稳。
    为兵服务不能讲价钱。该院坚持只要官兵病情需要，所有用药、检查、治疗一律免费。据统计，5年来，该医院先后为多名部队干部实施了肾移植手术，为6名官兵进行了心脏手术，一次性花费在5万元以上的救治病例80余例。
    此外，他们还推出了为空腹检查伤病员提供免费早餐和住宿服务，免费为空勤和边远地区部队住院伤病员提供生活日用品“十件套”的暖心服务，深受部队官兵欢迎。
〖-ZW/正文〗
