〖ZQ/总期〗20607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗得众在于下人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾亚非〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛/扎实开展第二批教育实践活动系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■贾亚非
    □只有虚心向基层官兵学习，不因才高而自负，不因位尊而自矜，集众人之智，合众人之力，才能团结和带领官兵把部队建设推向前进
    焦裕禄书记生前爱交四类朋友：热爱劳动的人、有一技之长的人、生活困难的人、人穷志不短的人。“他心里装着全体人民，唯独没有他自己”，而群众也把他记在心里，至今 “思君夜夜”。
    “除害在于敢断，得众在于下人。”焦裕禄能得众心在于他的平民本色和谦恭待人。他下乡时住牛棚，吃百家饭，和群众一同劳动。平时盖的被子有42个补丁，铺的褥子有36个补丁。在群众眼里，他没有一点架子，能懂自己的心思，体谅自己的难处。“百姓谁不爱好官”？所以群众也乐于成为他的朋友。
    早在1844年，马克思、恩格斯在《神圣家族》中就深刻指出，“历史活动是群众的事业，随着历史活动的深入，必将是群众队伍的扩大”。领导干部愿意不愿意、善于不善于同基层群众和基层官兵交朋友，绝不是一个无关宏旨的个人爱好问题，而是一个群众观念牢不牢、工作作风好不好的大问题。老一辈无产阶级革命家习仲勋提过一个朴实的口号：“把屁股端
    端正正地坐在老百姓这一面。”他在关中守卫陕甘宁边区南大门的时候，经常深入农村基层，与人民群众打成一片。他平时办公的地方，每天都挤满了群众，群众总是喜欢听他的意见，把他看成最知心的朋友。
    现在，个别领导轻视普通群众，疏远基层官兵，热衷于结交上级朋友、阔气朋友、能玩到一块的朋友，不断扩大和加固自己的领导圈、大款圈、亲信圈，却不喜欢和普通群众打交道、交朋友。因为在他们看来，和普通群众交朋友，没有“裙带”可攀，没有油水可沾，说不准还会摊上一大堆麻烦事。如此“谈笑有高朋，往来无群众”，只会形成一个个唯利是图的“小圈子”“小山头”。
    “善下斯为大，能虚自有容。”罗荣桓元帅居高不自恃，有位不自傲，始终眼睛向下，心系基层，真诚和普通群众、基层官兵交朋友。“老帅门前客不断，单车倒比卧车多”，就是对他公仆情怀和平民本色的真实写照。他曾对总政机关的同志讲：“不要以为你很高，这种高是因为你骑的马高，下了马该多高还多高。”
    “江河所以为百谷之王者，以其善下也。”只有虚心向基层官兵学习，不因才高而自负，不因位尊而自矜，集众人之智，合众人之力，才能团结和带领官兵把部队建设推向前进。
    （作者单位：新疆昌吉军分区）
〖-ZW/正文〗
