〖ZQ/总期〗20607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打造高效军事物流信息平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李浦松/朱军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李浦松、朱军报道：6月上旬，笔者在广州军区某部组织的物资综合保障演练中看到，指挥员通过网络接收下发保障指令，军事物流信息平台自动生成发放计划，通过网络分发给各物资存储区，各分队迅速出库、装车……该部领导薛海贵告诉笔者，他们通过打造军事物流信息平台，以信息化推动保障高效化，为战场保障构建起灵敏高效的“信息中枢”。
    该部对网络系统进行升级改造，把过去独立分散的网络建成上下互联互通，融数据采集、信息监控、作战指挥等功能于一体的“信息高速公路”，打造军事物流信息平台，提升保障效率。他们建起野战局域网，将保障资源、兵要地志和作战单位保障需求等数据编入指挥网络体系，组成若干个既能独立执行任务又相互联系的保障单元，打造综合保障体系。他们还将二维码技术、射频识别技术等嵌入信息系统，可同时识别物资规格、收发时间等参数，并能实现电子记账、快速装卸和零误差管理，综合保障能力显著提高。
    在演练现场笔者看到，物资存储、分布和流转，在该部基本指挥所的电子屏幕上一目了然。指挥员通过指挥平台异地同步提出保障决心建议、网上征询意见，保障需求在保障构想图上快速汇总，保障决心生成时间大幅缩短。
〖-ZW/正文〗
