〖ZQ/总期〗1623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捷武官举行建军节招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗波德吉米克武官说；应该采取最彻底的手段反对美帝国主义的战争阴谋张爱将说，中国人民解放军完全支持华沙条约缔约国采取防卫措施〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗捷克斯洛伐克/建军节招待会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6日讯 捷克斯洛伐克社会主义共和国驻中国大使馆武官波德吉米克上校今晚在大使馆举行招待会，庆祝捷克斯洛伐克人民军建军十七周年。
    国防部副部长许光达大将应邀出席了招待会。
    波德吉米克武官和中国人民解放军副总参谋长张爱萍上将在招待会上先后讲了话。波德吉米克上校说，今年，捷克斯洛伐克人民军建军节是在“捷克斯洛伐克共产党领导下，为社会主义和共产主义的胜利，为加强祖国的防卫力量而斗争”的口号下进行庆祝的。他在谈到当前国际形势时指出，国际局势尖锐化的原因是由于帝国主义侵略集团以狂热地加强侵略准备，搬弄武器，以至公开威胁来回答苏联和各社会主义国家对缔结对德和约并在这个基础上解决西柏林问题的决定而引起的。他说，我们特别注意到应该采取最彻底的手段来反对美帝国主义及其北大西洋公约同盟者的计划，他们成年地计划着用战事来反对社会主义各国。
    波德吉米克上校在讲话中强调说，捷克斯洛伐克人民全力支持在联合国恢复中华人民共和国合法权利的要求，反对美帝国主义的阴谋，我们坚决反对美国占领中国领土不可分割的部分――台湾。
    他说，捷克斯洛伐克人民军是一支现代化的军队，她能够同苏联军队以及社会主义阵营的其他国家军队一起，完全能够保卫共和国并成为对付敢于侵略任何社会主义国家的敌人的坚强抗击力量。他说，捷克斯洛伐克人民军之所以强而有力，是在于以马克思列宁主义为军队成员的教育基础，她是无产阶级国际主义者的军队，在于她同社会主义各国及其军队的友谊和兄弟关系，在于她同世界各个革命的反帝国主义力量的团结一致。
    波德吉米克上校指出，捷克斯洛伐克人民军的军人，真诚地为中国人民解放军的军事、政治训练的提高所取得的成就而高兴，中国人民解放军的每一个成就，我们都看作是加强社会主义阵营防卫力量和保卫世界和平的贡献。
    张爱萍上将在招待会上代表中国人民解放军全体指战员，向捷克斯洛伐克人民军的全体官兵致以热烈的祝贺。他说，捷克斯洛伐克人民军是在反法西断战争中成长壮大起来的一支现代化的人民武装力量，正警惕地保卫着自己祖国的社会主义建设，并和社会主义各国军队一起，捍卫着欧洲和世界和平。
    张爱萍上将说，现在，中捷两国人民和全世界一切爱好和平的人民，都面临着美帝国主义挑起斩战争的危险。他指出，美帝国主义最近借口所谓“柏林危机”，疯狂地进行扩军备战，大肆鼓吹战争冒险，公开地用战争来威胁社会主义各国人民和全世界一切爱好和平的人民。但是，空前强大和紧密团结的社会主义阵营各国人民和军队，是永远不会被吓倒的。相反，它只能更加提高我们的警惕，更加激发我们的战斗意志，只能使全世界一切爱好和平的人民更进一步地认清帝国主义的侵略好战的本性，使我们更加团结一致地同以美国为首的帝国主义集团的侵略政策和战争政策，进行坚决的斗争。他说，华沙条约缔约国为加强自己的力量和反击敌人的挑衅，采取了一系列的防卫性措施。这是非常必要的。我们中国人民解放军对此表示完全支持。
    张爱萍上将说，伟大的马克思列宁主义思想和共产主义事业，把中捷两国人民和军队紧密地联系在一起。挫败帝帝主义的军事冒险，捍卫社会主义阵营的安全和世界和平，是我们的神圣的共同任务。在这一光荣、伟大的斗争中，中捷两国人民和军队将永远并肩携手，共同前进。
    捷克斯洛伐克驻中国大使赛迪维出席了招待会。
    应邀出席招待会的还有：
    徐立清中将、肖向荣中将、常乾坤空军中将、唐天际中将、刘忠中将、杨怀珠海军少将等中国人民解放军将领，外交部副部长黄镇，中捷友好协会副会长崔义田等。
    各国驻华使节和武官也出席了招待会。
〖-ZW/正文〗
