〖ZQ/总期〗1623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争四好不怕挫折意志坚强评四好实事求是全面衡量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“郯城战斗模范连”的实例教育了群众和领导〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶鲁风/石凯〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好连队运动/9540部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9540部队“郯城战斗模范连”遇到挫折不灰心，认真接受教训，更加发愤地争取先进，工作中继续取得明显成绩，部队党委在对这个连队初评时，实事求是，全面衡量，评它为四好连队。
    “郯城战斗模范连”上半年在各项工作中，都取得了显著的成绩。但是在6月中旬却发生了一起较为严重的事故――九班战士王大金在给营部割马草返回的途中翻车，把左胳膊摔残废了。事故发生后，在连队引起了思想波动。许多同志怕因此再也评不上四好。
    指导员封富祥冷静地分析了事故发生的原因，认为主要是领导上对安全工作还做得不深不细。连队的思想波动，主要是部分同志对创造四好连队的目的，意义还缺乏正确认识。于是召开了支委扩大会，组织干部和支部骨干学习了毛主席不怕困难、不怕挫折的论述，学习了军委关于创造四好连队的指示和《解放军报》元旦社论，使大家进一步明确了创造四好的根本目的在于加强连队建设、提高部队战斗力，而不是单纯追求荣誉，鼓励大家接受教训，增强信心，迎头赶上去。支部统一了思想后，接着又向群众进行了教育，表扬了王大金在摔伤后，首先想到的不是自己伤痛，而是连队荣誉，这种精神值得发扬。大家对负伤的王大金也很关怀，战士们纷纷写慰问信，连里并派出代表前去看望他。
    为了接受教训，把坏事变为好事，他们做了四件事：（一）以这次事故为镜子，全连进行了一次防险保安工作大检查。建立了执勤安全制度，规定今后凡是外出执勤，事前要提出安全要求，事后进行汇报讲评，指定专人负责，干部及时检查。（二）反复进行创造四好连队目的意义的教育，并把它列为党支部的一项经常任务。（三）发动群众寻找薄弱环节，订出“迎头赶上，力争四好”的计划。（四）对班排组织了一次初步评比，进一步鼓舞了群众争四好的信心。于是，全连出现了一派干劲十足的新局面，官兵们决心加倍努力做好工作，用优异成绩来弥补事故的损失。在各项工作中，热烈地展开了竞赛，掀起了优质、高速的突击运动，使新成绩不断出现。
    根据“郯城战斗模范连”的具体情况，能不能被初评为四好连队呢？在部队党委召开的初评会议上，展开了热烈的讨论。当时有三种意见：第一种是不同意评为四好。这部分同志认为，出事故的连评上了，下面有意见，领导被动。第二种是有些人对这问题犹豫不决。第三种是坚决主张评为四好。他们首先肯定了事故是严重的，应该引为深刻的教训。但是这个连仍然应该初评为四好连队。理由有三：一、对四好连队评定，首先要以政治思想好来衡量。政治思想好，要求对创造四好具有正确的认识，一切为了加强连队建设，提高部队战斗力。连认有饱满的政治情绪，党支部能发挥坚强的堡垒作用，敢于和困难斗争。这样的连队才能在作风上过硬，政治情绪上过硬。“郯城战斗模范连”党支部正是做到了这一点。二、对发生事故的连队，具体情况要作具体分析。这次事故的发生，连队领导在工作中是有缺点的，但他们在事故发生后所抱的态度是正确的。对于这样的连队，评上了，就可以给发生类似事故或问题的连队，树立一个活的榜样。不评上，以后发生事故或问题的连队，就会更灰心泄气，势必影响四好连队运动的广泛开展。三、要全面估价一个连队的工作，不能因为发生一起事故而否定一切。“郯城战斗模范连”，今年上半年样样工作都很突出，干部战士政治思想情绪高昂，官兵关系融洽，工作任务超额完成，三八作风好，雷厉风行，说干就干，一声令下坚决执行，生活管理也好，曾被上级评为五好食堂。尤其在发生事故后，能很快接受教训，加强薄弱环节，把各项工作做得更为出色，以四好标准来衡量，他们是合乎要求的。
    经过讨论，大家一致同意“郯城战斗模范连”初评为四好。部队政委在总结时说，“这次初评教育了连队，也教育了各级领导干部，这将有力地促进全部队四好运动深入地开展。”（叶鲁风、石凯）
〖-ZW/正文〗
