〖ZQ/总期〗1623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争得好评得对〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好连队运动/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “郯城战斗模范连”在初评中被评为四好连队，这件事对人们是有启发的、它不仅为连队不怕挫折，顽强争取四好树立了榜样，而且也为领导上怎样评四好提供了经验。
    大家都在积极努力地创造四好，可是，忽然发生了一个事故，怎么办？是灰心丧气，还是继续前进？“郯城战斗模范连”态度正确，干得好。他们一方面反复教育部队明确创四好是连队长期建设的目标，不是为了争取表面荣誉；一方面从事故中吸取教训，切切实实地改进工作。遇到了挫折，能够这样做，就是过硬的好作风，就是四好连队所要求的作风。
    这个部队的领导在初评四好时，对“郯城战斗模范连”的看法和处理也是正确的。他们评得对。评四好一定要从实际出发，具体问题具体分析，不能整整齐齐用一个统一的尺子去衡量。原来好的，今年更好了，可以评；原来不好的，今年好了，也可以评。发生了事故，要分析事故的原因和性质，特别是要看事故发生后的态度。不从实际出发，不全面衡量，不问事故大小，发生的原因，事后的态度，一概评不上，那是不利于四好运动开展的。
〖-ZW/正文〗
