〖ZQ/总期〗1623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德大力发展钢铁工业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年原钢产量达330多万吨；今年计划再增加5%〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗德国/工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社柏林6日电 德意志民主共和国大力发展钢铁工业。去年原钢产量已达三百三十多万吨，今年计划再增加5％以上。目前钢铁工人正在踊跃参加在全国展开的增产运动，据估计，今年炼钢计划可望超额完成。
    德意志民主共和国近年来在钢铁生产方面特别注意提高钢的质量，发展优质钢和精炼钢的生产。而多生产优质钢和精炼钢，对于德意志民主共和国在经济上摆脱对西德的依赖具有重要意义。去年，精炼钢和合金钢的总产量达到全部钢材生产的15％。到七年计划最后一年（1965年）时，优质钢和精炼钢的产量将较1958年增加两倍半以上。其中，耐蚀钢和耐热钢将增加十倍，滚珠轴承钢增加四倍，供快速机械使用的钢材增加五倍。那时，原钢的产量将较1958年的三百零四万吨增加50％。
    德意志民主共和国生产的原钢中大约有75―80％是由平炉炼出的，电炉炼钢发展得很快，去年电炉炼出的钢已占全部钢产量的10％以上，较1950年增加了近四倍半，1965年计划较去年再增加一倍半以上。
    在最近的增产运动中，钢铁工人提出要提高炼钢炉的利用系数和轧钢机的利用率，改进交接班的办法。据全国三大钢厂之一的赫宁斯多夫钢铁厂工人的计算，改进交接班办法后，每天可以增加半小时的生产时间，这样，这家工厂到年底就可以多轧六千吨钢材。
    许多工厂还在工人们的积极倡议下，打破惯例，实行七日工作周，工人轮流休息，机器不停，星期日照常生产。
〖-ZW/正文〗
