〖ZQ/总期〗1623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军马爱护好骑术练得精〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部骑兵通信班保证随时受领任务说走就走〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗纯一〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军备训练/军马勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9676部队骑兵通信班战备观念强，骑术练得精，保证随时受领任务，上马就走。
    通信班的同志非常注意时事学习，坚持日日读报讲报的制度。班长吴光勇说得好：“我们守在祖国大门口，又是通信兵，应该关心时局，随时作好战斗准备。”他在这方面抓得很紧，从不允许班里的同志有任何思想麻痹和行动拖拉的现象。有一天晚上，部队看电影，他发现有一匹马掉了一只马掌，有个战士说，“看完电影再钉吧！”他指出这是一种和平麻痹思想，战斗情况随时都可能发生，我们不能给敌人留下一点空隙。于是大家就一起动手，把马掌钉好了，才去看电影。在班长的带动下，大家的战备观念越来越强了，他们建立了班值日和天天检查的制度，使武器装备经常处于良好状态，鞍具定位，有条不紊，人备两日口粮，马备三天草料，保证随时受领任务，上马就走。
    战备观念增强了，训练也就更加起劲。他们不管白天黑夜，风里雨里，从不中断骑术练习。有时雨天放大跑，雨点把脸都打麻木了。跳越障碍，战马一纵三四米，有时把人摔出老远，但是，爬起来翻身上马，还是继续练。经过苦练，他们现在不但可以在一般地形和较复杂地形上乘马大跑，而且还可以乘马过独木桥，乘马趟水和乘坐橡皮舟过河。
    战马是骑兵通信班战斗力的重要组成都分，所以他们对战马爱护备至。他们平时经常给马洗澡、刷牙、理毛，认真饲养，作到水净草匀。为了保持马的营养，一有空就上山割青草，还专门培养了小球藻喂马。行军到达宿营地，总是先烧点盐水给马洗洗蹄子，夏天夜间给马擦上防蚊油。有一次野外演习，小沟里蚊子特别多，他们就轮班给马赶蚊子，宁肯自己少睡觉，也要保证战马安静的休息。所以，他们的马，个个膘肥毛亮。因为他们和马交了知心“朋友”，加上训马有方，这些马都很听话，叫它站住，它就不走；摸摸它的耳朵，马就知道要保持肃静，一动不动。（纯一）
〖-ZW/正文〗
