〖ZQ/总期〗1623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓紧艰苦奋斗教育正确分配生产收益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工兵连积极发展生产实现肉菜自给〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某部工兵连，大抓农副业生产，达到了肉、菜全部自给，生活得到改善，全连官兵身强力壮，精神饱满，有力地保证了各项任务的完成。
    工兵连在1958年改编时，家底薄，只有两头猪，吃菜靠地方供应，生活搞得不好。党支部就组织大家垦荒种菜，集资买鸡、鹅、小猪喂养，派两名战士随驻地生产队出海捕鱼，大搞农副业生产。经过他们的艰苦奋斗，家底越来越厚，生活逐步改善。到1960年下半年后，就做到了肉菜全部自给。今年以来，连里每人已经吃菜四百多斤，全连杀猪九头，宰羊一只。现在还有一批圈存猪、羊和鹅，贮存干腌菜两千多斤，地里还有大量的冬瓜、茄子、番茄、苋菜，六万多棵红薯也长得很好，生产基金已积累了一千二百多元。
    工兵连党支部在四好运动中把生产生活列为一项重要的工作内容。负责抓生产生活的许连长，每半月或一月向党支部汇报一次情况，碰到问题，及时解决。今年三排单独在外执勤，生产条件差，支部就安排他们种植易于管理的冬瓜、南瓜。连队工作多，生产与其它工作免不了发生矛盾，他们就适当地调整人力和工作时间，使学习、工作、生产都不耽误。
    工兵连经常向群众讲行自力更生、艰苦奋斗的思想教育，还采取了不少办法激发群众的生产积极性。他们重视让群众充分享受自己的生产果实。连队的经济委员会一两星期就要开会一次，讨论菜怎么吃、生产收益怎么分配。对生病的战土和来队的战士家属，从生产收益中给以特别照顾。对生产好的单位，适当地进行奖励，上半年有四个班每人平均收菜八百四十斤，连里就奖给他们一些生产工具。有的班不愿留种子，怕减少交菜的数量，连里就作出交种子折成菜的规定。班、排还经常进行生产评比，表扬先进。
    为了更好地发展农副业生产，他们重视不断总结提高生产经验。现在他们已经在田间管理方面总结出怎样施肥、浇水、治虫等一套比较系统的经验；在养猪方面出总结出怎样调配饲料、防治疫病等经验。 （后勤工作组）
〖-ZW/正文〗
