〖ZQ/总期〗1623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大跃进三年中发展起来的新工业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上海已能生产百多种塑料产品〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昆明轻工业手工业生产品种增加质量提高〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海6日电 上海市塑料工业经过几年来的发展，目前已能生产一百多种塑料，其中，主要产品有酚醛、聚氯乙烯、聚苯乙烯、有机玻璃、环氧树脂、有机硅以及聚酰胺类的尼龙66、泥龙1010等。这为增加塑料制品的产量和花色品种提供了有利条件。
    聚氯乙烯有软硬两种，软聚氯乙烯制成的薄膜柔软耐水，可以代替棉布和橡胶。天原化工厂聚氯乙烯车间的工人、技术人员和领导干部一起，改革了加工工艺，今年前八个月这种塑料的总产量已超过了去年全年。由于聚氯二烯增产，服装工厂比去年多生产了许多小孩围涎、尿垫、毛巾袋等，同时大量制作了塑料雨衣。橡胶和制鞋等工厂今年第一次用聚氯乙烯制造塑料鞋底和塑料鞋，到目前为止，已经制成立百万双。长征塑料化工厂最近几个月也用聚氯乙烯制出三万多双耐腐蚀的劳动保护套鞋。聚苯乙烯具有无臭、无味、不易燃烧、不怕酸碱的特性。高桥化工厂聚苯之烯试验性车间今年也供应塑料制品厂一批聚苯乙烯，生产碗、筷等。珊瑚化工厂为服装行业试制成功一种有机玻璃，用来加工钮扣，珠光闪闪，十分漂亮，上海赛璐珞厂试制成功的尼龙66，已经供给上海电机织袜一厂试织出了第一批袜子。
    塑料需要加入增塑剂、稳定剂等辅助材料，才能提高制品耐热耐寒等性能，使制品不易硬化碎裂。今年，上海市化工部门一方面增加原有增期剂、稳定剂的产量，一方面积极试制与生产新品种，以适应制造不同制品的需要。上海溶剂厂增产的苯二甲酸二辛脂，可使雨衣等塑料制品在严冬时也不会碎裂。延安油脂厂试制成功并已开始生产的一种无毒增塑剂，可用于塑制食具及医疗用具。
    上海的塑料工业主要是在三年大跃进中发展起来的。三年前，上海只能生产少量的电木粉和赛璐珞等塑料，轻工业部门也只用进口塑料生产过少量的裤带、梳子等塑料制品。1958年以后，上海市先后建立了聚氯乙烯车间和聚苯乙烯试验性车间，这样就使上海的塑料工业比较迅速地发展起来。
    据新华社昆明6日电 昆明市轻工业和手工业生产在有关部门的支援下，今年以来有了较大的发展。目前，全市轻工业和手工业的产品品种，已由年初的五百九十一种增加到九百八十六种；绝大部分产品的质量都有提高。国家计划规定的四十种主要产品1至9月份的产量，比去年同期有显著增长。现在全市的轻工业手工业产品总进贷额，属于本市生产的产品总值已由年初的40％增长到60％。
〖-ZW/正文〗
