〖ZQ/总期〗1623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开垦荒山野岭战胜水旱灾害〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都部队许多单位农副业生产获得较好收成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶峻峰/成宣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗生产军队农副业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队许多单位战胜旱灾水涝，大搞农副业生产，不少单位作到蔬菜自给。
    今年，成都地区遇到程度不同的水旱灾情，但部队顽强地进行了抗灾斗争。驻守在川西北草原的某部，在当年红军走过的草地上开垦了九百三十多亩荒地。草地气候变化多端，入秋，霜冻、干旱、虫灾相继而来，各种作物不断遭到灾害的袭击，干部战士积极进行补苗、扶苗、追肥和锄草，终于战胜了自然灾害，获得较好收成，现已收获各种鲜菜五万多斤。驻川东的一些部队，因旱灾夏季作物减产，最近下雨后，他们提出夏季的损失，秋季夺回来。干部战士抓紧雨后时机，大种秋庄稼，已种红苕五万多窝，还有大量蔬菜。他们把房前屋后的空地种满以后，又组织突击队向离驻地较远的沙滩荒地进攻，力争多种多收。川西某地出现涝情后，当地部队立即采取改种、补种等办法，在受灾的土地种上了晚稻等作物。金沙江边的某部九连九班驻在一个四周荆棘丛生、遍地顽石的荒滩，战士们披荆斩棘开荒生产，没有水就到金沙江去挑，现已收获蔬菜一万多斤，南瓜、萝卜也将大量收获。（成宣）
    本报讯 成都部队某部发扬南泥湾精神，在荒山上开垦三百四十多亩地，建立农牧场，种下了杂粮和蔬菜，饲养了一批牲畜家禽。
    今年3月，这个部队把营房附近的一部分好菜地让给公社扩种粮食后，为了保证部队的副食品供应，他们充分利用营区内的“十边地”，还组织了一支开荒队，到远离营房一百多公里的一座荒山上，进行农副业生产。这座荒山海拔一千五至二千米，气候恶劣，当地群众都说是“晴天刮大风，下雨就过冬，上午打赤膊，傍晚抱火笼”。垦荒队来到这人烟稀少，茅草丛生的大山上，住无营房，吃无蔬菜，一切都要自己动手。他们在荒山上搭起了帐篷，一边开荒，一边利用泥竹、杂木、树皮、茅草，建起了几座营房，搭起了一排排的牲畜圈。没有菜吃，就挖野菜，采蘑菇。没有用具，就利用小泥竹编筐子、席子，做出了小凳子、锅盖等。在艰苦的劳动中干部以身作则带领大家前进。领导开荒队的后勤副部长除光武，和战士一起栉风沐雨，挥镐开荒、修路、下种。一有空隙，就找战士们亲切谈心，讲传统故事，鼓励大家始终保持高昂的劳动热情。他们生产效率日益提高，开始一人一天开荒一分地，逐步上升到四分地，一、二班是竞赛对手，他们创造了不均每人每天开荒六分地的纪录。
    边开荒边播种，可是第一次播下的包谷、黄豆等，全被 乌鸦、松鼠等鸟兽吃得净光。他们立即又抢种了第二次，仍未成功。最后他们设法把种子拌上桐油、既防了鸟兽害，又增加了肥效，终于长出了茁壮的嫩苗。
    经过几个月的辛勤劳动，终于结出了丰硕的果实。在这块沉睡了几千年的荒地上，出现了一片青绿景象，包谷、红苕、黄豆、白菜、萝卜，根深茎壮。他们还饲养了牲畜、家畜五百多只，并且开始供应部队肉食。 （陶峻峰）
〖-ZW/正文〗
