〖ZQ/总期〗1623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难以忘怀的艺术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍《黄河巨变》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辛雪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影/简介/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄河是我们民族的摇篮。是祖国文化的渊源；它那一泻千里，浩荡奔腾的气概，象征着我们民族的精神。在现实生活中，黄河也把一个巨大的暗影投在人们的心头：它一旦泛滥，浊流狂奔，泽国千里，屋舍田园荡然无存。古往今来多少英雄人物都在它的面前低回叹息。而历代的统治者，虽然“专设机关，特命大员，岁糜巨帑以防治之，然仍此淤彼决”，灾祸无穷。
    但是，黄河终于流到一个伟大的时代，在共产党和毛主席的领导下，中国人民把根治黄河列入自己的行动计划。于是一系列治黄工程揭幕了。在这场豪迈的战斗中，三门峡水利枢纽工程的建设，正是决定性的一战，不论从范围、规模、效益或技术上来说，它都是我国伟大社会主义建设中的伟大工程，要准确生动地反映这一斗争，不是一件轻而易举的事情。在今年国庆节上映的中央新闻纪录电影制片厂的彩色长片《黄河巨变》，从雄丽的图景，绵密的构思，热情流畅的格调，出色地完成了这一任务，准确地表现了中国人民在党的领导下可以移山、可以造海的豪情壮志，生动地树起了我们民族在社会主义建设时期的英雄形象。这无疑是我国文化田园中一个极其可喜可贵的收获。
    我们知道，《黄河巨变》要处理的是一个内容非常庞大，主题十分严重的题材。对待这样的题材，很容易发生材料堆砌，头绪纷纭的缺点。但是我们所看到的《黄河巨变》并非如此。它处理这一巨大纷繁的生活图景，精炼动人。它给你的是充实，不是堆砌；是生活海洋中的结晶，不是一堆一堆空虚的泡沫。它把生活形象和主题思想水乳交融地结合起来，让它们循着生活本身的逻辑自然而然流去，因此它具有强大的说服力。所以不论从生活广阔的程度或者思想深刻的程度来说，它都无愧于现实本身，而且还给现实作了完善的概括，使观众对三门峡水利枢纽工程胜利进展的状况和原因获得明确的认识，得到深刻的教育。如果问《黄河巨变》有什么特色，那末生活丰富，思想深刻该是第一个。
    我们也知道，在一部分观众心里，至今还残留着一种偏见，以为纪录片没有人物、没有情节，因此不如故事片动人。这种偏见的产生有它的客观原因，也由于有些纪录片确实缺乏艺术魁力。比如：它们画面形象平淡，艺术构思庸常，解说词严重缺乏诗的素质。这固然由于作者缺乏雄厚的生活基础，主题思想并没有和具体形象融合，很难表现什么，也由于作者在艺术的创造中缺乏苦心孤诣的追求。《黄河巨变》在主要方面，处处显出作者摆脱旧规老例、独运匠心所取得的良好效果。摄影师取员的高度、角度和时候在很大程度上是超凡脱俗的，有很强的表现力，而且画面的气魄和黄河，和三门峡工程，旗鼓相当。比如：黄河波涛之汹涌，河上艄公的勇猛，三门峡工地的壮观，刘主席的质朴持重深沉和周总理亲切动人、神彩奕奕的风度，各种场合中工人的乐观、勇敢、聪明……可以说各尽其妙，真是“文章本天然，妙手自得之”。镜头的连接显得作者胸有邱壑。序幕强调狂流的放荡和建设者艺高胆大的劳动；当建设者在图纸上举手一劈之后，紧接着是山飞石裂、烟雾腾空的大爆破，强调了工人阶级改造自然的无穷威力；在各个紧张的胜利之后有机地安排了饶有诗趣的轻松段落，有波澜层出节奏多变之妙，同时也表现出建设者在这场战斗中潇洒自如的风度；工地上明明来了一位重要的客人，他和工人一起吃饭谈笑风生，但这位客人偏偏背向观众，引起观众产生了迫不及待的心情以后，才让他转过脸来，原来他是我们的周总理……以及小至工地上的冬寒春暖、风雨阴睛、日日夜夜，作者在剪接上都很讲究，或者强烈比照，或者渐次加强，或者跌宕回环，或者前呼后应，手法多变，不一而足。解说词比较少，观众有了欣赏画面和音乐的余地；由比较精致恰切，起到了点染画面的作用。特别值得提到的，是这部影片富于诗的素质。它大胆地把黄河人格化，比作一位脾气暴戾、心肠慈爱的母亲，而且加以发展，让她引起子女的怨恨但又不舍得离开她的情感。现实生活中确实存在为这样一种典型。在这部影片的解说词中出现这一典型形象，观众丝毫不会觉得它逸出了纪录片的轨道，相反，会因此对黄河产生更具体更深刻的爱，和更强烈的改造的愿望。同样，听到把万里黄河控制在我们手里的时候，观众不会责怪作者的浮夸，反而从这里分享到他们心灵里的豪兴，引起积极参加社会主义建设的愿望和荣誉感。这些地方和许多内容真实确凿，同时对整个现实生活来说，它又具备社会主义理想的画面，给人的艺术感 受是格外的强烈。这些典型的心理和生活本身所含有的理想正是诗的素质，也是影片得力于浪漫主义的所在。凡此种种，是不少纪录片作者往往不愿苛求的，而《黄河巨变》的作者却大有“语不惊人死不休”的干劲，因而在艺术表现上显出了应付裕 如、游刃有余的气度，这是《黄河巨变》特别值得称赞的另一个特色。
    当然，《黄河巨变》并不是十全十美的。如果说缺点，比较起来，音乐显得软弱一些。这部影片似乎需要一种雄浑、刚强、充沛、多变的旋律。可惜现在的音乐不能给人这一感觉。影片虽然还有这样或那样的缺点，但毕竟是一部好的作品。它的上映，特别是在今天这个时候上映，有重大的教育意义。因为它表现了“觉悟了的中国人民，具有冲天的气概，他们在党的领导下，向地球开仗，使高山低头，河水让路；他们对待困难，无所畏惧，实事求是，千方面计为克服困难进行英勇的斗争”。它象一个新的伟大的乐章，起着强烈的震撼人心，鼓舞士气，增强斗志的作用。它必将成为祖国社会主义建设更大跃进、更大胜利的前奏，因此也将在我国银幕史上传播它那不歇余响。
    三门峡水利枢纽工程拦河大坝
〖-ZW/正文〗
