〖ZQ/总期〗1623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于星期天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松鹤年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈/进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明天，又是星期天……
    我的星期天的观念，很难说是什么时候形成的。想来不会是在“和平”以前。记得以前在战争中，部队里（自然，除了学校、训练班之类）似乎从来没有什么星期天。那时，说打仗就打仗，说行军就行军，要是情况允许，帮助房东做些活，或者洗衣服、洗澡、晒被子、包饺子，就算是休息。但公事来了还是照办的。星期天的观念好象是在“和平”以后才有。起初以为正规化了必须如此，渐渐地成了自己的习惯，一到星期天，也就会想到：早上不出操，可以晚点起床；打开报纸，先看看报角上的天气预报，要是写的晴、风向南转北、风力一二极……心里就很高兴。因为星期天总会安排些活动，如看朋友、赛球、到某地去玩等等，所以天气如何，不能不关心。
    有一次听一位首长报告，他说了一些关于战争的故事，忽然使我特别注意起星期天的问题。翻了一些历史，果然发现，星期天――这个轻松愉快的日子，对于军人却并不完全意味着休息，它还意味着某种危险！
    战争狂人特别喜欢利用星期天，希特勒就在星期天来实施他的“闪击战”。1941年4月6日是个星期天，这一天希特勒轻而易举地同时攻破了南斯拉夫和希腊的国防线。
    1941年6月22日，也是个星期天。在这一天到来之前，在苏联西部边境上守卫的红军战士们，也许并不觉得有什么特别――阿廖沙请假去和爱人约会，他们之间闹了点小别扭；风向南转北，风力一二极――总之，也许就是这样一个普普通通的星期天。但希特勒向苏联发起的强盗式的突然袭击，正是发生在这一天。据历史记载：……早晨四点钟，希特勒的一百七十几个师（三分之一以上是摩托化部队）、几千架飞机、几千辆坦克，在从芬兰到黑海的连绵二千五百公里的苏联边境上，发动了全线侵犯。……
    二次世界大战中，日本帝国主义发动的太平洋战争，是从偷袭珍珠港开始的。那是1941年的12月7日，恰好又是星期天。早晨六点钟（星期天的六点钟，大概人们还没起床），哥伦比亚广播公司忽然播出炸弹落在珍珠港的消息，而夏威夷的美国水兵们还以为它在扯蛋。这也难怪、他们刚刚在女人和酒的中间度过周未的狂欢之夜，肚里的威士忌还没有散发干净。他们也的确没有接到上级的作战命令，因为司令官不在舰队里，他正在谁也知道的地方消磨着愉快的星期天。这一战，美国的两艘主力舰沉入海底，一艘主力舰和三艘驱逐舰受了重伤。所谓“惨痛的珍珠港事件”，正是发生在一个星期天！
    法西斯侵略者，发动战事常常选择在星期天，当然不是偶然的巧合。星期天给常人以轻松愉快，却给贼以盗窃的方便。所以，解放前的扒儿手、小偷在星期天也特别活跃，希特勒、东条他们是紧紧掌握了这种“盗中之道”的。但这绝不是说星期天就要不得。珍珠港离日本有三千多里，飞机一翅飞不到，航空母舰得走好几天。可见，美国人吃大亏，并不完全因为他们陶醉在星期天，而还在于他们把平常的日 子也当成星期天一样地陶醉了。
    值得注意的是，今天美国的总统和将军们，他们正在从自己的伤疤上探索着更好的杀人方法。他们一方面宣称太平洋地区的战斗部队已“完成准备，只差一声令下而已”，另一方面，在精心地设计着如何从琉球、冲绳把陆战队一次全部运出。可见，希特勒、东条的阴魂没散。我国有句老话：“出门上锁，睡觉关门”，在世界上还有贼的时候，人们切不可说这是自找麻烦。当然，星期天我们还是要照过的，只是“常备不懈，有备无患”的这句军人的格言，却不可忘记，即使不是星期天！
〖-ZW/正文〗
