〖ZQ/总期〗1623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗捷国防部长就建军节发布命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高警惕加强战斗准备〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗捷克斯洛伐克/国防部命令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布拉格5日电 捷克斯洛伐克国防部长洛姆斯基大将今天发布命令，庆祝捷克斯洛伐克人民军建军节（10月6日）。
    命令说，目前是社会主义阵营和全世界人民为维护和平而进行巨大斗争的时期。和平正受到帝国主义分子的侵略政策的威胁。美国和它的北大西洋集团同盟者拒绝苏联提出的全面彻底裁军、消除第二次世界大战的残迹、同两个德国缔结和约的建议。在第二次世界大战结束以后，美国把西德变为欧洲的战争危险策源地。西德的侵略军队正在准备进行原子战争。命令指出，不能忽视这种危险的发展，不能让西德的军国主义为所欲为。
    命令表示全力支持苏联关于缔结对德和约和解决西柏林问题的建议。
    命令又指出，社会主义阵营的国家特永远忠实于和平共处和和平竞赛的政策，同时还准备在有益的条件下，就国际问题进行会谈。
    命令说，帝国主义的侵略政策迫使我们一刻也不能放弃警惕并不断加强国防力量。命令并表示支持苏联和其它社会主义国家为巩固国防而采取的全部措施。
    命令号召人民军的全体官兵竭力增强战斗准备，加强纪律性和组织性，并完善地掌握战斗技术。
〖-ZW/正文〗
