〖ZQ/总期〗1623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德工人生产情绪高涨〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗德国/经济形势/图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从一九六一年八月十三日德意志民主共和国政府对通向西柏林的边界采取保护措施以来，德意志民主共和国各地工人的生产热情高涨，他们纷纷用自己的实际行动来拥护政府的措施。
    来比锡专区埃斯彭海因褐煤矿工人决心多生产二十万吨煤，超额完成今年生产计划。图为煤矿工人在讨论增产计划。
    柏林国营贝格曼・博济希重型机器制造厂的“卫星”青年工作队和国营柏林电缆厂的奥托・克拉曼工作队展开了生产竞赛。这是“卫星”青年工作队队员在工作。他们提出：在年底以前，采取技术改革等方法节省原材料优质合金钢管三千米；节约资金一万二千到三百四千马克；并在10月7日前为重建柏林民主区自愿多工作一千小时。 这是参加建筑欧洲第二大型火电站一韦乔发电站舒恩费德工作队的工人们。为了早日建成这个发电能力将为一百二十万千瓦的火电站，工作队努力提高工作效率，他们不仅从事建筑工作，还学会了第二十职业――测量。
    （这组图片是德意志通讯社稿，新华社发）
〖-ZW/正文〗
