〖ZQ/总期〗1623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗致胜之道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古用〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国伟大的军事家孙子的名言――“知彼知已，百战不殆”，是早已脍炙人口的，他指出，“不知彼而知已”，可能胜，也可能负；“不知彼，不知已”，一定是“每战必殆”。
    怎样才能做到“知彼知己”？回答是必须认真地进行调查研究。孙子说：“明君贤将，所以动而胜人，成功出于众者，先知也。”（《孙子・用间篇》）“先知”是指事先了解情况。这里孙子把事先了解情况看成是国君和将帅取得战争胜利，以及他们的成就能超过众人的重要因素。在《虚实篇》中，孙子指出：用心判断，就会了解敌人的计谋得失；激动敌人，就会了解敌人的行动规律；侦察地形，就会了解地形的利弊；比较力量，就会了解力量的优劣。这些论述，也都强调了调查研究的重要性。
    怎样做到事先了解情况呢？在古代，根据祈祷、卜筮和个人的主观见解来决定军事行动，臆测战争的胜负，那是很普遍的。孙子排斥了那些唯心的作法，他断然主张：不可求神问鬼，不可用过去的事情类比，不可用夜观天象的迷信办法推断，而一定要从了解敌情的人的口中去取得。这种主张是唯物的，很值得我们重视。孙子在《用间篇》中还提出“五间”作为侦察敌情的具体方法。“五间”即；“因间”――利诱敌方的同乡；“内间”――利诱敌方的宫吏；“反间”――利诱敌方的间谍；“死间”――派人不顾生死送假情报给敌方；“生间”――使侦察敌情的人员回来汇报，这五种方法，虽然只限于使用情报人员方面，但和我们今天主张用各种手段去侦察敌情的精神是吻合的。
    对于情况的判断和问题的研究，孙子提出了一条非常宝贵的原则：“智者之虑，必杂于利害。”一切事物都存在着相反相成的对立面，用兵作战也总是利害相连、利害相杂的。明智的指挥员必须从实际出发，通过现象透视本质，在复杂的利害关系中，加以辩证的思考。既看到“利”的方面，也看到“害”的方面，做到趋势避害，胜利才有把握。孙子观察和分析战争问题时，是从敌我、主客、众寡、强弱、攻守、进退、虚实，动静、久速、治乱等对立的范畴出发，因而作出许多正确的论断。尽管由于历史条件的局限，孙子提出的一些关于调查研究的组织和方法，不能和今天的相比拟；但是，象“知彼知已，百战不殆”、“智者之虑，必杂于利害”这些光辉的名言，今天仍然富有生命力，它给人有益的启示。
〖-ZW/正文〗
