〖ZQ/总期〗1623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝三亲王欣合会谈公报〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝/会谈公报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社欣合6日电 老挝三亲王今天在欣合举行第一次会议后发表了公报。
    公报说，三亲王已在十时十五分在亲善的气氛中在南利河桥头会见。
    公报说，三亲王互相祝贺，并阐明自己进行商谈并达成协议的诚意以后，决定成立一个小组来综合三方面的意见。小组成员有王国政府方面的方・丰萨万，昭・西苏曼・西萨銮萨，宋文・冯帕占，西吞・苏琅滚；老挝爱国战线党方面的诺哈・冯沙万，奔・西巴色，苏・陪拉西，阿菲・乔奔亨；沙湾拿吉集团方面的汶通・沃拉冯，温昏・诺拉星，昭苏・波冯，库・帕西・阿贝。
    公报说，这个小组的任务是综合三方面的观点，并呈请三亲王审查。这个小组已立即进行工作，并已经讨论了有关组成联合政府的三个问题，即首相人选、政府成员名额、政府各部分配。
    公报说，（一）关于首相人选问题：沙湾拿吉集团的观点同在纳门村的会谈中一样，想提出一个首相人造名单，呈交国王指定；梭发那・富马亲王和苏发努冯亲王的观点也象在纳门村会谈中一样，即选出一个首相，呈请国王指定。
    （二）小组一致规定临时联合政府为十六个席位。梭发那・富马亲王和苏发努冯亲王建议联合政府的十六个席位中包括十二名部长和四名副部长，首相也兼一个部长。苏发努冯亲王还建议副首相也兼部长。沙湾拿吉集团反对首相兼部长，同意副首相兼一个部长。
    （三） 关于政府各部分配问题；富马亲王和苏发努冯亲王建议交小组讨论，小组有权代表三亲王决定各部分配。沙湾拿吉集团想把这个问题交由首相决定。
〖-ZW/正文〗
