〖ZQ/总期〗1623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兄弟国家三项军事锦标赛结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗团体总成绩苏；波；中名列前三名〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军事锦标赛/结束〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科6日电 社会主义国家友军军事三项锦标赛5日在莫斯科结束。苏联队以1876分的总成绩获得团体冠军，波兰队以1664分的总成绩得第二名，中国队得第三名，成绩是1470分 。
    获得三项比赛个人全能冠军的是苏联运动员乌科洛夫（335分），第二名是波兰的卡尔斯霍夫（333分），第三名是苏联的鲍里索夫（328分），中国运动员谢荣章列第四名（310分）。
    5日这一天进行了投掷手榴弹和障碍赛两个项目。在手榴弹掷远的项目中，苏联运动员达乌采夫投得最远，成绩是73.46米。
    障碍赛是三项运动中最难的一项。它要求每个运动员先跑四百米，然后通过一道长达二百米、并置有十二道障碍物的地带。运动员需要越过壕沟、汽车模型、铁丝网、矮墙、房屋模型、独木桥，此外还得背负重达二十六公斤的弹药箱跑三十米距离。在这个项目中跑得最快的是苏联运动员鲍里素夫，成绩是二分十九点九秒，中国运动员谢荣章的成绩仅比他慢0.1秒。
〖-ZW/正文〗
