〖ZQ/总期〗1623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纳赛尔就叙利亚政变发表声明〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗叙利亚/政治形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗5日电 阿拉伯联合共和国总统纳赛尔今天下午在开罗电台发表声明说：“叙利亚并非一定要作为阿拉伯联合共和国的一部分，但是叙利亚必须存在下去。现在使我不安的不是要当叙利亚阿拉伯人民的总统，而是要使叙利亚人民继续存在下去，而且他们的实体必须保持。”
    他说：“我要求所有从属于阿拉伯联合共和国和阿拉伯统一的人民力量认识到，叙利亚民族内部的民族统一是最重要的。”
    他接着宣布：“我刚刚指示阿联驻联合国常任代表团团长不要反对叙利亚申请加入联合国，最近在大马士革发生事件以来已经有一个多星期了，但是在那里进行的运动没有能够得到国际承认。”
    他说，“我不想叙利亚周围建立政治或外交方面的封锁，因为这样一来受苦的终究是叙利亚人民。”
    他说，“我已要求外交部，阿联不应阻挠叙利亚加入阿拉伯联盟。”
    他说：“阿联将不承认大马士革的任何政府，除非叙利亚人民的自由意志已经得到明白表示并且选择了自己的道路。”
    他说，他的政府将要求阿拉伯联盟成立一个委员会，调查证实在埃合并前留下的叙利亚的黄金储备和货币保证金是否还在大马士革中央银行，以及由埃及地区国库拨给叙利亚的各种款项等问题。
    纳赛尔说：“我怀着一颗受伤的心注视着叙利亚事态的发展，因为我担心今后将发生对阿拉伯民族不利的事情。我希望阿拉伯民族把斗争集中在主要目标上，而不会因次要问题而迷失了方向。”他说，我的敌人是帝国主义和反动派。
    他表示，“阿联将继续高举阿拉伯统一的旗帜”。
〖-ZW/正文〗
