〖ZQ/总期〗1623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山青水秀文家市〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗庭芳/匡鲁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号/山河颂〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从湖南浏阳县城搭上浏醴公路的汽车，行经大瑶铺，再朝东行二十四公里，就到了1927年毛主席率领秋收起义部队，向井冈山建立我国第一个革命武装根据地的文家市。
    文家市与江西省万载县毗邻，是当年湘赣边区的一个繁荣农村集镇。集镇后面，高山峻岭，地势险要；集镇前面，沃土良田，平坦辽阔。青山绿水，鱼塘田溪，竹庐茅舍，高楼大厦，点缀相映，确是一个山青水秀的所在。据说这里曾经是湘赣边区的一个重要军事据点。文家市解放前街道狭窄，道路破烂崎岖，雨天行走艰难。解放后经过一番修理，街道宽敞，店铺整洁，行人歇宿方便。从中街进小巷，便见一座建筑宏伟的宫殿式的“圣庙”。这就是创办于清朝未年的里仁小学。当年杨勇上将和胡耀邦同志等都在这里念过书。这里也是1927年9月，秋收起义部队的集结地点。庙宇庄严，亭楼轩昂，红墙绿瓦，虽饱经风霜摧残，却依然绚丽动人。“圣殿”里画栋雕梁，精致秀丽，显示了当地劳动人民的艺术天才。庙左东院里的“新斋”，虽是个矮小的方丈斗室，却是当年我们伟大领袖毛主席的临时办公室和卧室。“新斋”门前，有一扇矮土墙围着，里面长着二十来株翠抽碧桃，枝叶茂密浓郁，复盖成荫，夏天乘凉其下，无限快意。出“新斋”，经“魁星楼”直抵操坪。坪西面墙下，有个不高不矮的土方台，这就是当年毛主席给秋收起义部队讲话的地方。
    那是1927年9月20日上午。毛主席身穿老蓝布农民衣服，赤脚穿草鞋，从容地走到整齐威严的一千来个红军战士的面前。那时候，全国被乌云笼罩着，蒋介石背叛了革命，正在大肆屠杀革命工农群众。湖南的反动头子仇鳌、彭国钧等通令恢复全省团防武装和都团反动组织，颁布了清乡暂行条例，把湖南分为十个区，分区驻军清剿人民革命武装，妄想彻底摧毁湖南的农民革命运动。毛主席就在这里，以高昂的声音，向红军战士们分析了当前的形势，指出了光明的前途，指出了必须建立一支坚强的革命武装的重要性。毛主席鼓励大家不要气绥，“万事起头难”，要革命，就不能怕困难。只要我们咬咬牙，把这一关挺过去，革命总有出头的一天！毛主席的讲话，使当时的失败情绪一扫无余。在毛主席的领导的鼓舞下， 这支为数不多的红军部队，由文家市出发，直抵江西省永新县，经过三湾改编，10月到达井冈山，开辟了我国第一个革命武装根据地。
    走出里仁小学，沿着一山道，攀上高升岭，便是一座颓垣断壁的古庙遗址，这里就是当年工农革命军第一，三两团的会师地点“仙人庙”。庙址庞大，仙人殿、观音殿……宽大开朗，仙人殿前遗留的一个用太白石雕成的净石香炉，长途三点五市尺，高宽各一市尺，炉上面花纹精细，玲珑动人。庙前左边阶下一棵古柏巍然耸立，葱翠多姿。置身其下，举目远眺，文家市呈在眼底，别是一番景象。蔚蓝色的天空，缕缕的白云轻飘，碧绿的田野，一望无涯。小伙子们，姑娘们，穿梭往返，“哎咳哟啊”的劳动号子，回响在青山绿野之间。英雄的文家市，多么生动秀丽！
    解放后十多年来，文家市人民在党和人民政府的领导下，生产大大发展，生活也有了很大改善。这里新设了公社卫生院。里仁小学也增设了班次，教师由原来的十余人增加到二十二人，学生由百余人增加到了五百余人，并且开设了中学班，为祖国农村培养着一批既有文化科学知识、又懂农业生产技术的新式农民。集镇上一个由十多个铁，木手工艺人组织起来的农具修配合作社，几年来为当地农业生产供应了成千上万的生产工具，满足了各项生产的需要。这真是，红旗高举，百业俱兴。今年5月，国务院公布文家市为第一批全国重点文物保护单位，文字市人民闻之莫不欢欣鼓舞。目前搜集英雄的革命先烈的遗作和遣物的活动正在积极进行，“仙人庙”“圣殿”“魁星楼”“新斋”等具有历史意义的建筑将重新修整，英雄的文家市，正在以英雄的新姿，迎接来自祖国各地的游人。
〖-ZW/正文〗
