〖ZQ/总期〗1623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有勇有谋制服塌方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记铁道兵某部安全检查员李剑盛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌静初/王强中/张金城〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物RW：李剑盛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某铁路施工线是，要打通一座地质异常复杂的隧道。在开挖过程中，时而碰到红土、黄砂，时而碰到孤石，给开挖工作带来了重重困难。8193部队二连在开挖这座隧道中，遇到的大小塌方就有二百五十二次。但是，二连全体指战员以及职工、民工在党支部的坚强领导下，发挥了英勇顽强、机动灵活的战斗作风，排除重重障碍，胜利地、安全地打通了这座隧道，并且培养了一批有胆有谋、智勇双全的坚强战士，亲身参加破除二百五十二次塌方的李钊盛，就是从实际斗争中锻炼成长起来的。
    处处争先的好战士
    李钊盛，今年刚刚二十岁。这个贫农家庭出身的小伙子，1959年入伍以来，在党的培养和教育下，在革命部队的洪炉中，进步很快，工作、学习处处争先，经常受到表扬和奖励。
    隧道开工后，李钊盛这个有名的“大力士”当了一名顶呱呱的风枪手。
    去年大战红五月的战斗中，各个工地高工效纪录粉粉传到指挥所，只有这座隧道的进度却越来越慢。塌方，天天清理不完的塌方，使人寸步难行。战士们的心快急炸了！李钊盛更是坐立不安，跑到连部找指导员，要求去排除塌方，
    党支委会正在讨论组织安全抢险突击队的问题。李钊盛跨进连部，看到正在开会，立即退了出来，王指导员眼快，忙追出来问：“小李，找我们有事吗？”李钊盛向指导员恳求：“指导员，我……我要求参加抢险突击队，……咱不能叫塌方挡住道啊！”指导员看着他那焦急，认真的神情，安慰他说：“好！革命战士应该关心革命工作。你不要急，党支委会正在研究这个问题呢。”
    堵塌方一身是胆
    党支委会详细讨论了排除塌方的方法，研究了抢修方案，确定了抢修突击队人选。李钊盛是其中的一个。
    第二天一早，李钊盛和木工李介朝、李明先、孔胜辉等组成一个突击组，在共产党员张建功工长的带领下，深入到前导坑去堵塞一个已经塌下来三十八米高的冲天大洞。
    导坑里，顶部的孤石伸长着脖子，泥沙咧着大嘴，好象随时要压下来。俗话说“初生牛犊不畏虎”，李钊盛一心一意想着迅速清除塌方，领头勇猛地冲进塌方洞口。突然，冲下来一股气浪，“哗，哗……”又塌方了！张工长眼明手快，使劲拉了李钊盛一把，一块斗大的尖石，紧跟着栽倒在李钊盛的脚跟前，好险！张工长严肃地对李钊盛说：“小李，抢险得动脑子呀！你力气再大，顶得住千斤重的大石头吗？”李钊盛听了张工长的教导，红着脸承认了自己不该莽撞。可他并没有退缩，乘塌方后一刹那的空隙，飞快地从身旁搬起一块模型板，对准顶部的洞口，双手一举，使劲托住。张工长和李介朝等三个同志马上跟着支撑，他们抱起一根根粗壮的大圆木，挖的挖，顶的顶。在李钊盛高举的木板上，随着“朴通朴通”的声音，砂土越积越多，压力越来越重，只要他稍一松动，便会遭致严重的事故：正在立柱子的几个同志会无法脱险……李钊盛咬了咬牙，暗暗发誓，“顶住，一定要顶住！”他用力顶住了岩石，张工长和战友们也赶忙接应，加快了支撑速度。抢险突击队的同志们经过紧张搏斗，终于把这个连续塌了二十八天的大洞制服了。
    “我明白我的责任”
    随着处理塌方次数的增多，战士们预防事故的经验也更加丰富了。连队建立了安全小组，制订了防险保安制度和措施。李钊盛被连里指定兼任隧道安全检查员，连长在向他交代任务的时候说，“现在，你的责任更重了，要时时刻刻关心洞里全体同志的安全！”李钊盛勇敢地回答：“是。我明白我的责任！”韩连长又亲切地向他说：“遇事要更谨慎沉着，有勇还要有谋……”这以后，这个年青的战士虽然还象以前那么勇 敢，但是却更加机智和精细了。每当他值班，总要按照连队安全小组的规定，逐个地检查进入隧道作业人员的安全装备，不戴安全帽不准进入隧道；每次爆破以后，他都要先进入隧道检查，直到认为一切都安全的时候，才放同志们进去，作业时，他手执一根四五尺长的钢钎，象一个熟练的琴师，又象个医生，敲敲横梁，打打立柱，量量中线，听听声音，逐根逐排地检查支撑排架，……时时观察着遂道的顶、壁和支撑的动静，防止它突然发生事故。
    李钊盛在工长和同志们的帮助下，工作经验越来越丰富。一次扩大部分发生了塌方，把一根直径四十厘米的横梁压断了，眼看已无法支撑。木工李介朝、李明先要抢先上去顶，李钊盛怕他们顶不好造成事故，急忙把他们拉了下来，自己带领同志上去，谨慎地排除了这次事故，避免了伤亡。
    抢救二十四们战友
    经过一系列防护措施，塌方渐渐减少了。生产指标直线上升。
    一天，一阵排炮响过以后，李钊盛和二十四名战士，个个精神抖擞走进隧道，开始了新的战斗。
    负责当班施工技术指导的张建功工长正在隧道里指导作业；李钊盛照例戴着“安全检查员”的红袖章，在导坑里来回巡视着，检查着安全情况。突然从四五米远的导坑顶部连续发出“察察察”的木头断裂声，有经验的张工长一个箭步窜过去，只见一排拱架顶部的方形木，被沙土压得鼓出肚来了。要是塌下来，整个隧道都会被堵死！张工长喊了声：“不好，塌方了！”急忙通知各作业组赶快外撤！弓形木“卡卡卡”的断裂声越来越响，越来越急。韩连长正指挥战士们撤退，只听“卡――叭”一声，弓形木断了，随后一个气浪，沙土哗哗倾泻下来……
    就在这一发千钧的时刻，从韩连长背后闪出了安全员李钊盛，他抱着一根粗壮的图木，箭一般向着折断的弓形木冲去。圆木顶住了将要全部倒塌的拱架。李钊盛双臂紧紧抱住立柱，大声喊道：“同志们，快跑！快呀……”石块、沙土象雨一般往李钊盛身上倾泻，很快埋住了他的脚，埋住了膝盖……可是他只是喊：“同志们，快跑，快……”自己依然顶住拱架。木工邓琪英和何永华，也忘记面临着的严重危险，勇敢地奔过去挖坑打底，加固柱子。同志们也在韩连长和张工长的指挥下，协力抢修，终于制住了这场严重的塌方，保证了二十四位战友的生命安全！
    铁道兵报供稿
    振峰
    振峰插图
〖-ZW/正文〗
