〖ZQ/总期〗1623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山草地的秘密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石工〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大自然〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗自然知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雪山巍峨，草地茫茫，这是红军长征途中自然条件最艰苦的地方。
    那在旧光下闪耀着银光的雪山、那笼军着浓雾的草地，为什么会在大地上出现？为什么会给我们造成困难？
    是地壳的运动造成了高山；来自地球内部的强大力量使地壳好象揉皱了似地隆起凹下，形成了重重的山峦，山愈高愈冷，高到一定程度竟能终年积雪，整个山顶成了素裹银装。这就是雪山。
    为什么山高天气就特别寒冷？这因为高山不如平地保暖；平地上空气稠密，而且含有较多的水汽和尘埃，它们象盖在地球身上 的棉被，不让地面的热向宇宙太空中散失。
    愈是高性空气愈稀薄，所含水汽尘埃也愈少，整个大气层的质量约有百分之九十集中在高度九至十几公里只内这一层，在这一层中也是愈靠近地面愈稠密，绝大部分水汽更是集中在高度只有二三公里左右的低层。
    高山象一把锥子，刺破了盖在地球身上 的棉被，在这里虽然少受空气、水汽等的阻拦，阳光曝晒强烈；但是地面的热散失也很方便，收支相较，往往散失的热更多，以致别处的热也移到达里溜走。据计算：平均每升高一百米，气温要降低摄氏零点五到零点六度。如果把全世界的高山都削平，由于漏洞的消失，地球上的气温将普遍升高零点七度。
    使高山成为雪山的因素不仅仅是高度，愈是靠近赤道，山顶就愈不易降雪，愈是靠近两极，较低的山地也可以成为雪山；同一座山，背阴面和向阳面也有差别。当然，要有雪还得有水汽来凝结，不过这是不成问题的。因为气流多挟带着水汽，高山阻挡气流的前进，气流就被迫沿山坡上升，愈升愈高愈冷，水汽便会凝结，山顶不愁没有雪的来源了。
    寒冷的气候和积雪、增加了行军的困难；积雪形成的峭壁f岩有突然崩塌的危险，由于山顶山麓冷热相差很大和气流的运行受到高山阻滞，这里的天气多变，风雹等时来袭击。高山带给我们的还有个很大的困难，这就是氧气缺少、气压降低，引起人体的难以适应。
    现在让我们来看看草地，这是什么样的草地啊！这不是那风吹草低见牛羊的草原，尽管表面看起来好象长满了草的土地，但草底下并不是坚实的泥土，而是淤积着烂臭的黑色的水，充填着松软的腐草烂叶，许多地方踩上去就会陷没，这是长满了水草的沼泽。在这沼泽地带，喜欢潮湿的植物在大量生长、死亡，越积越多，新生的植物就长在死亡的植物尸体上面。这些植物不断繁殖，会使沼泽的面积逐日扩大。因为植物尸体在洼地里填充，能将水分向四面排挤溢出；许多喜欢潮湿的植物吸水能力较强，能使地下水的水面升高，在沼泽周围本来长满陆生植物的地带，便有可能逐渐变得过分潮湿，陆生植物被喜欢潮湿的植物所代替，终于成为沼泽的一部分。
    沼泽潮湿，气温又低，是疾病蔓延的温床，几乎没有生长任何可吃的东西，在行军的时候得提心吊胆，注意找寻那种草根较密的地方，一个跟着一个艰难地前进。
    但是雪山、草地终于被英勇的红军战士走过来了。现在雪山草地已完全处在我们的掌握之中，我们不仅能克服它们给我们制造的困难，而且还将开发利用它们的财富。雪山有许多矿产、珍禽奇兽和名良药材；沼泽有大量的泥炭以及不少可以作为工业原料的水生植物。红军走过的雪山草地，必将变为人民的富源。
〖-ZW/正文〗
