〖ZQ/总期〗1623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老飞行员同样要在地面苦练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八中队消除思想障碍飞行训练成绩显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李克文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军训练/飞行训练/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某部队在开展地面苦练活动中，有些人提出：老飞行员飞老课目，是否还要下功夫苦练？对这个问题，三大队八中队，通过一场群众性的讨论作了肯定的回答，老飞行员飞老课目，同样需要下功夫苦练。
    这个中队的飞行员都比较老，而且又都受过战斗锻炼。因此，当上级发动大家苦练时，有的人就不够积极，如说：“都是飞过多次的老课目了，有什么可练的；飞行前顶多准备两小时就行了，值不得费那么大劲。”
    为了排除这些苦练的思想障碍，中队长刘春堂召集大家讨论。他有意识地引导大家回忆过去的具体事例。有的说：“在老航线上做短途转场飞行，这是一个飞过多次的老课目了。可是有一次我们就发生了问题。事后一检查，主要原因就是在飞行前忽视了地面练习。”也有的说：“虽然我们都受过战斗锻炼，但是如果平时缺乏苦练，一进行对抗演习，就会暴露队形保持不好等缺点。”通过这些后生生的事实，使大家很快就认识到了老飞行员同样要进行地面苦练。他们认识到：事物是不断发展变化的，同样的课目处在不同的条件下，有不同的内容和要求。如果不下功夫苦练，那同样是飞不好的，甚至还会造成严重事故。
    思想障碍排除了，接着中队就提出了“把老课目当新课目练”的要求。并且根据以往地面练习的经验和进行老课目的特点与规律，着重解决了苦练中的重点与一般、个人与集体、理论与实践几个关系问题，例如，在以往地面练习中，常常不是抓了重点就丢了一般，或抓了一般又丢了重点，因而练的效果不好。现在的做法是：先把一般的东西进行初练，以熟悉飞行任务的内容、要求和执行的方法；然后再按照课目的特点和每个人的具体情况，精练课目的关键、操纵要领和意外情况的处置。这样，练习的效果很快就表现出来了。又例如，在以往地面练中，常常过分偏重于集体研究，对个人的苦练则有所忽视。现在提出了过硬功夫主要靠个人练，并强调独立思考，只是当遇到个人难以解决的问题时，再组织大家共同研究。这样，大家的技术就比以前练得更扎实了。再如，在理论学习上，过去有的是所学非所用；现在飞什么课目，就学什么理论，学了就用。这不仅大大有利于实际操纵，而且避免了地面苦练的盲目性。这样一来，大家真正尝到了苦练的甜头，越练越起劲了。
    由于中队坚持了把老课目当新课目练，在最近一个时期的训练成绩特别显著。有些同志的动作，都很快得到了纠正。战斗课目的训练质量也有了明显提高，双机空战的动作量普遍增大了。几个月来，全中队没有发生过事故征侯，顺利地完成了各项训练任务。 （李克文）
〖-ZW/正文〗
