〖ZQ/总期〗1623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杂谈战马〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗果毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战马的饲养，历代都相当重视，没有管理全国马匹的机关，主管的官儿常是三四品的，甚至是二品的。
    战马的繁殖、养育各代稍有了同，如汉代是由郡负责。当时的养马场叫“厩”或“苑”。唐代的养马场叫“坊”或“牧监”，基地在陇右（今陕西、甘肃一带）。在唐太宗贞观时期，全国战马有七十多万匹。宋代的战马大都从边疆购来，由军队自行繁殖；军队驻地附近，辟出大量土地种植饲料。元代骑兵实力强大，养育战马不遗余力；另外，强征民马，十取其一。明代战马大都由军队驻地自行解决，不足之数，向农民征购。清代的战马，主要在塞外（哈尔滨、甘肃一带）饲养。
    战马是用采冲锋阳阵、驰骋疆场的，所以历代注意挑选优良的马匹，相马术很发达。许多军事家都有丰富的相马知识，如汉代的马援，就是著名的相马家，他曾在宫中制“铜马”，传授相马术。古代的兵书，也有专门论述相马术的篇章，如戚继光著的《纪效新书》就记载有相马的经验。
    为了多养优质战马，古代从西域、大宛乌孙、波斯等地购买大批好马，用来改良品种。唐书兵志说，当时的战马“既杂胡种，马乃益壮”。汉武帝为了得到大宛的良种“汗血马”，竟不惜劳民伤财，令李广利两次远征大宛。”
    兵书上对战马的饲养和使用，也很有讲究。如说“马必安其处所，适其水草，节其饱饥，冬则温厩，夏则凉庑”。这就是说，要让马安静地休息，饲料要添得适时适量，不要让马过饱过饥，也不要让马受凉受热。又说“日暮道远，必数上下，宁劳于人，慎勿劳马”。意思是说马走的路程长了，如果还要赶路，骑马的人，得多下马步行，以免战马过分疲劳受伤。唐太宗是个爱马出名的皇帝。他不但生前养了许多名马，还要人们在它死后把他心爱的战马雕成石象。坚在坟墓旁边。这大概是因为他有过半辈子戎马生涯，深刻了解到战马的价值吧。
    我们部队向来都很爱护战马，因为它给我们拉炮、驮粮，完成了许多战争勤务，战士们对它有深厚的感情，管它叫“无言的战友”。现在装备机械化了，许多事情是可以用汽车、拖拉机、摩托车代替战马了。但是，为了适应各种环境和各种情况下打击敌人的需要，部队在目前和今后仍然要用大量的战马。所以，我国历代养马、训马、防疫的经验，也仍然是我们重视的一门学问。（果毅）
〖-ZW/正文〗
