〖ZQ/总期〗1623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗照顾民族习惯巧作多样饭菜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮一连炊事班受到赞扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗望杰/何昆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤管理/伙食问题/9443部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9443部队炮一连，是个十二种民族战士组成的连队，战士们来自祖国各地，有不同的风俗习惯。炊事班积极想法在饮食上照顾大家不同要求，做到人人满意。
    炊事班在党支部的领导下，几年来模范地执行党的民族政策。新战士一入伍，他们就和各族战士交谈，了解他们的风俗、忌讳、节日和喜好，并在生活中时刻加以注意。8月间，傣族战士蒋正昌病了，他们知道傣族战士爱吃糯米，于是为他熬了红糯米粥。白族火把节到了，炊事班为使兄弟民族战士象在家过节一样，就专为白族战士加了一碟他们爱吃的小菜。连里有两名回族战士，炊事班给他们另外开伙，处处尊重他们的风俗习惯。常常积攒下鸡蛋，为他们改善伙食。
    每逢过节或改善生活，炊事班对不同地区的同志也给以注意。每次改善伙食都要做三四样饭菜，使北方的同志吃上面条，南方的同志吃上饵块、米线。
    由于伙食改善好，全连干部、战士一致称赞炊事班，大家都说：炊事班为全连争四好连出了力，保证了战备训练任务的完成。最近，全体炊事员都被评为五好战士。（望杰、何昆）
〖-ZW/正文〗
