〖ZQ/总期〗1623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝国主义疯狂扩军备战〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗美帝国主义疯狂扩军备战〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/扩张备战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    麦克纳马拉叫嚷要使用核武器“保卫”西柏林
    美国国防部长麦克纳马拉9月28日在电视谈话中又一次叫嚷要使用核武器来“保卫”西柏林。麦克纳马拉吹嘘说，由于美国国会增拨了六十亿美元的军费，美国的军事实力“比八九个月从前强有力得多”。
    同一天，美国国防部副部长吉尔帕特里克在国家安全工业协会的宴会上也叫嚷美国将“不惜任何代价”，甚至冒核战争的危险来维护它在西柏林问题上的无理立场。
    吉尔帕特里克说，美国今年的军费开支总数将超过五百一十亿美元，比去年多六十仁美元，比前年多九十亿美元，是第二次世界大战以来（除侵朝战争期间）最庞大的。他强调今后几年美国的军费将保持每年大约五百亿美元的水平。
    增派八个战斗机中队到西欧
    设在西德威斯巴登的美国驻西欧空军总部9月26日宣布，美国八个战斗机中队已经由美国派到西欧“暂时”驻扎，其中包括两个”F―104星式”战斗机中队和六个“F―100超佩刀式”战斗机中队。
    合众国际社引用美国国防部人士的话透露，到年底为止，美国大约将增派五百架喷气式飞机到西欧。
    继续使用在英国的四个空军基地
    目前正在访问英国的美国空军部长朱克特3日晚上宣布，作为美国在西欧加紧扩军备战的一个步骤，美国政府已决定无限期地推迟实施以前作出的关于在明年4月关闭美国在英国的四个空军基地的决定。
    朱克特叫嚷，由于“目前的局势”，这四个基地将继续处于“正常的使用状态”，美国在那里的原订退出现役的七个空军中队也将保持下来。
    这四个空军基地分别建立在亨丁敦郡的阿耳康伯里、列斯待郡布伦廷索普、北安普敦郡的契维斯顿和诺福克郡的斯卡耳索普。美国在这些基地驻有七千五百名军队和约一百架B―66型轰炸机。
    两个原子轰炸机中队重新进驻法国
    设在巴黎的北大西洋侵略集团最高司令部3日宣布，美国空军的两个F―160“超佩刀”式喷气战斗轰炸机中队已抵达法国东部的香布列空军基地。以加强西方的“防务”。
    据报道，这两个能够携带核武器的喷气机中队只是再次进驻法国基地的第一批美国喷气轰炸机。美国的能够携带原子弹的飞机去年曾全部撤出法国，当时法国总统戴高乐拒绝美国在法国领土上存放原子武器，因为美国不愿意把这些武器置于法国政府的控制之下。
    据此间报纸报道，“某些人士”暗示，美国战略轰炸机回到法国是朝着在法国领土上建立美国导弹基地迈出的第一步。
    费耳特叫嚷要在老挝、南越使用美军
    万象消息：美国驻太平洋地区武装部队总司令费耳特，在西贡和曼谷针对南越和老挝局势策划了一番阴谋之后，1日从曼谷到达万象。他在到达万象后立即叫嚷说，美国必须考虑在老挝、南越使用美国军队的问题。
    他在到达万象后举行的记者招待会上说，“美国是东南亚条约组织的一个成员国，对这个组织承担着义务，因此我们必须考虑（在老挝和南越）使用美国军队的问题。”
    又把一批军舰“租借”给蒋介石集团
    美国总统肯尼迪在3日批准一顶新法案，把美国后备舰队中的十四艘驱逐舰和潜水艇分别“租借”给台湾蒋介石集团、南朝鲜、巴基斯坦、希腊和丹麦使用。
    在中美洲建立美国式的军事镇压机构
    洪都拉斯人士最近透露，不久前由美国军事使团策划在危地马拉城召开的中美洲军事首脑会议决定建立镇压中美洲人民运动的“中美洲联合情报机构”，这个机构将附属于预定建立的另一个机构――“中美洲联合防务委员会”。
    这次会议还要求建立一支联合海军，并且在筹划中的“中美洲联合防务委员会”内建立一个海军委员会。
    在阿根廷训练反革命军官
    据拉丁美洲通讯社报道，一期专门训练进行反革命战争人材的军事训练班2日在布宜诺斯艾利斯开课，阿根廷军事将领以及其他一些美洲国家的将领们将参加学习。一批美国军队的将领担任教课。
    消息说，学习的目的是为了镇压在拉丁美洲出现的人民运动。学习的课程包括有关“预防”和反对共产主义的技术以及进行游击战争的战术。授课将在布宜诺斯艾利斯的最高军事学校进行，历时两个月。
〖-ZW/正文〗
