〖ZQ/总期〗1623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保匈决定延长士兵服役期限〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗保加利亚/匈牙利/军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社索非亚1日电 据保加利亚报纸9月30日报道：保加利亚共产党中央委员会和部长会议通过了一项关于服役期满的士兵、水兵、军士和士官暂时延期复员的决议。
    决议说，在我国国境线附近集结了一些部队，并在进行军事训练和演习。希腊和土耳其在增加自己的军队并在动员后备役军人。这一切是在美国统治集团的授意和促使下进行的。美国统治集团在扩充第六舰队，把应当复员的三万人留在舰队中。
    决议说，鉴于帝国主义国家已使局势紧张起来，希腊和土耳其的备战活动，对保加利亚进行的军事挑衅以及越来越频繁的边境事件，保加利亚共产党中央委员会和部长会议号召人民军指战员全面地提高自已的战斗准备，随时准备执行人民和祖国的命令，随时准备粉碎对保加利亚的住何侵略企图。
    决议在谈到保加利亚对现代迫切问题的立场时说，“保加利亚政府现在仍然坚持和平共处和在巴尔干国家之间保持睦邻关系的政策，发展同它们的合作和通过谈判解决一切悬而未诀的问题的政策。”决议说：我们致力于谈判，并真诚地希望谈判，但如果帝国主义国家不愿谈判而选择战争道路，那末我们有足够力量来粉碎反对我国的任何侵略图谋。
    新华社布达佩斯6日电据匈牙利《人民自由报》今天报道，匈牙利工农革命政府在5日举行会议，听取和通过了国防部长关于在目前国际局势下采取措施，以增强国防力量和保卫匈牙利人民和平的创造性劳动的报告。
    工农革命政府通过了国防部长根据国防法把在今年秋季服役满两年的士兵暂留在军队中服役的决定。
〖-ZW/正文〗
