〖ZQ/总期〗6192〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在金边周围、波萝勉和磅清扬等地继续进攻朗诺伪军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬埔寨人民武装英勇作战获得新战果〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨政治/民族解放斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十二月十五日，人民武装力量在金边东南地区袭击特莫考据点，打死、打伤敌人二百三十多名，缴获各种子弹、炮弹三吨多和许多武器。第二天，人民武装力量又在这一地区的巴萨河东岸消灭敌人的伞兵一百多名，缴获一批武器弹药。
    波萝勉省的人民武装力量十二月十日夜间向敌人设在乃良东面的斯栋斯洛防御体系的据点发起进攻，攻克敌军据点五个，打死、打伤敌人一百三十多名。
    磅清扬省人民武装力量十二月三日猛烈进攻盘踞在磅清扬市东北面十公里的磅勒地区的敌人，经过十五分钟的战斗，摧毁和攻占了敌人的许多阵地和据点，打死、打伤敌人二百多名，缴获许多武器和三吨多弹药。
    最近，人民武装力量还在湄公河上、五号公路沿线截击敌人的船队和进攻敌人据点，严重击伤敌船三艘，在这些战斗中共消灭敌人二百三十多名。
〖-ZW/正文〗
