〖ZQ/总期〗8975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本群众继续投书报社谴责文部省篡改侵略史〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈要求日本政府“正视事实”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本文部省篡改历史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京8月6日电 最近，又有一些日本读者给报社写信，谴责日本文部省通过审定教科书篡改侵略史实的行为。
    一位年近七十岁的读者铃木千代在写给《东京新闻》的信中说：“要客观地看待历史，并且如实地教给下一代。决不容许伪造历史。”
    六十三岁的金井三纪在信中批评日本政府某些官员企图掩盖侵略的历史事实的行为，他说：“不管说什么，侵略的事实是无法掩盖的。如果政府真正忧虑日本的将来，并且想让子孙后代不重犯战争的错误，就应该把过去的错误老老实实地告诉下一代。”
    曾经在侵华战争中当过兵的冈安孝一在信中说，有些日本人一贯靠舞文弄墨来掩盖侵略的事实，把1945年8月15日日本无条件投降的日子不写成“战败”而写成“停战”就是一例。
    据《读卖新闻》今天报道，这家报纸的东京总社到8月5日为止已经收到一百多封读者来信，谴责文部省审定教科书时掩盖侵略史，强烈要求日本政府“正视事实”。一位名叫铃木幸男的教员在信中指出，只有正确地表达过去的历史，才能维护友谊和信任，决不允许歪曲历史的客观事实。《读卖新闻》报道说，很多不知道过去侵略战争情况的高中学生也纷纷写信，对审定的教科书掩盖侵略史实表示不满，并一致要求告诉他们事实真相。
〖-ZW/正文〗
