〖ZQ/总期〗8975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎巴嫩战火（连载）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海锋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗黎巴嫩/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七、叙以空战
    正当以色列近百架飞机对叙利亚导弹基地进行突然空袭时，叙空军紧急出动了苏制米格―21和米格―23型战斗机前往迎击。叙机刚从机场跑道上升起，即被进行空中警戒的以军E―2C“魔眼”式飞机发现，该机很快向以色列攻击机编队发出了警报，并不断报告着叙机的速度、高度和航向。担负空中掩护的以F―15战斗机的机载雷达也发现了叙机，并先于叙机抢占有利位置和高度向叙机发起了攻击。双方展开了近两小时的激烈的空中角逐。驻叙利亚的一个西方国家武官目睹了6月9日的空战，他描述当时战斗场面说：“极目望去，空中象蜘蛛网般布满了飞机和导弹拖曳的白烟，数十架飞机在空中盘绕飞行，有的笔直地朝碧空冲去，有的翻着跟头下降。有的飞机飞得十分低，几乎撞到了高压电线上。隆隆的爆炸声和射击声震耳欲聋。战斗场面是那样令人眼花缭乱，简直分辨不出谁是追击者和被追击者，谁是射击者和被射击者，数不清到底有多少架飞机被击落。”
    继9日后，叙以双方空军10日再次进行了大规模空战。两天来，以色列共出动了约三百多架次飞机，叙利亚也出动了二百多架次飞机。西方军事专家认为，这次空战规模之大超过了中东有史以来的任何一次空战，是美苏两国先进武器装备和技术的大较量和实战检验。叙以双方大量使用了电子计算机控制、雷达制导和激光制导武器，广泛运用了干扰和反干扰的电子战技术。较量的结果，以色列占了上风，据以方宣布，在两天空战中共击落了近六十架叙机，以方仅损失几架飞机。
    美国防部武器专家透露，以军拥有的美式武器装备在性能上只略占优势，而它的十分先进的电子战技术则是成功的关键。在叙机起飞后，以军即施放强大的电子干扰，使叙机同地面指挥台的联系中断，指挥陷入混乱。叙机的机载雷达也失灵，在无地面引导的情况下仅靠目视发现目标，陷于被动。叙军发射的萨姆―6防空导弹和苏制环礁式空对空导弹虽具有抗电子干扰的性能，但被以军的更为先进的反抗干扰电子技术所制，以致偏离了攻击方向，绝大多数没有击中目标。此外，一些西方军界人士认为，叙空军战术指挥比较呆板，发现敌情后，只是小批次（每批不超过十架）起飞战斗机迎敌，始终在数量上处于劣势，这也是造成失利的一个重要原因。许多西方军事专家还认为，这次空战是继马岛之战后电子战技术和精确制导武器的又一次实战运用，其经验教训必将进一步促进电子战技术的发展。
〖-ZW/正文〗
