〖ZQ/总期〗8975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的第十一届七中全会在北京举行〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的第十一届七中全会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全会决定：今年9月1日召开中国共产党第十二次全国代表大会
    全会审议并通过了中央委员会向党的十二大的报告；审议并通过了《中国共产党章程（修改草案）》，一致决定将这两个文件提交党的十二大审议
    全会还讨论并通过了分别给刘伯承同志、蔡畅同志的致敬信
    新华社8月6日讯 中国共产党第十一届中央委员会第七次全体会议公报
    中国共产党第十一届中央委员会第七次全体会议，1982年8月6日在北京举行。
    全会决定：今年9月1日召开中国共产党第十二次全国代表大会。
    全会审议并通过了中央委员会向党的第十二次全国代表大会的报告；审议并通过了《中国共产党章程（修改草案〉》，一致决定将这两个文件提交党的第十二次全国代表大会审议。
    全会还讨论并通过了分别给刘伯承同志、蔡畅同志的致敬信。刘伯承同志、蔡畅同志是我们党老一辈的无产阶级革命家，他们在长期的革命和建设事业中对党和人民作出了巨大贡献，七中全会决定在他们因年高久病，不再担任领导职务之际，以全会的名义表达全党同志对他们的亲切问候和崇高敬意。
    全会正式会议前开了六天的预备会议，就上述议题进行了充分的酝酿和认真的讨论。
    出席这次会议的，有中央委员一百八十五人，候补中央委员一百一十二人，列席的二十一人。中央政治局常委胡耀邦同志、叶剑英同志、邓小平同志、赵紫阳同志、李先念同志、陈云同志、华国锋同志，主持了这次会议。
    中共中央政治局常委胡耀邦、叶剑英、邓小平、赵紫阳、李先念、陈云、华国锋在中国共产党第十一届中央委员会第七次全体会议上。
    新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
