〖ZQ/总期〗8975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向身经百战的元帅，马克思主义的军事理论家，坚强的无产阶级革命家刘伯承同志致敬〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1949年10月1日毛泽东、林伯渠、刘伯承同志在开国大典上。
    1950年6月，刘伯承同志在中国共产党第七届中央委员会第三次全体会议上作报告。左边是刘少奇同志。
    抗日战争时期，陈毅、朱德、刘伯承同志（左起）在延安。
    1950年6月，刘伯承、叶剑英同志在政协七届二次会议上亲切交谈。
    1946年，刘伯承和邓小平同志合影。
    翻身农民向刘伯承同志献旗献花，感谢人民解放军英勇战斗，保卫了土改的胜利果实。
    北伐时期的刘伯承同志。
    青年时期的刘伯承同志。
    1959年4月，刘伯承同志在二届人大一次会议上投票选举国家机构领导人员。
    1958年10月，刘伯承、贺龙、聂荣臻、罗荣桓同志（左起）在河北省农村视察。
    刘邓大军一九四七年八月七日挥师南征，于八月二十七日胜利到达大别山区。图为刘伯承同志在干部会上总结南征胜利经验。
    （本版照片为新华社发）RW：刘伯承；照片
〖-ZW/正文〗
