〖ZQ/总期〗8975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向我国妇女运动的杰出领导者国际进步妇女运动的著名活动家蔡畅同志致敬〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1940年，蔡畅和任弼时、周恩来、毛泽东、李富春同志在延安（自左至右）。
    蔡畅同志在延安。
    1980年5月14日，邓小平、邓颖超、康克清、卓琳同志前往蔡畅同志在中南海的住所，祝贺蔡畅同志八十寿辰。
    1956年9月，蔡畅同志在中国共产党第八次全国代表大会上发言。
    1954年9月，蔡畅同志在第一届全国人民代表大会第一次会议上讲话。
    1955年7月，蔡畅同志和宋庆龄同志在一起亲切交谈。
    1949年9月，蔡畅同志和邓颖超同志在中国人民政治协商会议第一届全体会议代表席上。
    1949年，蔡畅同志在全国妇女第一次代表大会上讲话。蔡畅在这次会上当选为中华全国妇女联合会主席。
    1956年，蔡畅同志在北京举行的国际民主妇女联合会理事会上致词。
    1958年秋，李富春、蔡畅同志在河北省安国县东风人民公社视察时，同在公社参加生产劳动的河北农业大学的学生亲切交谈。
    1920年，蔡畅同志（前左三）在法国蒙达尔尼时留影。左六为向警予同志。
    （本版照片为新华社发）RW：蔡畅；照片
〖-ZW/正文〗
