〖ZQ/总期〗8975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平副主席会见弗雷泽总理〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8月6日讯 中共中央副主席邓小平今天上午在人民大会堂会见了澳大利亚总理马尔科姆・弗雷泽。
    邓小平向弗雷泽介绍了近几年来我国国内情况所发生的可喜变化。他说，最近两年半的实践证明，中共十一届三中全会以来所制定的政策是正确的。中国农村形势变化最大。农民的收入普遍增加，农村空前安定，广大农民的积极性调动起来了。把占中国人口80％的农民的事情做好了，这说明我国的政策在很大范围内见效了。其次，我国在工业、商业等方面搞了“调整、改革、整顿、提高”八字方针，也取得了好的效果。这是实事求是，一切从实际情况出发政策的胜利。
    他说，我们有实现“四化”的伟大目标，要实现这个目标，必须要有正确的政策，讲空话是不行的。
    邓小平指出，我国发展经济主要靠自力更生，同时也要对外实行开放政策，同外国开展互利的经济技术合作。
    邓小平说，我们的国家很有希望，现在关键是培养人材问题。没有知识办不好事情。因此，我们一方面要加强培养人材的工作，另一方面要把现有的中年知识分子用好，充分把他们的积极性调动起来。
    他说，近来我们还抓了提倡社会主义精神文明的大事，我们要把我国人民培养成有理想、有道德、有文化、守纪律的人民。
    邓小平还谈到了机构改革的情况。
    弗雷泽总理对邓小平副主席的介绍很感兴趣。他对这次访问中国所取得的成果表示满意。
    宾主还就一些共同感兴趣的问题交换了意见。
    8月6日，中共中央副主席邓小平会见澳大利亚总理马尔科姆・弗雷泽。
    新华社记者摄RW：邓小平；会见外宾
〖-ZW/正文〗
