〖ZQ/总期〗8975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有志者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记博山水泥厂党委书记、转业干部朱令云〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱国清陈永勤杜俊齐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队转业干部朱令云到地方工作刚满一年，就把一个长期亏损的砖瓦厂改变了面貌；调到博山水泥厂后，又很快使这个有名的落后单位一跃成为山东省建材行业的一面红旗。他同工人、技术人员一起研究成功用立窑连续稳定生产五百号水泥的新工艺，更是轰动了全国建材行业，连联合国的专家也认为这种水泥生产工艺具有特殊意义。
    让我们寻览一下这位有志者的足迹吧――
    朱“管理”的本事
    1976年初春，济南部队某部特务连连长朱令云，转业来到淄博第二砖瓦厂机修车间当“管理人员”。这虽然是一个虚职，但他二话没说，到厂第二天就郑重其事地上任了。
    转业前，朱令云曾想到过某些地方工厂之乱，可不曾料到乱到这等程度：车间里没有多少人按时上下班、正经干活了；有访友的，有干私活的，有的只是到了发工资那天，才来领厂里从银行借来的钞票……“这样下去企业还成啥样子，得管一管！”他找车间党支部书记表示了自己的看法。书记似有难言之隐，说：“你要敢管就试试吧。”
    车间要开职工大会了，工人们听说新来的“管理人员”要讲话，都抱着好奇的心理到会，想看看这个朱“管理”有啥本事。朱令云说：“讲本事，我是外行，可是组织上让我当‘管理’，我就得履行职责。这第一回，咱先从八小时工作制开头。那树上我安了电铃，今后就听铃响上下班。违犯了的，该检查的检查，该扣勤的扣勤。”言出“法”随，这办法果然见效了。不长时间，车间的风气就为之一新。人们对朱“管理”不禁暗暗佩服。
    不久，朱令云当选为砖瓦厂党总支书记。他横下心要让年年吃亏损饭的砖瓦厂变变样，成天“泡”在车间里。全厂数装窑车间活艰苦，他就蹲在这儿和工人们一起，冒着火烤烟熏，手搬车推，汗一身、灰一脸地干。有一回扭伤了腰，工人们说啥也不让他这样干了，朱令云急得吼起来：“大伙儿选我，是选我当书记还是选我跑银行的？苦点累点，总比向国家伸手借债那滋味强！”
    这一年，砖瓦厂不仅头一回没再向国家伸手，还盈利十八万元，年底第一次上了市光荣榜。
    水泥厂起飞
    博山水泥厂――当地有名的“重灾户”，十年浩劫留下一堆创伤：严重的派性，近乎瘫痪的生产秩序，债台高筑，甚至厂容也带着明显的病态，电机埋在灰里可怜地露出个把把……
    1977年末，朱令云被派到这个相当于县团级单位的企业担任党委副书记，主持党委工作。当看到新来的头头是一位三十多岁的普通转业干部时，不少人失望了。还有些人想把他吓走，上任伊始，就有人给他写来恐吓信，有人打电话威胁他说：“姓朱的想在水泥厂扎根，当心脑袋搬家！”
    朱令云壮志在胸，毫不胆怯。在他的建议下，党委首先整风，接着在全厂进行整顿。正巧这时发生了一件事：有个工人悄悄把一个铁件送上输送带，想造成事故以泄私愤。幸亏被值班工人宋元杰察觉，避免了一场恶性事故。事情查清后，朱令云决心拿这件事作教材，扶正祛邪。他亲自主持了全厂职工大会，把宋元杰请上台，为他披红戴花，表彰他的责任心；对肇事者则点名批评，实行经济处罚。
    这件事在全厂反响很大。厂党委因势利导，组织各级领导分赴车间班组，做发掘工人主人翁精神和革命责任心的工作。针对多年来企业管理混乱，消耗无定额、成本不核算的状况，朱令云提出实行定额计酬，百分计奖等形式的经济责任制。实行经济责任制的当年，就给厂里带来了消耗降低20％，产值提高9.1％，纯利润增加十五万元的可喜变化。
    志在高峰
    短短几年间，朱令云刻苦登攀，从一名操枪弄炮的军事干部成长为称职的有作为的企业领导人。请看他在用立窑生产五百号水泥的攻关“考试”中，交的一份优秀答卷吧。
    博山水泥厂设备比较落后，过去只能生产三百号、四百号的低标号水泥。能不能用立窑生产五百号的高标号水泥呢？厂里意见很不一致。在党委扩大会上，朱令云扳着指头激动地给大家讲：国家建设急需大量高强度的水泥，国内大多数同行企业都在向高标号水泥的目标攀登，要使企业有竞争力，就必须迎头赶上这个飞速发展的形势；从经济效果看，产品升级后产量不变，每年便可增加一百三十万元的纯利润，更重要的是能打开市场销路。只要对现在的工艺设备进行技术改造，生产五百号水泥是完全可能的。经过反复讨论，大家统一了认识。
    厂里成立了技术攻关小组，朱令云亲自担任组长。朱令云运用自己学到的技术知识，和大家一起分析几次煅烧失败的原因。在紧张试验阶段的日日夜夜，他始终战斗在第一线，身体发烧到三十九度，母亲病危几次来电报，他都没有离开生产岗位。经过几个月的苦战，煅烧获得了成功。接着，他们又连续作战，终于用改造后的立窑设备生产出了质量符合要求的五百号水泥。整个工艺消耗低，质量稳，具有自己独特的优点。
    现在，朱令云已经是水泥厂的党委书记。在他和全厂干部工人的共同努力下，近几年来，水泥厂年年超额完成生产任务，连续两年夺得省名牌产品证书。工人们对前来采访的笔者说：“有老朱这样的好带头人，俺们水泥厂前程大着哪！”
    本报通讯员 朱国清 陈永勤 杜俊齐RW：朱令云；转业干部
〖-ZW/正文〗
