〖ZQ/总期〗8975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时事小测验〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事小测验〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时事测验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问答题：
    越南外长阮基石最近出访东南亚四国的用心何在？
    填空题：
    1、最近尼泊尔国王和澳大利亚总理先后访问我国。这两个国家分别是（  ）洲、（  ）洲国家，其中（  ）与我国为邻。
    2、一个时期来，美国同西欧国家围绕着（  ）问题，爆发了激烈争吵，双方关系处于紧张状态。
    上期答案
    选择题：
    我国空间科学技术发展迅速，已先后发射了十一颗不同类型的试验卫星。我国空间探索活动，是从1965年开始研制试验探空火箭为起点的。
    填空题：
    1、今后经济工作的重点要放在（提高经济效益）上，坚持（速度）与（效益）的统一。
    2、全国夏粮征购任务已超额完成，截至7月20日，入库量比去年同期增加（四十八点七）亿斤。
    3、正在建设中的我国第一高坝（龙羊峡水电站拦河大坝）最近开始浇筑混凝土。这座大坝落成后，这里将出现我国最大的人工湖，人工湖的面积为（三百八十三）平方公里，总库容达（二百四十七）亿立方米。
    问答题：
    当前落实知识分子政策的重点是中年知识分子，要逐步改善他们的工作条件和生活条件。
〖-ZW/正文〗
