〖ZQ/总期〗8975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海金山卫人民揭露日本侵略军血腥暴行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗决不容许日本文部省篡改侵华史实〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本侵华罪行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海8月6日电 新华社记者万文毓报道：上海金山卫人民揭露当年日本侵略军在金山卫登陆后犯下的血腥罪行，谴责日本文部省篡改侵略史实的行径。
    濒临杭州湾的金山卫是我东海前哨。1937年日本帝国主义发动侵略中国的“八・一三”事变中，日本的侵华援军就是于11月初从这里登陆的。据《金山县鉴》记载，当年11月5日凌晨侵华日军登陆后，一路烧杀淫掠，无恶不作。金山卫顿时火光冲天，尸横遍野。仅11月5日至7日的三天中，这个仅有五千多人的乡村，就有三千零五十九间房屋被侵华日军烧毁，一千零十五人惨遭杀害，连许多老人、孕妇和婴儿都未能幸免。
    金山卫公社卫城大队第六生产队六十四岁的社员梁龙生，是侵华日军暴行的见证人。他对记者说：“日军侵占金山卫后，整整烧了三天，杀了三天。村里原有一口赤旱塘，后来成了日本侵略军的杀人塘。11月6日一天，日军就在这口塘边杀了六十多人。我亲眼看见日军把八个乡亲五花大绑，拉到塘边，一个个开膛剖肚，投入塘中。”当时，遭到毒打的梁龙生被两个日军提着双腿在地上拖了四里多路，又被绑在一棵树上四天四夜，才被乡亲们救出。当年在日本侵略军的屠刀下死里逃生的梁龙生指出，日本文部省妄图用“进入”一词来掩盖日本军国主义对中国的侵略史实，这是绝对办不到的。
    上海石油化工总厂工人陈福兴家住在金山卫。日本侵略军当年在金山卫登陆时，他全家九口被枪杀八口，其中包括他三岁的小妹妹，只有他当时因外出，得免于难。他家的房屋也被日军烧为灰烬。他向本社记者回顾这一段往事时指出，侵华日军犯下的罪行一桩桩、一件件刻在中国人民的心坎上，也是世界人民所深切了解的。日本文部省不管用什么办法篡改、抵赖，都将是徒劳的。
    解放后，金山卫人民把原来的赤旱塘改名为“杀人塘”，并立石碑为记，用以教育子孙后代。目前这口塘虽填为平地，种上庄稼，但“杀人塘”的石碑还在。他们说，日本文部省篡改侵华史实的行径，是违背中日两国人民的意愿的，是不得人心的。中日两国人民都应用历史真相教育自己的子孙后代，珍惜今天中日两国人民的友好情谊。
〖-ZW/正文〗
