〖ZQ/总期〗8975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗里根写信给贝京要求以色列在贝鲁特停火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗以色列拒绝安理会派遣国际观察员去黎监督停火〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中东局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8月6日讯 据西方通讯社报道，美国白宫发言人5日透露，美国总统里根4日曾向以色列总理贝京发出一封私人信件，对以色列最近大举进攻贝鲁特西区表示“沮丧和非常担心”，要求以色列立即停火。
    美国《纽约时报》5日报道说，里根在信中要求以色列马上把战斗停下来，并警告说，如果再发生“不必要的流血”，就可能“危及”两国关系。这家报纸说，这封信“是一位美国总统向一位以色列领导人发出的最强硬的信件”，但是信中“没有具体表示美国将对以色列实行制裁”。
    据新华社贝鲁特8月6日电 以色列昨天断然拒绝了联合国安理会关于派遣国际观察员去贝鲁特监督停火的五一六号决议。
    据以色列电台广播，这个决定是在以色列内阁昨天晚上举行长达五个小时的特别会议上作出的。
    内阁发言人在会议结束后发表的声明说，以色列拒绝接受联合国观察员，认为这将给巴勒斯坦一个“信号”，使他们不从黎巴嫩撤走。他说，以色列在贝鲁特的阵地，必须等待巴勒斯坦武装人员撤出贝鲁特以后才能调整。
〖-ZW/正文〗
