〖ZQ/总期〗16388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见美国前国防部长一行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董黎熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田说，中美关系的健康、稳定发展，符合我们两国人民和世界人民的根本利益，对于亚太地区乃至世界的和平与稳定都是十分重要的。江泽民主席与布什总统一年内三度会晤，就发展中美建设性合作关系达成重要共识，对于推动中美建设性合作关系的发展具有重要意义。目前，两国关系呈现出了良好的发展势头，这是完全符合中美两国的共同利益的。
    迟浩田指出，确保中美关系健康、稳定发展的关键是妥善处理台湾问题。中国希望美方切实履行在台湾问题上向中方作出的承诺，不要向“台独”势力发出错误信号，并为中国实现和平统一发挥建设性作用。中国坚决反对任何旨在制造“台湾独立”、“两个中国”、“一中一台”的言行。中国人民解放军全力支持政府争取和平统一的努力，同时也决心为阻止“台独”及一切分裂活动做好必要的准备。
    迟浩田说，中国很高兴地看到，两国元首最近在美国的会晤就恢复中美两军交往达成了共识。目前，两军正在商议近期的交往项目，两军关系面临改善和发展的契机。中国重申对开展中美两军交往持积极态度，愿与美方共同努力，认真落实两国元首的共识，在相互尊重、互惠互利、增进了解的基础上扩大两军之间的交流与合作，为中美建设性合作关系的发展多做贡献。
    佩里说，此次来访时机好，一方面，中共十六大刚刚结束，另一方面，美中关系进入一个新的积极发展阶段，两国关系现已上升到一个更高层次。根据布什政府新国家安全战略，美国政府当前的对华政策基于合作，而非竞争。他说，很高兴看到两军关系面临改善和发展的契机，希望两军交往能够逐步制度化。
    中国人民解放军副总参谋长熊光楷、国防部外事办公室主任詹懋海，美国前总统国家安全事务助理斯考克罗夫特，前驻华大使普理赫等参加了会见。
    佩里一行是应中国国际战略研究基金会邀请来华访问的。RW：迟浩田；会见外宾
〖-ZW/正文〗
