〖ZQ/总期〗16388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗政协九届常委会第十九次会议通过决议要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻中共十六大精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环主持会议〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D632〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大；政协会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议通过了政协第九届全国委员会常务委员会第十九次会议《关于学习和贯彻中国共产党第十六次全国代表大会精神的决议》。决议号召人民政协的各参加单位、各级组织和广大委员，紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的中共中央周围，高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻“三个代表”重要思想，坚持社会主义初级阶段的基本路线和基本纲领，解放思想，实事求是，与时俱进，开拓创新，为发展社会主义市场经济、社会主义民主政治和社会主义先进文化，实现中共十六大提出的全面建设小康社会的目标，为把我国建设成为富强民主文明的社会主义现代化国家而努力奋斗。
    会议期间，常委会组成人员认真学习了江泽民同志在中共十六大所作的报告，在分组会和大会发言中进行了热烈讨论，并就贯彻落实中共十六大精神、进一步总结和推进人民政协工作，提出了许多好的建议。
    常委会组成人员认为，中共十六大是中国共产党历史上继往开来的一次具有里程碑意义的重要会议，大会把“三个代表”重要思想与马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论一道，确立为中国共产党必须长期坚持的指导思想，并写入中国共产党章程，是一个历史性贡献，体现了中国共产党广大党员和全国各族人民的共同愿望。大家表示，要把学习和贯彻十六大精神作为政协当前和今后一个时期的重要任务，要用十六大的精神来总结政协几年来的工作、指导政协今后的各项工作，进一步开创人民政协工作的新局面。
    会议通过了关于撤销麦崇楷政协第九届全国委员会委员资格的决定；通过了政协第九届全国委员会专门委员会副主任增补名单，决定增补张道诚为政协第九届全国委员会港澳台侨委员会副主任。
    会议还听取了各组关于总结九届政协工作讨论情况的汇报。
    全国政协副主席叶选平、杨汝岱、王兆国、阿沛・阿旺晋美、钱伟长、宋健、李贵鲜、张思卿、钱正英、孙孚凌、马万祺、朱光亚、万国权、胡启立、陈锦华、赵南起、毛致用、白立忱、经叔平、罗豪才、张克辉、周铁农、王文元，秘书长郑万通出席闭幕会。RW：李瑞环；主持
〖-ZW/正文〗
