〖ZQ/总期〗16388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习十六大宣传十六大贯彻十六大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯根锁/张军荣/王高峰/王业洲/周曾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵装备部某部在新党章发表后，组织党员干部原原本本地认真通读。通过学习，大家备受鼓舞，决心保持共产党员的先进性，努力践行“三个代表”重要思想，以优异成绩向党和人民汇报。
    冯根锁摄
    南京军区某通信总站党委认真学习贯彻十六大会议精神，模范践行“三个代表”重要思想。他们将今年初承诺为基层承办的10件实事张榜公示，让全站官兵民主评议，结果满意率高达98％以上。官兵们称赞党委“一班人”真心为基层办实事，是广大官兵的贴心人。
    张军荣摄
    为使边远地区少数民族群众及时了解党的十六大会议精神，武警新疆总队第五支队官兵把党的十六大会议实况录制成录像带，组成多个宣传辅导小组深入到边远牧区，向少数民族群众传播翻译十六大会议精神。
    王高峰摄
    连日来，武警福建总队组织官兵以各种形式学习、宣传十六大报告，以报告精神统一官兵们的思想，切实加强部队全面建设。图为该总队一支队一中队开展十六大报告知识问答的镜头。
    王业洲摄
    为使广大官兵更深刻地领会十六大精神，北京军区某部开办了十六大专题宣传栏目，成立宣传小组，把十六大会议精神编写成通俗易懂的消息、新闻故事等，通过有线电视及时传达到每一位官兵。
    周曾摄
〖-ZW/正文〗
