〖ZQ/总期〗16388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆兵团农二师参加塔里木河治理工程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西部“绿色走廊”重现生机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许必成/邱明全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护；军地共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西部“绿色走廊”重现生机
    本报讯许必成、记者邱明全报道：新疆各族人民的“母亲河”――塔里木河沿线的新疆生产建设兵团农二师万余名民兵预备役人员，积极参加和支援塔里木河生态治理工程，使塔里木河下游濒临消失的“绿色走廊”重现勃勃生机。记者日前踏访该地区看到，因缺水而断流30年的塔里木河下游河道重见清流，两岸几近干枯的胡杨、红柳等植物也呈现出新绿。
    塔里木河是我国最长的内陆河，是南疆各族人民赖以生存的“母亲河”。过去，由于过度的垦荒和水资源的不合理利用，塔里木河流域生态遭到极大破坏，严重地威胁着当地各族人民群众的生产生活和财产安全。党中央、国务院做出治理塔里木河的战略决策后，农二师各级人武部积极响应党和政府的号召，带领广大民兵积极投身于“植树造林，退耕还林，拯救母亲河”的活动热潮中，先后投入12余万人次，植树上百万株。今年夏季，在向塔里木河实施第4次输水过程中，农二师人武部组织了百余支民兵突击队，对流沙埋没的河道进行清理，每天都要在高达近40℃的沙漠里工作10多个小时，保证了数十亿立方米生态水顺利抵达塔里木河，使干涸近30年的河道恢复全部流程。
〖-ZW/正文〗
