〖ZQ/总期〗16388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警驻疆某部退伍老兵把流动车厢当课堂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走一路学一路播一路新风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东波/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻十六大精神做好老兵退伍工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月22日讯新华社记者张东波、本报记者张建军报道：武警部队驻新疆某部首批两千多名退伍老兵，在数千公里的返乡途中，把流动的车厢当作学习宣传十六大精神的课堂，走一路学一路，一路文明一路歌，受到广大群众和列车工作人员的高度赞扬。郑州铁路局客运公司专门致函武警总部，盛赞这批退伍老兵的文明之举。
    这批退伍老兵是在党的十六大胜利闭幕的当天踏上返乡列车的。一上车，退伍老兵临时党委作出决定，把流动的车厢作为学习宣传十六大精神的课堂。一时间，分坐在十几节车厢里的退伍老兵们，在临时党组织的组织下，通过列车广播和沿线车站送上的报纸，逐字逐句地认真学习十六大报告，并进行座谈讨论。湖南籍退伍战士汪欣激动地说：“学了十六大报告，我们心里更亮堂了，回乡后为全面建设小康社会做贡献的信心和劲头也更足了。”
    学习贯彻十六大精神，保持战士本色，成为旅途中退伍老兵们的自觉行动。数千公里的行程中，车厢里战士们不仅将挎包、背包、提包摆放得像营房中的内务一样整齐划一，而且注意言行文明，展示良好形象。许多战士还争相帮助乘务员给旅客端茶倒水，打扫卫生。在部队任炊事员的退伍老兵杨妙军每天最早起床，悄悄地拖地、擦桌子，协助餐车工作人员做早点，受到列车工作人员和旅客好评。
〖-ZW/正文〗
