〖ZQ/总期〗16388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗城市民兵改革立足“用得上”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔建华/赵培丰/周尔清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/以“三个代表”为指导加强和改进城市民兵工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郑州市撤消与担负任务不一致的普通民兵分队
    本报讯崔建华、赵培丰报道：11月上旬，笔者在郑州城市民兵综合演练现场看到：随着指挥员一声令下，由2000多名民兵组成的19支专业民兵分队在“战场”上迅速展开防空袭、消除空袭后果、野战装备抢修等演练课目，其准确无误的情况处置和精湛的专业技术素质，受到观摩演练军地领导的充分肯定。这次演练是郑州城市民兵工作改革的一次成果汇报演练。演练的成功，表明郑州城市民兵已成为城市防空作战、配合支援部队作战、维护社会稳定的一支重要力量。郑州市把贯彻落实中央下发的《关于加强和改进城市民兵工作的意见》作为一项重要工作来抓，针对城市民兵组织不健全的现象，着眼民兵担负任务实际，加大城市民兵改革力度，在大中型企事业单位建立健全民兵组织，在兵员充足、技术含量高的企事业单位增设武装部；在巩固原有企事业民兵组织的基础上，注重向民营企业、科研院所等扩展民兵组织，形成了以企事业单位为基础，以街道为依托的城市民兵组织结构；撤消与战时担负任务不一致的普通民兵分队，加大专业分队和技术分队比例，使全市民兵形成了以专业民兵分队为主体，科技含量高、技术种类多的城市民兵组织结构。
    ●淄博市周村区民兵应急分队解决召之难来问题
    本报讯周尔清报道：30分钟内，120名民兵应急分队队员齐装满员地出现在集结地点，不仅到点率达100％，而且与名册全部一致。这是11月中旬，山东省淄博市周村区人武部在不招呼的情况下对民兵应急分队实施的一次点验。这个区加大城市民兵应急分队建设力度，区委、区政府、区人武部下发文件，将应急分队建设的责任和奖惩办法明确到街道、企事业单位，为应急分队队员发放一定数额的津贴，应急分队由在城区效益好、岗位稳定的企事业单位基干民兵组成。他们还对成绩突出的民兵和单位及时奖励，对不合格的民兵和单位进行开除和通报批评，从而调动了企事业单位依法建设民兵组织的积极性，解决了民兵应急分队队员召之难来的问题。
〖-ZW/正文〗
