〖ZQ/总期〗16388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗举重世锦赛中国队捷报频传体操世锦赛中国队喜忧参半〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万方/潘毅/徐征/刘为民/高鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华沙11月21日电（记者万方、潘毅）中国举重队21日在华沙举行的第72届男子和第15届女子世界举重锦标赛上捷报频传，继男子69公斤级取得三金三银的佳绩外，又在女子63公斤级取得两金一银，使金牌总数达到16枚，继续占据金牌榜首位。
    中国选手陈初富和张国政参加了男子69公斤级的比赛。亚运会冠军张国政以192.5和347.5公斤的成绩夺得挺举和总成绩金牌，陈初富则以157.5公斤的成绩夺得抓举金牌。
    女子63公斤比赛跌宕起伏。中国选手刘霞在并不占优的抓举比赛中沉着应战，三次试举均告成功，最后以107.5公斤的成绩赢得金牌。刘霞以107.5和242.5公斤的成绩获得该级别抓举和总成绩两项冠军，并平总成绩世界纪录。
    截至目前，中国举重队共获16块金牌、7块银牌、1块铜牌，金牌总数暂居各队之首，朝鲜队以4金的成绩列金牌榜次席，希腊队以一枚金牌排名第三。
    据新华社匈牙利德布勒森11月21日电（记者徐征、刘为民）中国男队在今天进行的第三十六届世界体操锦标赛淘汰赛中基本发挥了水平，在5个项目上进入半决赛；但在单杠比赛中却不慎失手，无人晋级。
    中国选手肖钦在鞍马上获得9.775分的全场最高分。小将表现出色，而几名奥运冠军也是当仁不让。杨威在跳马项目上名列前茅，他除了第二跳落地不算太稳外，表现可说是近乎完美；两次试跳他得到了9.562分，排在第一位。但杨威的第一名次并没有保持多久，随后出场的李小鹏表现更为出色，裁判给出9.631分让李小鹏升到首位，他将这个优势一直保持到比赛结束。
    据新华社匈牙利德布勒森11月22日电（记者高鹏、刘为民）第三十六届世界体操锦标赛今天下午在这里进行了女子4个项目的半决赛。曾在预赛中有出色表现的中国小将张楠连连失误，最终无缘决赛。至此，中国女队无一人进入单项决赛。
〖-ZW/正文〗
