〖ZQ/总期〗16388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《党的十六大报告学习辅导百问》《十六大党章学习问答》出版发行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗收入了十六大报告全文和胡锦涛同志的重要文章《一篇马克思主义的纲领性文献》〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书推介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月22日电为配合十六大精神的学习宣传，党建读物出版社特约请权威作者编写了《党的十六大报告学习辅导百问》和《十六大党章学习问答》两书。
    《党的十六大报告学习辅导百问》由党建读物出版社和人民出版社联合出版。本书收入了十六大报告全文，同时收入了胡锦涛同志的重要文章《一篇马克思主义的纲领性文献》。本书专门针对十六大报告中的重大理论观点、重大举措和重大部署逐一进行了科学的权威的回答，是帮助全党深入学习、全面把握十六大报告精神的辅导读物。
    《十六大党章学习问答》由党建读物出版社出版。本书收入了十六大党章、十六大关于党章（修正案）的决议、中共中央关于党章（修正案）的说明和十六大秘书处负责人答记者问。本书对党章的新增内容和修改部分，进行了系统的阐释，是帮助各级党组织和全党同志学习十六大党章的辅导读物。
〖-ZW/正文〗
