〖ZQ/总期〗16388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曾庆红会见日中友协会长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾庆红对日中友好协会代表团的来访表示欢迎，并赞扬平山和日中友好协会的朋友们长期以来为中日友好关系的发展做了大量工作，发挥了积极作用。
    曾庆红表示，刚刚闭幕的中国共产党第十六次全国代表大会，总结过去，规划未来，取得了圆满成功，极大地振奋了中国各族人民建设中国特色社会主义的信心和热情。过去13年来，在以江泽民同志为核心的第三代中央领导集体的领导下，中国共产党和中国各族人民同心同德地奋斗，改革开放和社会主义现代化建设取得了举世瞩目的成就。这一切，为我们继续前进打下了坚实的基础。今后，在以胡锦涛同志为总书记的党中央的领导下，我们团结一致，艰苦奋斗，一定能够实现十六大确定的奋斗目标。
    曾庆红说，今年是中日邦交正常化30周年。中日两国各界成功举办了一系列重要纪念活动，增进了两国人民的相互了解和友好感情，为两国关系的进一步发展创造了良好条件。特别是9月22日日本各界1万3千多人齐聚北京，与中方共同举办了中日友好交流大会，江泽民主席亲自出席并发表重要讲话，明确了两国关系友好合作的大方向。中日友好有着深厚的群众基础，民间友好大有可为。
    曾庆红说，在新的世纪，中方将一如既往，高度重视与日本的睦邻友好合作关系。双方应以邦交正常化30周年为契机，继续本着“以史为鉴、面向未来”的精神，共同努力，增进两国人民的相互理解和友谊，扩大和深化两国在各个领域的合作，推动两国关系取得更大发展。希望日中友协的朋友们继承友好传统，积极推进各界友好交流，为两国人民世代友好作出更大贡献。
    平山郁夫首先对中国共产党第十六次全国代表大会的胜利召开表示衷心祝贺。他说，十六大的召开是举世瞩目的大事，担负领导中国未来发展的新的领导集体顺利诞生，相信中国将取得更快、更大的发展。
    平山郁夫表示，日中两国人民应该本着“以史为鉴、面向未来”的精神，扩大交流合作，使日中友好关系取得更大发展。他还表示希望构筑一条连结亚洲和欧洲的文化丝绸之路。这样，既可以推动中国西部大开发，促进各国经济发展，也有利于维护地区和世界的和平。RW：曾庆红；会见外宾
〖-ZW/正文〗
