〖ZQ/总期〗16388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美进行海基导弹防御系统拦截试验〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿11月21日电美国国防部21日宣布，美军方当天在夏威夷附近海域成功地进行了一次海基弹道导弹防御系统的导弹拦截试验。
    五角大楼在一份声明中说，美国东部时间晚上7时30分，美海军从夏威夷考爱岛发射了一枚经过改进的“民兵”型导弹。当这枚目标导弹发射升空后不到两分钟，位于太平洋上的宙斯盾级“伊利湖”号导弹巡洋舰发射了一枚“标准-3”型拦截导弹。约两分钟后，拦截导弹击中了目标导弹。
    这是美国军方在宙斯盾级导弹巡洋舰上进行的第3次导弹拦截试验，也是首次对正处于上升阶段的目标导弹进行拦截。今年1月份和6月份进行的试验都是对正处于下降阶段的目标导弹进行拦截。
    美国军方计划再进行5次类似的试验，争取在2005年到2006年间能够在紧急情况下立即部署一个拦截中短程导弹的海基导弹防御系统。
〖-ZW/正文〗
