〖ZQ/总期〗16388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗网上资源共享机制高效快捷〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗无锡市国防动员形成新格局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞宏志/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯卞宏志、记者沈海荣报道：围绕平战转换、支前保障和整体抗防能力等方面展开的无锡市国防动员演练，将人们引入了紧张的战争氛围之中。随着参演人员轻点键盘、游移鼠标，一份份动员令和支前保障方案迅速下达到市、县（区）两级。这是记者日前在江苏省军区科技练兵座谈会观摩现场看到的一幕。在演示现场，无锡军分区姚副司令员对记者说，高效快捷的国防动员体系，是保护战争潜力、维护人民生命财产安全的重要环节。近年来，该市多次组织国防动员指挥演练，摸索出了一整套适应未来战争特点的国防动员新机制。目前，这个军分区围绕国防动员相继建立的经济动员、交通战备、人民防空机构，已形成了齐头并进的良性态势。记者打开该军分区建立的局域网，有关战时国防动员的各种信息和预选方案一目了然，资源共享的绿色通道在这里已经形成。记者在现场还看到，随着动员支前命令的下达，多家工厂立即转入军工生产，多种通用车辆物资进入待命状态，遂行保障、疏散隐蔽、伪装防护、消除空袭后果的各类应急方案同时进入了紧张实施阶段。
〖-ZW/正文〗
