〖ZQ/总期〗16388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外国友好政党和国家领导人致电〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝贺胡锦涛当选中共中央总书记〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月22日电世界上一些友好政党、国家和组织的领导人近日致电胡锦涛，祝贺他当选为中国共产党第十六届中央委员会总书记。
    俄罗斯联邦总统普京在贺电中对胡锦涛当选为中共中央总书记表示诚挚的祝贺。贺电说：“俄罗斯关注中共十六大的情况，这是友好的中国政治生活中的最重大事件。俄罗斯满意地看到，中共十六大确定的中华人民共和国对外方针以及与俄罗斯发展关系的路线具有继承性与连续性。”贺电强调说：“俄罗斯将坚定地奉行深化与中华人民共和国战略协作伙伴关系的方针，这种关系是建立在2001年7月16日签署的《俄中睦邻友好合作条约》的牢固基础之上的。”
    多米尼加革命党副主席阿里斯蒂在贺电中说：“希望刚刚结束的中共十六大有助于贯彻落实既定的发展路线，为中华民族开创更加美好的未来和惠及每一个中国人。”
    澳大利亚工党主席索德在贺电中热烈祝贺胡锦涛当选为中共中央总书记。
    意大利共产党人党主席科苏塔、全国书记迪利贝托在贺电中热烈祝贺胡锦涛当选为中共中央总书记。
    德国社民党总书记朔尔茨在贺电中说：“我衷心祝愿贵党在继续和深化经济、社会和政治改革的进程中取得巨大成就。”
    玻利维亚民族主义革命运动国际关系书记贝德雷加尔在贺电中对中共十六大胜利闭幕、胡锦涛当选为中共中央总书记表示热烈祝贺。
    几内亚统一进步党代理总书记塞古・科纳德在贺电中对胡锦涛当选为中共中央总书记致以最诚挚的祝贺。
    圭亚那人民全国大会党总书记克拉克在贺电中说：“刚刚结束的中共十六大为中国人民在新世纪指明了一条崭新的、充满生机的道路。”
    叙利亚共产党（费萨尔派）总书记尤素福・费萨尔在贺电中对中共十六大胜利闭幕、胡锦涛当选为中共中央总书记表示最诚挚的祝贺。
    科特迪瓦人民阵线总书记米阿卡在贺电中说：“中共十六大通过的许多重要决议使我们更加坚定了与伟大的中国共产党发展良好关系的愿望。”
    尼日尔全国发展社会运动主席、总理哈马在贺电中祝愿中国共产党“成功地推进现代化建设、完成祖国统一、维护世界和平与促进共同发展，以及巩固尼日尔全国发展社会运动和中国共产党之间的友好合作关系”。
    乌干达运动全国政委基永加在贺电中说，中国共产党领导集体的平稳交替是老一代政治家高风亮节的结果，“我们谨向贵党老一代政治家致以崇高的敬意”。
    纳米比亚斯瓦普党主席、总统努乔马在贺电中祝贺胡锦涛当选为中共中央总书记。贺电说：“我们深信，您将沿着毛泽东、邓小平和江泽民等领导人所开创的道路，带领中国共产党将中国的建设事业推向更高的水平，实现中国的繁荣富强”。
    吉布提争取进步人民联盟主席、总统盖莱在贺电中对中共十六大取得圆满成功、胡锦涛当选为中共中央总书记表示热烈、诚挚的祝贺。
    连日来，还有一些友好政党、组织的领导人对胡锦涛当选总书记表示祝贺。他们是：厄瓜多尔民主左派党主席、前总统博尔哈；贝宁社会党名誉主席乌都・阿里；英国共产党主席哈尔平、总书记格里菲思和国际书记福斯特；智利争取民主党人、众议院外委会主席塔鲁德；叙利亚共产党（巴格达什派）总书记娃萨勒・法尔哈・巴格达什；乌拉圭共产党国际关系书记弗拉那根；特立尼达和多巴哥人民民族运动副主席唐纳森；比利时劳动党总书记罗索；德国弗里德里希・艾伯特基金会会长伯尔纳；孟加拉国-中国友好协会主席穆沙拉夫・侯赛因；孟加拉国孟中人民友协主席阿明；孟加拉国孟中文化经济民众通讯中心主席西迪基；日本日中经济贸易中心名誉会长木村一三。
〖-ZW/正文〗
