〖ZQ/总期〗16388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联系实际学报告演兵场上竞风流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王映东/吴明/谭永丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □江苏某预备役步兵师贯彻十六大精神增强广大官兵使命意识
    本报讯王映东、吴明报道：连日来，江苏某预备役步兵师党委“一班人”联系部队正在进行步兵战术演练和高炮实弹防空演练的实际，组织官兵以畅谈学习党的十六大报告感受为契机，引导官兵不断强化使命意识，促进部队战斗力在新的起点攀升。
    11月18日，笔者在该师演练场看到，虽然天气寒冷，可参加演练的指战员们个个精神抖擞，斗志昂扬。上午9时，随着演练号令下达，步兵红蓝双方迅速展开战术对抗演练，只见红方部队在炮火掩护下撕开敌防线，迅疾向敌纵深穿插；而高炮防空演练场上，指挥员沉着应战，随着一阵阵集火齐射，拖靶旋即空中开花。
    据该师刘政委介绍，十六大召开期间，该师正组织步兵战术演练和高炮实弹防空演练，官兵们精神振奋，情绪高涨。不少官兵在训练间隙还自发地开展了“向党说句心里话”活动，纷纷表示要按照十六大报告提出的要求，以强烈的责任感和使命感，加倍刻苦训练，为提高预备役部队的快速动员和遂行作战任务的能力作贡献。
    □河南某预备役高炮师乘盛会东风圆满完成年度训练考核任务
    本报讯谭永丰报道：11月18日，在十六大精神鼓舞下，河南某预备役高炮师广大官兵士气高涨，他们以优异的训练成绩圆满完成了年度训练考核任务。
    初冬的中原，寒气袭人。但河南某预备役高炮师的训练场上却是热火朝天。在进行了近两周的强化训练后，河南某预备役高炮师的数百名预备役官兵将在这一天接受考核。时针刚刚指向8时，全体参训人员便在值班干部的带领下，提前来到训练场做考核前的准备工作。训练场两侧，官兵们挂起的“在‘三个代表’旗帜下阔步前进”、“学习贯彻十六大精神，牢记使命创一流成绩”等巨幅标语，在晨曦中显得格外耀眼夺目。8时30分，考核准时开始，笔者在现场看到，由师团军事主官组成的考核小组，按照分工各就其位对各分队进行考核。预备役战士王科所在的一连是第一个接受实弹考核的分队，考核开始后不久，小王在压弹时不慎将右手虎口拉伤，在进行了包扎处理后，他却执意走上炮位，接受考核。随着指挥员一声令下，炮吼弹发，飘飞在高空中的气球靶标应声炸裂。首发命中！场内场外，一阵阵欢呼。一连首群中靶，连连成绩不俗。当考核组传来全师考核总评成绩优秀的信息时，该师陈师长严肃的脸上露出了欣慰的笑意。
〖-ZW/正文〗
