〖ZQ/总期〗16388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻国防需求“一路绿灯”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东省阳江市市委书记林华景关心支持国防建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伍辉红/梁少钰/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/走进中军帐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贯彻国防需求“一路绿灯”
    ---广东省阳江市市委书记林华景关心支持国防建设纪事
    □伍辉红梁少钰本报特约通讯员杨小刚
    在昔日著名的阳江战役发生地，有一位心系“打赢”的好书记，他就是广东阳江市委书记、阳江军分区党委第一书记林华景。今年8月，他被广州军区评为优秀“人武之星”。
    “家底”不能不明
    前不久，一名部队领导到阳江市检查国防动员工作。在听取汇报中，市委书记林华景将国防动员所涉及的几十个行业上百个主要数据，如数家珍，娓娓道来；对工作计划、部署及进展情况，也条理清晰，有板有眼。林华景上任之初适逢开展国防潜力调查，工作涉及行业、单位多，投入人力、物力不少，难度很大。一些行业出于种种考虑，对车船、船只性能和人才技术等级等重要指标有所隐瞒，使调查进展不是很顺利。议军会上，林华景严肃地指出，国防潜力是“打赢”的家底，家底不明，谋“打赢”就无从谈起，党委、政府就是失职。此后，在林华景的亲自挂帅下，相关职能部门抽调得力骨干，组成联合工作组，利用两个多月时间，将全市国防动员领域的上万件重型装备、十多万名专业技术人才等数十万个国防潜力数据进行了全面、详实、准确的调查，并依托现代网络技术建成了一流的国防动员潜力数据库。林华景认为，国防建设就像一扇大门，房子旧了固然要修葺，家当也要添置，但没有一扇牢固的大门，就永远不会有一个安宁的家。他要求各级党委，只要是国防建设需要，必须“一路绿灯”。
    “战场”不能不建
    阳江地形独特，战略位置重要。林华景常说，战场建设是“打赢”的基础条件，搞好战场建设责无旁贷。为此，他经常督促有关部门，要按照平战结合、军民结合、寓军于民的原则，把落实国防需求纳入全市国民经济和社会发展体系，统筹安排，协调进行。去年初，市里决定划出3000余亩土地，筹建以信息产业、生物工程等高新技术产业为主导的新兴工业园。林华景指示有关部门，要把国防需求纳入其总体规划之中。根据这一指示，工业园区铺设了专门的光缆，还添置了相关设备，成为贯彻国防需求的一个样板工程。阳江由于地形独特，近年来一度成为部队开展诸军兵种联合演练的“宝地”。在部队举行的几次演练中，一些民用设施军用转化率不高、军事供需体制不完善等问题，让林华景看在眼里，急在心上。如今，在他的提议下，这些问题全部纳入了党委、政府工作议事日程，逐一排上了解决的“时间表”。
    “通用物资”不能不备
    阳江有400多公里的海岸线，各种大小吨位渔船数千艘，吨位多在100吨以上，具有一定的民船征集潜力。林华景认为，船舶是军民通用装备物资，一定要开发利用好这笔国防资源。通过和军分区领导反复研究，很快成立了一支有数百艘民船参加、总装载量数万吨、平战结合的民船运输队，平时出海捕鱼，战时召之即来。为使这些渔船在未来战场上发挥应有的作用，林华景指示有关部门研究，指定造船厂和重型机械厂对民船支队进行技术改造和容量改装，安装了较为先进的导航、通信等军地通用设备，使民船支队的运载能力大为提高。同时，他们利用每年休渔期，结合战时可能担负的任务，反复组织演练，先后摸索出紧急装载、动中补给等方法。如今，只要一声令下，这些民船就可“召之即来”，遂行任务。
〖-ZW/正文〗
