〖ZQ/总期〗16388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏朱F基分别致电祝贺巴基斯坦新任议长和总理〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中巴关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月22日电中国全国人大常委会委员长李鹏和国务院总理朱F基22日分别致电巴基斯坦新任国民议会议长侯赛因和政府总理贾马利，热烈祝贺他们的当选。
    李鹏委员长在贺电中说：“中巴两国是亲密友好的邻邦。建交51年来，两国始终恪守和平共处五项原则，相互理解、相互信任、相互支持，建立了‘全天候’的友谊。多年来两国议会一直保持着密切交往，为推动两国关系的发展做出了重要贡献。相信在侯赛因议长任职期间，中巴两国和两国议会之间的友好合作关系将会继续向前发展。”
    朱F基总理在贺电中说：“建交51年来，中巴两国在各个领域的平等互利合作取得丰硕成果。在重大国际和地区问题上，两国相互支持，密切配合，为维护两国和广大发展中国家的利益发挥了重要作用。我坚信，在双方共同努力下，中巴全面合作伙伴关系必将得到进一步拓展和深化。”RW：李鹏；朱F基；祝贺
〖-ZW/正文〗
