〖ZQ/总期〗16388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把十六大精神学习好宣传好贯彻好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宝余/何国平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大；宣传十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○南京军区某部党委指导部队联系实际学习十六大报告
    本报南京11月22日电曹宝余报道：党的十六大报告发表后，南京军区某部党委8名常委立即分赴所属部队，组织官兵们认真学习十六大精神。他们牢牢抓住全面贯彻“三个代表”重要思想这个中心环节，完整理解十六大的主题，深刻领会“坚持解放思想、实事求是、与时俱进”这个精髓，努力按照十六大精神创造性地抓好部队各项工作的落实。
    为确保学习效果，这个部队的领导机关精心准备，统筹安排，先后制作了“辉煌的十三年成就展”网页，举办了“从军营变化看前景”图片展，以及“党在我心中”征文、“颂歌声声献给党”歌咏比赛等活动。这些形象生动的形式，有效地帮助官兵们加深了对十六大报告的理解。官兵们对“必须把发展作为党执政兴国的第一要务”、“全党必须在思想上不断有新解放，理论上不断有新发展，实践上不断有新创造”等论断，有了进一步的认识。大家把个人利益、军队发展与国家经济建设大局联系起来思考，进一步增强了为维护国家安全统一和全面建设小康社会提供重要保障的责任感、使命感。
    他们引导大家紧密联系工作实际，联系党员干部的思想实际，以十六大精神为指导，对百余项科技练兵成果、20多项工作一一进行梳理，认真查找不足。在党委带领下，广大官兵本着在实践中掌握新知识，积累新经验，增长新本领的思路，狠抓工作落实，使网上联勤服务、就医绿色通道、人才联勤联训机制等30多项服务承诺落到实处。
    ○第一军医大学八名博士生结合自身经历畅谈学习体会
    本报广州11月22日电特约记者何国平报道：连日来，第一军医大学学习贯彻十六大精神的活动搞得有声有色，特别是博士生宣讲团的宣讲在全校师生中引起强烈反响。面对全校高涨的政治学习热情，该校政委江帆告诉记者：“用足用好身边教育资源宣讲十六大精神，这是我校学习和贯彻十六大精神的一种尝试。”
    党的十六大胜利召开，在一医大博士研究生中产生强烈反响，他们纷纷表示要坚决跟党走，肩负起推动我军现代化跨越式发展的历史责任。校党委决定挑选8名博士生组成宣讲团宣讲十六大精神。他们当中有的是教授、附属医院副院长，有的成果丰硕、获过大奖。有的从地方高校科研部门考入，对党要代表中国先进生产力发展要求有着切身的感受；有的在本校从事中西医结合研究，对党要代表中国先进文化的前进方向有着较深的见解；有的来自西部边陲，对党要代表最广大人民群众根本利益有着更深的体会。为了提高宣讲效果，学校政治部还及时进行跟踪指导，帮助宣讲员准确把握报告的精神实质，提高宣讲质量。
    博士生的宣讲，有血有肉，注重理论联系实际，使大家深受启发。研究生石嵘听完宣讲后对记者说：“过去政治理论大多是教员讲，往往联系实际不够紧，这次让博士生学员自己讲，用他们的切身感受去解读先进理论，新鲜、真实，也更有说服力。”据悉，该博士宣讲团还将到校属各单位巡回宣讲。
〖-ZW/正文〗
