〖ZQ/总期〗16388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗木栏山下“拓荒牛”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武汉市黄陂区人武部部长雷火坤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗明德运/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部建设；优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    木栏山下“拓荒牛”
    ――记武汉市黄陂区人武部部长雷火坤
    □明德运本报记者夏洪青
    在湖北省军区，提起武汉市黄陂区人武部部长雷火坤，人们纷纷翘大拇指，称赞他：任部长3年，人武部一跃成为武汉市警备区先进行列，有10多项工作受到湖北省军区、广州军区、总部的表彰。
    1
    雷火坤走马上任时，黄陂区人武部基础设施建设落后，干部职工作风纪律涣散。党委会上，雷火坤拉大嗓门：打铁首先领导“硬”，要当一头锐意进取的“拓荒牛”，把人武部全面建设搞上去！其时，人武部账户因透支被银行冻结。雷火坤找朋友、跑亲戚，借来了4万元运转资金，并立下了“每项开支都必须报告审批”等10条铁规矩。紧接着，雷火坤又在挖潜增效上动脑筋。在他的建议下，党委砍掉了全体干部职工的额外补贴，实行出车、用水、用电专人负责制，并整改了水路、电路、强化食堂管理，减少“滴、跑、冒、漏”。由于加大了管理力度，堵塞了一切漏洞，雷火坤任部长一年就还清了欠款，一举甩掉了“赤贫”的帽子。
    2
    去年7月，位于湖北省风景区木栏山下的黄陂区人武部一座花园式营院建成，成为武汉市人武系统一道亮丽的风景，吸引了不少外地人武部领导前来参观。然而，人武部过去的办公和生活条件相当简陋。“让干部职工在这种环境中工作生活，我们当领导的心里有愧啊！”雷火坤跑断腿、说破嘴，争取来了部分建设资金后，又发动干部职工能借则借，宜贷则贷，终于筹齐了资金。施工中雷火坤发动干部职工，能自己干的决不花钱请工。难怪承包商说：“雷部长太抠门了！”
    3
    “勤政廉洁，为党争辉”，是雷火坤的座右铭。前些年，群众对人武部征兵中出现的吃请等现象颇有微辞，影响了人武部的形象。这种坏风气必须根除！雷火坤约法三章：建立举报信箱，接受群众监督；发现一起处理一起，决不姑息。去年征兵期间，有老同学、老战友的子女要当兵，给雷火坤送来了礼物，他却说：“全部走政审、体检程序，谁合格送谁走；要是不合格，就是送头金牛，也别想过我这一关。”他专门让军事科做了个礼物登记册，征兵结束后，将礼物退归原主。雷火坤任部长3年，终于把这股歪风正了过来。
〖-ZW/正文〗
