〖ZQ/总期〗13651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哥哥被长期收审无“说法”咋办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗服务律师金熙国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育/编读往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    59035部队李兴苗读者：
    你来信说，你哥哥因常与别人争吵、打架，被公安机关收审，可收审快1年了，既不处罚，又不移送起诉。你问这是否符合法律规定，该怎么办。
    公安部有关对收容审查范围问题的批复中明确规定，收容审查必须具备“一个前提，四种对象”。一个前提是有轻微违法犯罪行为。四种对象是：在这个前提下（1）不讲真实姓名、住址、来历不明的人；（2）有流窜作案嫌疑的人；（3）有多次作案嫌疑的人；（4）有结伙作案嫌疑的人。由于你在信中讲的情况不详，无法作出准确回答。仅从你来信讲你哥被收审是因打架的情况看，不符合收容审查的条件，故不应适用收容审查的手段。公安部关于严格控制使用收容审查手段的通知规定，收容审查应当在1个月内查清事实，在1个月内不能审查清楚的报经上级公安机关批准，可以延长审查期限一个月，如果仍不能审查清楚，而又有延长审查期限的必要，可以报请省、自治区、直辖市公安厅、局批准延长，但审查期限累计不得超过3个月。你哥被收审现已近1年，明显违反上述规定。因此，你可写信给当地公安机关询问一下是否已作出处理决定，如未做出，可请他们尽速处理。如公安机关拒而不理，你可以向上级公安机关或人大反映，以法律监督形式加以解决，或告诉你哥依照国家赔偿法第3条第1项国家行政机关及其工作人员在行使行政职权时“违法采取限制公民人身自由的行政强制措施的”，受害人有取得赔偿的权利的规定，向当地人民法院提起诉讼。
    沈阳军区大连法律顾问处律师 金熙国
〖-ZW/正文〗
