〖ZQ/总期〗13651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冒牌“军报记者”落网记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵莉萍孔凡军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月10日清晨，几名公安干警出现在河南省息县一个体旅店的107房间门口。
    “我是解放军报社的记者，你们凭什么抓我。”一个左腿高位截肢的中年人吼叫着。
    “行啦，收起你那套鬼把戏吧！”公安干警边说，边掏出锃亮的手铐，迅速地套在了此人的手腕上。
    4月9日上午，驻息县某部学员张伟亮、战士葛春玉到县城办事路过该旅店时，旅店老板唐某向他们探询解放军报社的情况，且不无炫耀地告诉他们，他的店里来了一位解放军报社的名记者，常以笔名“草介”和“知音”在军报上发表作品，此次来息县是深入生活。唐老板还告诉他们说，该记者曾在自卫还击战中被炸断一条腿，原是某集团军加强团的团长，曾在杨得志将军手下干过，是中央原某领导人的儿子，叫“纪风刚”。
    听了这些，张伟亮和葛春玉半信半疑，于是他们两人装着一副慕名而来、虔诚拜师的样子找到“纪”某。交谈中，当张伟亮试探性地问军报在北京什么位置、有多少编辑人员时，“记者”支支吾吾，最后以保密为由拒绝回答。葛春玉又问：记者您是什么职务？此人回答：“四个星。”从“纪”某慌乱的眼神和前言不搭后语的谈话中，张伟亮和葛春玉感到此人形迹可疑。下午返回连队，他们立即向连里汇报了这一情况。连队党支部十分重视，经报告上级同意后，当晚10点50分左右，打电话到解放军报社进行核实，证实报社根本没有这个人。11点30分，连长李转刚带领6名战士着便衣赶往那家旅店。唐老板此时心里也紧张起来，提供了“纪”某的更详细情况。“纪”某能说会道，刚来没几天就把唐老板一家哄得对他深信不疑。“纪”某说写作需经常深入生活，因此去过很多地方，北京、上海、郑州、浙江都有他的关系户。还说搞创作的同时他还常做些生意，如果唐老板能给他筹集100万元，他可以从浙江进一批能卖300万元的布料。为了感谢唐老板一家对他的照顾，“纪”某还主动提出帮唐老板的3个子女联系去郑州中医学院上学。另外，“纪”某提出为唐老板推销51台缝纫机，已向唐先付了2400元定金，其余7600元说过些日子再付，51台缝纫机已被“纪”某托人提走。为了不打草惊蛇，连长李转刚一面留下2名战士在暗中监视，一面与唐老板一起向公安局报案。随后，便出现了本文开头的一幕。
    经初步审查，“纪”犯原名纪风州，是河南信阳明港镇农民，40岁，左腿在一次车祸中致残。他曾在郑州、信阳、驻马店、明港作案多次，这次来息县行骗已达两月之久，在几个乡诈骗的钱物折合人民币达数万元，公安局已有群众报案的记录。“纪”某的同案犯“杨”某及部分赃款赃物也被公安机关查获。目前，此案正在进一步审理中。
〖-ZW/正文〗
