〖ZQ/总期〗13651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见智利客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛说，智利是南美洲第一个与中国建立外交关系的国家。早在25年前，已故的阿连德总统就以政治家的远见卓识作出了与中国建交的决断。对此，中国人民不会忘记。
    他赞赏争取民主党作为智利的主要参政党坚持奉行对华友好政策，为促进中智友好关系的发展所作的努力。他表示相信，智利争取民主党首次派团访华不仅会增进两党的相互了解和友谊，也会进一步促进中智两国友好合作关系的发展。
    绍尔松说，智利争取民主党十分重视发展同中国共产党的关系，并赞赏中国共产党处理同外国政党关系的四项原则。智利对中国发生的变化和取得的成就很感兴趣。他希望利用这次访问的机会深刻了解中国在发展经济和社会改革等方面的经验，以便吸取对智利有益的东西。RW：胡锦涛；会见智利客人
〖-ZW/正文〗
