〖ZQ/总期〗13651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某预备役师炮团――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建成炮群自动化指挥系统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹凤前刘家金〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京军区/炮群自动化指挥系统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹凤前、刘家金报道：南京军区某预备役师炮团着眼未来战争的特点，不断革新，在完成炮兵营全自动化射击指挥系统之后，新近又建成炮兵群全自动化指挥系统，使部队训练水平又提高了一大步。
    提高快速动员能力和遂行作战任务的能力，是预备役部队建设的出发点和归宿点；快速动员能力则是遂行作战任务的前提，而建立顺畅的通信指挥系统，成了提高快速动员能力至关重要的一环。该团组建初期，针对缺乏军用通信信路，兵员难集中，活动难开展的实际情况，采取多条腿走路的方法，挤出20余万元经费，建立了“八一”中文寻呼台，同时建立了与之配套的野战车载台，并给战备值班分队安装了程控电话，为连以上军政主官配了中文BP机、对讲机。先进通信网络的建立，使团机关与预备役官兵建立起不间断的联系，大大缩短了部队收拢的时间。
    炮团领导把“想现代化，钻现代化、干现代化”变成自觉的行动，坚持接力搞革新。1987年3月，他们在全军预备役部队率先建立了炮兵营半自动化射击指挥系统。在此基础上，又于1991年6月完成了炮兵营全自动化射击指挥系统的改革。这一系统集侦察、通信、控制为一体，并使观察、计算、传输、显示全程自动化，使射击周期从手工作业的7分钟缩短为25秒，准确率达100％。从1993年开始，现任团长张建华为使该系统进一步完善，与其他同志一道刻苦攻关，着手炮兵群全自动化指挥系统的研制工作。经过反复论证及有关专家和部门的帮助，又成功地建立起这一系统。总部有关部门的领导和专家检查论证后认为，这一系统具备很强的通信能力、精确的计算功能、较快的反应速度和机动能力。现在，该系统已正式投入使用。
〖-ZW/正文〗
