〖ZQ/总期〗13651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就李登辉准备访美一事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国务院台办发言人发表谈话〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国务院台办/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月26日电 国务院台湾事务办公室发言人今天就李登辉拟到美国进行所谓“私人访问”一事发表谈话，强烈抨击这一置民族大义于不顾、肆无忌惮地制造“两个中国”、“一中一台”的行为，并对美国政府干涉中国内政和破坏中国和平统一大业、公然允许李登辉赴美活动，表示极大义愤。
    台办发言人指出，这些年来，两岸同胞积极推动两岸关系发展，为和平统一创造条件。在两岸民众的推动下，台湾当局在发展两岸经贸和各项交流交往方面也表示了某种积极姿态。遗憾的是，一段时间以来，李登辉热衷于搞“度假外交”、“过境外交”，不惜动用重金进行游说，和美国那些妄图阻扰中国统一、制造“两个中国”、“一中一台”的势力相互利用。李登辉的这些行径，无疑会助长“台独”势力更加肆无忌惮地破坏和平统一的进程，助长某些外国势力进一步插手台湾问题，干涉中国内政。这种挟外人以自重，损害中华民族整体利益的行径，理所当然地要遭到中国政府和所有中国人民的强烈谴责和反对。
    台办发言人说，台湾当局为了遂行其制造“两个中国”、“一中一台”的图谋，鼓吹“中华民国在台湾是一个主权独立的国家”，“是独立的国际法人”，要争取与中华人民共和国同等的“国际代表权”，以此偷梁换柱，惑乱视听。众所周知，中国只有一个，台湾是中国领土的一部分，我们对台湾同外国发展民间性经济文化关系不持异议，同时，我们历来反对台湾当局以制造“两个中国”、“一中一台”为目的的所谓“扩大国际生存空间”的活动。双方之间政治上的分歧，应当在“一个中国”的原则下，通过政治谈判找到解决办法。我们这一立场是坚定的，也是合情合理的，已经得到越来越多的台湾同胞的理解和支持。
    台办发言人强调，实现中国的完全统一是全中国人民的共同愿望。任何追求和制造“两个中国”、“一中一台”的企图最终都是不可能得逞的。我们奉劝台湾当局立即改弦易辙，真正回到“一个中国”的立场上来。RW：李登辉；访美
〖-ZW/正文〗
