〖ZQ/总期〗13651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“借”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邰德民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某单位在一次清查中发现公共财物缺了不少。经查方知，原来大都是被人“借”去了，其中一笔公款已借出10多年了，借款人早已不知去向，这笔款成了“死帐”。
    借，本是一种正常的民事活动。借者，非占有也。借用人是要按期将借用物归还的。这不仅是常识，也是受法律法规规范的。借用公款公物，还得遵守有关财经纪律，履行严格的审批手续。然而，时下“借”字在某些单位、某些个人手里，却衍生出了许多新的含义，派上了许多新的用场。比如，有的人拿公家的东西拉关系，送人情，也谓之“借”，于是“出借”者慷慨大方，“借用”者心安理得；有的单位私分公款公物，却打着“借”的旗号，从而堂而皇之地大“借”特“借”。这些人以“借”开路，有人追究便是借，没人过问便中饱私囊，结果使公共财物如“肉包子打狗――有去无回”。不难看出，这种假借实占者，自以为可以用“借”字抹杀公与私的区别，罪与非罪的界限，使法律、政策、纪律在“借”字面前变得模糊，这实际上是对法规政策无知的表现，或者说是有关单位不严格执法执纪所致。
    其实，治“借”并不难，严肃法纪即可。有关法规和财务纪律对借用公款公物是有具体规定的。对于公款，大都规定一般不许私人借用，如特殊情况下借用，须经上级领导批准，且在数额和借用时间上有严格限制。问题是怎样才能使法纪真正严肃起来。一方面，对于违反规定“借”用公款公物或长期借用不还者，应依照财务纪律和规章制度予以查处，情节严重的还应依法追究法律责任。另一方面，“板子”也要打在公共财物的“当家人”身上，对那些严重不负责任、擅自“出借”公共财物或放任公共财物“借失”的人，也要依有关法纪一并查处，让他们也尝尝胡“借”乱“借”的滋味，从而真正刹住以“借”谋私的歪风。
〖-ZW/正文〗
