〖ZQ/总期〗13651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗蒲圻市人武部端正工作作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗密切与基层民兵干部的联系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斗斌张但〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗蒲圻市/人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈斗斌、张但报道：湖北省蒲圻市的基层民兵连长们，进了城总要到市人武部拜访拜访，机关干部们端茶倒水，同他们十分亲热。
    蒲圻市人武部注意端正机关工作作风和思想作风，在抓基层的过程中，既抓戴大檐帽的乡、镇武装干部，又注意与戴草帽的民兵连长们加强感情和工作上的紧密联系。在这个市的民兵连长们的心目中，市人武部是他们的“大本营”，进城办事，总要抽时间到机关走走。民兵工作中有什么情况，也借进城的机会直接找人武部的同志反映。机关干部走下去，民兵连长们找上来，使市人武部机关与基层贴得很近。每年市里举办的基干民兵和民兵连长集训结束时，市人武部干部都要同他们合影留念和联欢。今年4月底民兵连长集训，因遇梅雨天气，民兵连长们的衣服洗了晾不干，部领导为此决定，推迟为干部发工资，垫出8000多元为每人买了一套训练服。部长、政委下乡走到哪个村，不看花名册便知道民兵连长的姓名、家里有几口人。见到受训过的基干民兵，也像朋友相逢亲亲热热攀谈一阵。部里有一条为时已久的规定：民兵连长和基干民兵到部里来汇报工作、反映情况，一律热情接待。每年检查民兵整组时都把民兵连长和基干民兵误工补贴的标准及兑现情况列为重要内容，同时积极做好优秀民兵连长和基干民兵推荐提拔使用工作。对家庭有特殊困难的民兵连长和基干民兵，部里派出干部上门慰问，尽力帮助解决实际困难。民兵连长和基干民兵都对市人武部怀有一种亲近之情，想方设法抓民兵工作落实。这些年来，蒲圻市人武部在征兵、整组、训练等多项工作中，被省军区评为先进单位。全市385个农村民兵连建设，经军分区检查验收，已有90％的连队达标。
〖-ZW/正文〗
