〖ZQ/总期〗13651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位军事教官的追求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南昌航空工业学院人武部长匡璧民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许年渊王国龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人武之星〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对被称为“时代骄子”、“民族未来”的大学生，面对高等学府中军事教研室主任这一头衔，匡璧民心里明白，自己不能只是带带操，喊喊口令，肚子里要多有点“墨水”；从老连长那里学来的“每天刺杀一千枪，手榴弹投一箱”、“胳膊三肿三消”那一套训练方法，也不能照搬到大学生军训中去。
    经过3年自学，匡璧民完成了大学专科马列专业的12门课程，继而又不懈努力，获得了本科学历。在匡璧民实现向知识型转变并继续努力登攀学识高峰时，他那在学院图书馆工作的妻子为他提供了“近水楼台”。
    匡璧民的工作目标不只是教大学生们走走队列打打枪。这些年来，他坚持从教书育人的目标出发，把军训和军事教学纳入学院课程管理和教学体系，在大学生身上铸造国防魂。他在教学管理专家、教务处长赵觉良教授配合下，把军事教学科学地排上了课表。为了加大课堂信息量，又根据本院专业特点重编教材，把国内外最新军事成果和理论充实到新教材里，将一些与学院其他课重复的内容删掉，增设了“高科技武器”、“现代战争特点”、“外军研究”和“分队战术”等课程，使军事教学与大学生的知识“接轨”。有关专家考察研究后认为，南昌航空工业学院的军事教学体系，在与整个教学相衔接和吻合的同时，接近于培养一个初级军事指挥员的水平。
    为此，匡璧民应邀出席了由中宣部、国家教委、全国教育工会联合召开的全国高校教书育人座谈会，并被评为全国十佳教书育人先进个人。
    在南昌航空工业学院，匡璧民讲的军事课一直是受学生欢迎的课。在匡璧民的教学中，知识的甘泉融合进思想灵魂。常人看来最简单的“立正”、“稍息”，他从力学原理进行阐发，学生在3天之内，就掌握队列的全套动作，还能走“分列式”。上轻武器射击课，他并不给学生定表尺，勾画瞄准位置，而是侧重从力学、数学和运动生理学角度把射击学理论讲深讲透。从课堂下来，50名学生只经半天实地瞄准训练，走上靶场，每人5发子弹，噼哩啪啦，38人打出49环，还有1人打出50环。
    在学生们的体验中，军事课是脑力和体力的增益，知识与技能双获。无论是“毛泽东军事思想”，还是“现代战场建设”；无论是“单兵基础”，还是“军事地形学”，学生们都被他特有的魅力所吸引。他以极具表现力和感染力的语言、神态、手势，让学生们在紧张而又充满愉悦的气氛中获得思想和知识的营养。
    尽可能地使军事课教学与专业课教学贯通，以满足学生们的求知欲望，是匡璧民孜孜不倦追求的目标。他利用被电子工程系聘请担任88412班班主任的机会，更直接、更广泛地了解电子工程系课程的主要内容，把平时所猎取的政治、军事、经济、文化等方面的知识，结合军事课的内容向学生讲授。“分队进攻战术”一课，他把步兵战斗行动的10大原则，从战场到市场，纵横捭阖加以通贯，把兵法中的运筹和决胜之道，从战火硝烟中引入激烈的市场竞争，学生们听得如痴如醉。
    教师是为人师表。匡璧民的军事课，体力付出渗透着精神的影响，动作示范中展现出人格的榜样。队列训练，他坚持与同学们一样进行半小时的定型；战术训练时，他在跑道的硬地面上摸爬滚打；野外行军，学生们走一趟，他却要连轴转，带了一批又一批。风雨中实弹射击，“啪”的一声，他先卧倒在泥水中……
    学生们这样评价他：学者与教授的气质，教官与军人的形象。
    机械系党总支副书记顾列洪评价说，军事课的效益是多方面的，1993年下半年，机械系选出8名学生干部担任军训助理教官，结果，这8名学生在系学生会分团委干部选举中，全部当选。
    学院办的报纸，收到最多的稿件，是学生谈军训的感受。
    教务处组织课程质量跟踪调查，在“你最喜欢的课”一栏，百分之八九十的学生都加填上“军事课”。
    学院的许多学生毕业时，都能制作战术标图、制定战斗计划、分析战斗原则。对此，他们自豪地说：“未来战争一旦发生，我们将是一名合格的后备军事指挥员。”
    1990年以来，学院先后多次用无记名方式评选“教书育人十佳”，匡璧民的得票次次位于榜首。
    近6年来，匡璧民结合教学编写的《军事训练大纲》，被省教委列为全省高校军训通用大纲，他主编的44万多字的军事教材，由江西高校出版社出版，作为全省大学生军训的统一教材。他还创立了军事理论教学和外场训练教学“24字”教学法。他撰写的《军事训练和军事课程的改革与实践》，获得江西省高校优秀教学成果一等奖和全国高校优秀教学成果二等奖，开创了军事课教学获地方高校优秀教学成果奖的历史先河。去年，他被晋升为副教授的同时，还被总参评为优秀“四会”教练员。RW：匡璧民；军校教官；事迹
〖-ZW/正文〗
