〖ZQ/总期〗13651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也论我国新时期的国防政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法国防法笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防政策/国防法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认清我国现行的国防政策，对于科学地制定国防法，具有十分重要的意义。笔者以为，我国新时期国防政策的基本内容，似有如下几点：
    捍卫国家的领土主权和海洋权益，维护国家的安全与发展。这是我国国防的根本目的，是国防活动的出发点和归宿点。在有些国家，由于是在确定国防目的之后，再围绕国防目的制定各个方面的政策，故有人将国防目的视为国防政策的依据之一。但实际上，从国防政策的性质看，它应是国防建设和国防斗争的准则，而国防目的一经确立，无疑也应成为国防活动各个领域最为基本的准则。因此，国防目的不仅应属于国防政策的内容，而且还是国防政策的核心内容。这一内容主要包括两个方面：一是维护国家的安全利益。首先包括捍卫国家的领土和主权，巩固政权和维护社会的稳定。二是维护国家的发展利益，尤其要维护国家的经济发展利益。
    在国民经济不断发展的基础上，逐步实现国防现代化。这是我国国防建设的总目标。我国《宪法》规定，要“逐步实现工业、农业、国防和科学技术的现代化”。国防建设目标是国家建设总目标的重要组成部分，也是拟制国防建设总体规划的首要环节，对于国防建设行为具有决定性的规范和制约作用。目标明确之后，才能进而展开国防领域各个方面的建设。因此，国防建设的目标理应成为国防政策的基本内容之一。这一政策一方面要求军队积极支援国家经济建设，在经济建设的大局下行动；另一方面又要求把国防现代化建设纳入国家现代化建设的轨道，党和政府以及全社会，都要关心、支持国防现代化建设。
    建立精干的常备军和强大的后备力量相结合的武装力量体制。武装力量是国防力量的骨干，武装力量建设是国防建设的重点。在我国，实行精干的常备军和强大的后备力量相结合，既是武装力量建设的基本原则，也是国防政策的重要内容。在和平时期，国家不可能维持一支庞大的常备军，因此，常备军必须精干。即在维护国家利益，保障国家安全的前提下，保持常备军的适度规模；优化体制编制，通过科学的编排组合，把人与武器装备紧密地结合起来，把诸军兵种有机地融为一个整体，提高我军的协同作战能力；更新武器装备；加强军事训练。在建设一支精干的常备军的同时，我们还应大力加强后备力量的建设，这是赢得未来战争胜利的必要条件，也是增加综合国力的重要措施。后备力量主要包括广大民兵和各类预备役部队，他们是战时扩充军队的兵员基础，对战争的进程和结局有着重大影响。一个国家如果只有常备军而没有强大的后备力量，其国防就不能说是完整意义上的国防，也不能说是强大的国防。
    走独立自主、自力更生的国防发展道路。这是我国取得革命战争胜利的法宝，是我国社会主义建设的基本经验，也是我国国防政策的重要内容。所谓独立自主，就是根据自己的情况决定国防建设的目标、重点、步骤、措施，从我国的实际出发争取实现国防现代化的目标。不依附任何大国或国家集团，不同任何大国结盟，也不屈从于任何大国的压力。所谓自力更生，就是把国家现代化放在自己力量的基点上，依靠自己的努力实现现代化。坚持独立自主、自力更生的原则，绝不是“闭关锁国”，关起门来搞现代化建设。而是要在坚持独立自主的同时，还要坚持对外开放，要积极引进国外的先进技术和先进思想，有目的、有重点、有计划地吸取国外的成功经验。
    贯彻军民结合、平战结合的方针。全面贯彻这一方针主要包括：在相对稳定的和平时期，国防领导体制在一定程度上也应贯彻寓军于民、军民结合的原则。大力发展国防科技，优化国防工业结构，通过国防科研生产的军民兼容、以民养军、以军促民、寓军于民，谋取军事与经济的双重效益；在后备力量中贯彻“军民结合”的原则，把提高战斗力与提高生产力结合起来；尽量把军事经济寓于国民经济之中，充分利用国民经济包含的军事保障功能。此外，在人才培养、军品出口、交通战备等方面也应贯彻军民结合、平战结合的原则。
    实行积极防御的军事战略。积极防御的战略思想，是毛泽东军事思想的重要内容，是我党我军长期革命斗争的经验总结。实行积极防御的军事战略，是我国的国家性质和基本国策所决定的。我国是发展中的社会主义国家，反对世界霸权，我国的国防只是为了抵御外来侵略，是自卫型的国防。因此，我们必然要实行积极防御的军事战略。
    坚持现代条件下的人民战争。未来的人民战争，必须与现代战争的特点相适应。主要包括：坚决依靠人民；建立一支适应现代战争要求的人民军队；以武装斗争为主，与其他斗争形式相配合；坚持野战军、地方部队和民兵相结合。实行现代条件下的人民战争，还必须运用和发展人民战争的战略战术，维护和平，反对霸权主义。我国奉行和平的外交政策，一贯坚持在和平共处五项原则的基础上发展同其他国家的关系。新时期，我国的国防将继续把维护和平作为一项当然的义务。但是，反对霸权主义，维护和平，都不意味着削弱国防力量，甚至取消国防。恰恰相反，维护和平必须以强大的国防力量为后盾。国防也只有具备了抵御侵略的能力之后才能够防止侵略。
〖-ZW/正文〗
