〖ZQ/总期〗13651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗延炼明珠耀高原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李顺午〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周林频谱杯国有企业新风采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国有企业风采/延炼实业集团公司〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于革命圣地延安以南120公里的延炼实业集团公司，创业8年，成果辉煌，已累计完成销售收入31.5亿元，工业总产值12.4亿元，实现利税6.4亿元。在全国500家税利大户中排名第258位，多次被省、地授予“明星企业”、“税利大户”等荣誉称号，为陕北老区的经济腾飞做出了突出贡献。
    延炼创业初期，靠艰苦奋斗的延安精神，自力更生，仅用不到两年时间，就在杂草丛生、乱石林立的河滩上，建成了年加工50万吨原油的炼油厂。紧接着他们又投资近两亿元，建成30万吨催化裂化和一套新常压装置，使原油年加工规模由50万吨猛增到150万吨，从而跃入中型炼油企业的行列。
    深化国有企业改革，为延炼增添了新的生机与活力。去年初，延炼经批准组建了延炼石油化工股份有限公司。经营机制的转换，使延炼的生产进一步发展，效益明显增长。一年来，企业在油品市场持续疲软、原油价格上涨以及去年遭受百年不遇特大洪灾袭击的情况下，上下一心，大干苦干，增收节支，战胜重重困难，实现了大灾之年不减产、不减收、不减上交利税、不减股东红利的“四不减”目标。目前，延炼靠档次高、品种新、质量好的石油化工产品，在激烈的市场竞争中求得稳步发展，被誉为黄土高原上一颗璀璨的石化“明珠”。
    图为延炼厂区。（照片）
〖-ZW/正文〗
