〖ZQ/总期〗13651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗如何提高民兵；预备役部队专业技术分队的实战能力？坚持平战结合；尽可能使兵员专业对口，是先天性因素；平时的训练是后天性因素？先天不足，后天因素往往也受局限？请看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机械连改建记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国振〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗钱江杯后备力量建设“两个适应”征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗立功创模/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某预备役师机械连一开始组建在市郊农村。养兵十载，终逢用时。1993年8月，所在师援建地方一项总长960米的排水工程，任务艰难，时限紧迫，师里动员了4个步兵连和这个机械连上阵。任务自然是按编制分配，挖土方的体力活交给了步兵连，驾驶车辆、开动机械、技术监督等“瓷器活”留给了机械连。谁料，机械连没几个人有“金刚钻”，汽车不敢开，机械开不动，本事和挖土方甩汗珠子的步兵一样大，最后只好拿起铁锹同步兵一道挖土方。尴尬和无奈之中，师领导只得急调全师现役司机组成工程运输队，又到地方市政工程处请来了技术人员才解了燃眉之急。
    机械连官兵手中到底握有多少技术？细调查让人不安：全连高中生挑不出几个，初中毕业生占75％；专业对口率还达不到10％。
    名册上的技术兵实际上无技术。师领导对这一问题很重视，并采取了一些措施。一方面，在训练上开“偏食”。机械连两年搞了4次专业技术训练，外加几次汽训队和技术骨干培训班，年训练时间相当于步兵分队的5倍。连队是很努力的，缺少装备，想出了种种模拟方法，进行仿真训练。然而，由于基础不好，又受到训练时间和手段的制约，还是事倍功半。大多数人并没有真正掌握技术。随着年度兵员调整，一些人还先后出队。
    另一方面，扩大分布面，放宽年龄界限。一个班跨几个村，兵员年龄上限也普遍放宽了3岁。但这也并非良策。郊区菜农多，种蔬菜的能手好找，要选电工、锻工、驾驶员、机械手很难。组建一排的那个乡，全乡拖拉机手仅有两名。
    怎么办？今年整组前，师领导召集机关全体科长和部分参谋、干事开“诸葛亮会”，就如何提高机械连技术素质的问题作了专门研究讨论。师直属队的负责人周干提出一个大胆的建议――转移机械连的组建地，将其编建到市公路总段。总段辖6个施工处，1800人，其中工程技术人员260人，拥有各类型机械车辆250台，实验仪器54台，曾参加修建过本省第一条高速公路等许多重大工程项目。这一建议大多数人赞同，但有人提出两点疑问：一是如果机械连建到市公路总段，则工兵营就将跨两个行政管辖区，恐怕不利于平时的管理；二是编建在企业单位，平时的教育训练也不一定好落实。围绕着行与不行的问题，展开了一番具体研究论证。权衡利弊，从战时考虑，机械连编制所需要的机械装备，公路段都有，战时可以征用；兵员应具备的专业技术通过平时工作就会不断强化，这为部队开展应用训练提供了坚实的基础和条件。最后，师党委定下决心：把机械连改建到市公路总段，来一个从农村到城市的大转移。
    市公路段的领导和职工对此十分热心，给予了全力支持。段长、书记拿着这个师编写的教材轮流到各施工处对青年技术工人进行教育，激发大家为国防尽义务的责任感。段武装部调查摸底，筛选了几百名预编对象，审查了一份份档案材料。本着专业对口、文化程度就高不就低、年龄就小不就大的原则，相对集中在一、二、三处、工程机械处和标线处确定了预编官兵。
    新组建的机械连，各方面的素质较之原来有了明显提高。全连有大专毕业生7名，高中文化程度的占85％；党员占36％；连队的专业对口率达到100％。技术人员济济，有的只好大才小用。学路桥专业的大专生杨二建，因为“没有位置”，只好暂时编到炊事班。开组建会的前一天，预编三班、四班还远在两百里之外的某地紧张施工。军地领导担心他们赶不上连队成立仪式了。没想到这两个班接到通知后，加班加点，把手头的工作收拾停当，开着大轿车准时报到。机械连经过改建，齐整满员，面貌为之一新。
〖-ZW/正文〗
