〖ZQ/总期〗13651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一支精干的战斗队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广空军事检察院严格执法纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报特约/谭大跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗广州军区空军军事检察院/事迹/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “硬件”不可缺 “软件”更重要
    踏进广空军事检察院，现代化的办公设备和条件引人注目。然而，进一步了解却发现：他们更注重人员素质和办案质量的“软件”建设。因办案出色，全院4人都荣立过二等功或三等功。
    恪守法律监督职责，依靠完善的规章制度办案，是广空检察院近年来办案水平“步步高”的奥秘所在。办公室里那一张张图表、一项项措施告诉人们：在这里，一切都依法办事，有章可循。为了保证严格执行法律法规，他们建立了办案责任制度，重大案件提前介入制度，集体讨论案件制度，案件复检制度，等等。行之有效的办案制度，犹如一道道检验关卡，成为杜绝案件错、漏的“防护网”。一次，航空兵某师战士秦本雄、朱招强合伙盗窃部队航空煤油，保卫部门忽略了部分作案背景和细节，只对秦提请批捕。负责审查起诉此案的检察员陈启宣，认真按章复审，查实同案犯朱招强不仅构成犯罪，而且是主犯，遂督促有关部门补报，对朱犯绳之以法。一名贪污受贿案犯被立案侦查后，开始抱着侥幸的心态抵赖，交代罪行时故意说自己收受过他人贿赂，以示自己认罪态度好，企图掩盖贪污巨额公款利息的罪行。检察院的同志严格遵守有关侦查制度，事先掌握了大量证据，审理时有充分的辨析参照。他们明察秋毫，不被假象迷惑，坚持实事求是调查和认定问题，戳穿了案犯以假掩真、以小盖大的伎俩。
    主动权来自过硬的作风
    搞经济的人常说：时间就是金钱。广空检察院的同志则说：时间就是战机。赢得了时间，就能赢得准确办案的主动权。他们办理某通信修理厂厂长王某贪污受贿案时，从接到举报到立案，仅用了17小时40分钟。“霹雳行动”使案犯“迅雷不及掩耳”，搜查罪证、查封账目、扣押赃款赃物等关键步骤得以顺利进行。在实施侦查阶段，检察长高建一带领全体同志夜以继日地全身心投入，在140多天里昼夜奋战，没休过一个节假日，发现蛛丝马迹就穷追不舍。他们先后辗转南北3省1市，清查了54个单位和86家银行储蓄所的41万份票据，询问证人370多人次，搜集证据材料近7000份，硬是从茫茫“大海”捞出一颗颗“针”来，为国家挽回重大经济损失。
    为了保证严格执法，准确办案，他们常常为较真而不怕麻烦。在办理一起军地互涉的较复杂的案件时，有关部门在为案件确定罪名问题上意见不一。检察员吴谋在熟悉案情的基础上，专程一趟又一趟地到广东省人民检察院、武汉大学法学院等单位，向专家教授请教，与有关部门交换意见，终于找到了准确答案。保证严格执法，还必须要有敢碰硬的胆略和气魄。某部所属企业负责人李某，因贪污公款被立案后，其亲友利用各种关系四处进行游说、翻供，搞反侦查活动，同时采取送礼说情和恫吓等手段，一时间搞得乌烟瘴气。这一切却没有动摇广空检察院秉公执法的勇气和决心。他们顶住歪风，克服种种阻力，针锋相对地开展侦查工作，使正义得到了伸张。有了“金刚钻”就不怕揽“瓷器活”。广空检察院之所以能做到100％无错案、漏案，正是因为他们具有严格执法的过硬作风。
    个个心中刻着“兵”字
    广空检察院的检察官们，个个心中都刻着“兵”字。他们结合本职工作努力为官兵的健康成长提供帮助，热情为提高部队战斗力服务。1992年底，正值老兵复退期间，某师发生一起故意伤害案件，部队的正常工作受到影响。他们接到报告后急部队所急，检察长高建一立即奔赴发案单位，下了火车就展开工作。他与部队的同志一道，苦战三天三夜查明案情，划清了有关界限，果断采取措施，及时解除了部队的压力，工作训练很快恢复正常。
    广空部队地处经济特区和沿海开放地区，社会情况复杂，打击和预防犯罪的任务较重。他们克服人手少、任务重等困难，把执法和预防犯罪结合起来，竭力为官兵学法、懂法、用法办实事。他们不仅注意适时利用讲课、举办案例巡回展出等多种形式搞好部队的普法教育，还坚持与重点单位挂钩，实施帮教。某部警卫连曾连续几年发生违法案件，连队多年与先进无缘。去年，他们主动与该连挂钩，从检察长到检察员轮流下连蹲点，同连队干部一起分析安全工作形势，查找薄弱环节，定期给官兵上法制课，为连队培训了一批法律“小顾问”，年底，这个连队跨入了先进行列。官兵们高兴地说，这也有广空检察院的一份功劳！今年，他们又与某通信总站二连结成了帮教挂钩对子。
    图为检察长高建一给某团飞行员上法制课。
    喻季涛摄
    图为广空军事检察院的同志们在一起讨论案件侦查方案。
    喻季涛摄（照片）
〖-ZW/正文〗
