〖ZQ/总期〗13651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗独联体元首理事会会议在明斯克开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔少纯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗独联体元首理事会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据悉，独联体成员国首脑在此次会议上将讨论保卫独联体成员国与非成员国之间的边界条约草案。今年2月在阿拉木图举行的第16次独联体元首理事会已讨论过这一问题，但未达成一致意见。在5月25日举行的独联体成员国边防部队领导人会议上，乌克兰提出，无论是它与独联体国家的边界还是与非独联体国家的边界，都应被视为是它的国界。摩尔多瓦、阿塞拜疆、土库曼斯坦对这一问题也持类似观点。
    与会各国元首还将讨论与独联体集体安全条约有关的一系列文件，其中包括实施集体安全构想和加深成员国军事合作的基本计划，延长独联体维和部队在塔吉克斯坦、阿布哈兹的驻扎期，以及解决塔吉克斯坦同阿富汗边界地区局势的一揽子计划等问题。独联体国家政府首脑将主要讨论成员国之间的经济合作问题。
〖-ZW/正文〗
