〖ZQ/总期〗13651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敲诈虽有术擒歹技更高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，驻滇某部七连战士李代伟在火车上智擒女敲诈勒索案犯的故事，在该部官兵中传为佳话。
    今年3月20日，身着便装的李代伟乘坐62次特快列车回乡探亲。上车不久，李代伟去上厕所，前脚刚踏进厕所门，突然有人从背后将他猛推了一下。等他回过身来时，门已被反锁，厕所里站着一个姑娘。只听姑娘对他说：“把你身上所有的钱都给我，否则我就叫人，说你强奸我。”李代伟一愣，随即明白了这姑娘是想敲诈他。他灵机一动，装出聋哑人的样子，连连摆手，并不停地指自己的耳朵和嘴巴。此女见是个聋哑人，听不懂自己说的话，欲转身离去。李代伟忙掏出一个小本子和一支笔递给她，示意她把要说的那段话写在本上。女青年大喜，便在李代伟的小本上写下了她刚才说的话。李代伟接过本子后亮出了士兵证，女青年顿时惊得目瞪口呆。李代伟随即将她扭送到了乘警办公室。
    经审讯，此女李某，系四川达县人，最近常用此法在火车拥挤时进行敲诈，并屡屡得手，先后敲诈了20余人，勒索金额达1.8万余元。RW：李代伟；战士；事迹
〖-ZW/正文〗
