〖ZQ/总期〗13651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常翻垃圾的保密员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程纲赵鹰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对部队来说，保密就是保战斗力，保密就是保胜利。身为兰州军区某部保密员的王忠良深知此理。他不仅在办公室严把保密关，还养成了一个翻垃圾堆的习惯。一次，连队和机关调整住房，清理销毁的废旧书籍、刊物、文件在垃圾池里还没有烧完就被突降的大雨淋灭了。路过此地的王忠良发现后，立即将剩下的销毁物移到避雨的角落，一点一点地将其重新烧尽。待他走出垃圾池时，已全身湿透，灰头垢面。
    作为保密员，保守秘密是自己的职责，提醒广大官兵增强保密意识也是自己应有的意识。王忠良是这样想的，也是这样做的。他翻垃圾堆不是消除隐患就作罢，如果发现容易引起泄密的物品，他总是顺藤摸瓜找到有关部门提出批评意见，不论干部战士一律毫不留情。为确保万无一失，王忠良还将保密网撒向营区之外。部队每次组织清送垃圾，他都自愿跟车，在装车、卸车时寸步不离，将垃圾筛选一遍又一遍才肯罢休。
    王忠良翻垃圾堆的认真劲，为该部官兵树立了楷模，官兵自觉以他为榜样，保密意识普遍增强。该部被上级评为保密工作先进单位，王忠良也连续三次荣立三等功。RW：王忠良；保密员；事迹
〖-ZW/正文〗
