〖ZQ/总期〗13651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗向小朋友祝贺节日愿孩子们茁壮成长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民观看八一幼儿艺术团演出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘华清张震迟浩田张万年于永波傅全有等一起观看〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东文陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月26日讯 特约记者张东文、记者陈大鹏报道：为庆祝“六一”国际儿童节，总参八一幼儿艺术团今晚在中央警卫局礼堂演出《阳光、红星、花朵》幼儿歌舞晚会。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民，中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清，中央军委副主席张震，中央军委委员迟浩田、张万年、于永波、傅全有等领导同志，兴致勃勃地观看了小演员们活泼欢快的精彩演出。江泽民向小朋友祝贺节日，并向全国的少年儿童问好，祝孩子们健康茁壮成长。
    演出前，少年儿童向江泽民等军委领导献鲜花，全场响起热烈掌声。这台幼儿歌舞晚会，是由出生和成长于军营的幼儿们演出的。小演员用《红星的故事》、《闪闪的红星》、《祖国小卫士》、《军娃娃》、《军中小花》、《我的名字叫八一》等节目，编织出一幅幅绿色的绚丽画卷，表达了他们热爱祖国，继承革命光荣传统的心愿。
    总参八一幼儿艺术团是在军委首长的亲切关怀下健康成长起来的。组建两年来，自编自演了一大批富有时代气息，充满儿童情趣的幼儿文艺节目，受到普遍好评。
    演出结束时，江泽民、刘华清、张震等领导同志走上舞台，祝贺演出成功并和小演员合影留念。
    观看今晚演出的还有有关领导同志徐惠滋、李景、曹刚川、杨德中、吴铨叙、钱树根、熊光楷、程建宁等。
    图为江泽民、刘华清、张震和迟浩田、张万年、于永波、傅全有等领导同志与小演员合影留念。
    本报记者 周朝荣摄（照片）RW：江泽民；观看八一幼儿艺术团演出；照片
〖-ZW/正文〗
