〖ZQ/总期〗13651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西安市人武系统围绕国家大局开展工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发动民兵为国有企业解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宗义蒙俊怡〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西安/民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王宗义、特约通讯员蒙俊怡报道：“企业有困难，民兵怎么办？”西安市各级人武部门围绕改革、发展、稳定的大局，把发动和组织民兵为国有企业转换经营机制、扭亏增盈作贡献作为城市民兵工作的重要内容。
    西安是国有大中型企业比较集中的城市。在转换企业经营机制、建立现代企业制度的过程中，一些企业面临着一些新的情况和困难，企业的民兵工作也受到了影响。西安军分区机关和县、区人武部30多名团以上领导干部，分期分批到大中型企业蹲点，在民兵中开展了“国有企业的昨天、今天和明天”系列教育和“企业有困难，民兵怎么办”的大讨论，增强了各级人武干部和民兵参与企业改革的责任感。人武部门想方设法协助企业做好富余人员的管理、培训和安置工作，为企业卸“包袱”。国营东方机械厂武装部主动承担了1000多名富余人员的管理任务。先后举办了为期半年到一年的各类技术培训班8期，培训人员860名，其中102人重新上岗，400多人安排了厂内外各种临时性工作，并为84人在社会上签订了长期劳务合同，使富余人员的收入得到大幅度提高。目前，全市企业武装部共创办各类劳武经济实体84个，安置富余人员1800多名，年创利润950余万元。为了帮助企业清欠压库回笼资金，调整产品结构，全市有57个企业武装部先后成立民兵清销小组722个，去年一年推销产品总价值1亿多元，收回欠款5000多万元。今年以来，近百家企业设立了“民兵岗”、“民兵班组”、“民兵生产线”等800多个，广泛开展劳动竞赛和技术攻关。
〖-ZW/正文〗
