〖ZQ/总期〗13651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“学法使他变了个样儿”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜凡礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在二炮某部，提起战士雷德虎的过去，官兵们直摇头，他入伍前被人称为“打架大王”，入伍后一年挨了两个处分。而谈起雷德虎的近况，官兵们又都翘起大拇指称赞。用指导员冉继业的话说：“学法使他变了个样儿”。而小雷的感触更深：“是部队这所大学校改造了我。”
    雷德虎2岁丧母，10岁丧父，被堂姑姑收养。初中只上了一年他就辍学流落街头，落了个“打架大王”的绰号。1992年3月，新兵连训练结束，德虎被分配到三连当管道工。在一次国防施工时，他因动手打班长和排长而受到处分。指导员送给他的《军人法律常识》也被他撕成废纸。指导员在发动全连干部骨干在生活上关心他的同时，经常找他谈人生，谈理想，而且坚持每天晚上给他补习一个小时的文化课，同时辅导他学习《兵役法》、《刑法》、条令条例等法律法规知识。在同志们的关心帮助下，小雷那颗冷漠的心开始复苏，主动找昔日打过架的战友承认了错误。冉指导员又及时让小雷在全连作了“学法使我拨正人生航向”的发言。
    小雷变了，1994年5月，部队举行安装大比武，他一举夺冠，9月，又光荣地入了党，年底荣立三等功并被评为优秀士兵。RW：雷德虎；战士；事迹
〖-ZW/正文〗
