〖ZQ/总期〗13651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗选派年轻干部充实人武系统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳启华高荣根〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兰州军区/人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高荣根、特约通讯员岳启华报道：兰州军区人武系统新近又补充进一批新鲜血液：从全区部队中选拔的50名优秀士兵提拔为现役军官后被分别补充到条件艰苦的军分区工作；从军区直属队挑选的30名营以下年轻干部被派到甘肃、宁夏等省、区县级人武部任职。
    兰州军区这些年来一直十分重视省军区系统的干部队伍建设。干部部门坚持把省军区系统干部的交流、调配纳入军区干部队伍建设规划，统一实行计划管理。军区每年从部队选调各类骨干和民族干部充实到省军区系统。军区干部部建立了专门的省军区系统干部数质量信息库，及时掌握情况，补充缺额。军区还有计划地选送省军区系统优秀年轻干部入学深造和到部队代职锻炼。据统计，5年间，兰州军区共向新疆、陕西、甘肃、青海、宁夏等军区系统输送干部600多人。由于源源不断地补充新鲜血液，目前，兰州军区人武系统干部队伍结构合理，进出已形成良性循环。
〖-ZW/正文〗
