〖ZQ/总期〗13651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏分别会见塞舌尔总统和亚区域禁毒会议代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中塞关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏对时隔4年再次见到勒内总统感到十分高兴。他说，江泽民主席已与勒内总统进行了诚挚、友好、富有成果的会谈，相信总统阁下的这次访问将进一步加强两国业已存在的友好合作关系。
    李鹏说，中国政府一贯主张国家不论大小，都有权根据本国国情选择自己的发展道路和改革方式。中国政府和人民对塞政府和人民在改革中保持稳定、和睦以及在经济方面所取得的进步表示赞赏。中国对包括塞舌尔在内的非洲国家给予了力所能及的帮助，尽管数量有限，但中国尊重受援国，不附加任何条件。
    据新华社北京5月26日电（记者杨国钧）国务院总理李鹏今天强调，国务院将进一步采取有效措施，加强各级政府对禁毒工作的领导，充分发动群众，加大禁毒执行力度，加强禁毒综合治理工作，以解决中国的毒品问题。
    李鹏是在钓鱼台国宾馆会见前来出席第一次亚区域禁毒合作部长级会议的联合国禁毒署执行主任贾克梅里以及柬埔寨、老挝、缅甸、泰国、越南和中国代表团团长时说这番话的。
    李鹏说，中国人民在历史上曾深受毒品祸害，坚决禁毒是中国政府一贯坚持的立场，中国政府也始终非常重视禁毒工作。他说，近几年来，中国在禁毒工作的各个方面都取得了一定成绩。最近，第八届全国人大常委会第十三次会议听取审议了国务院关于全国禁毒工作情况的报告。李鹏说，中国坚决禁毒保护了自己国家的人民，同时，也参与保护了邻国的人民。
    李鹏指出，国际社会面临的毒品形势是严峻的，需要大力开展国家级、地区级和国际级的禁毒合作，共同努力，减少毒品危害。他说，中国政府将一如既往支持世界各国和联合国的禁毒努力，并积极参与联合国禁毒署倡导的亚区域禁毒合作，与周边国家携手打击毒品犯罪。RW：李鹏；会见塞舌尔总统
〖-ZW/正文〗
