〖ZQ/总期〗13651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《邓小平建设有中国特色社会主义论述专题摘编》（新编本）出版〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月26日电 由中共中央文献研究室编辑，中央文献出版社出版的《邓小平建设有中国特色社会主义论述专题摘编》（新编本）今日起在全国发行。
    为落实党的十四大提出的用邓小平同志建设有中国特色社会主义理论武装全党的战略任务，中共中央文献研究室在1993年1月编辑出版了《邓小平关于建设有中国特色社会主义的论述专题摘编》，中共中央宣传部曾发出学习这本书的通知。《邓小平文选》第三卷和第二卷第二版出版后，中共中央文献研究室按照新的版本对这本书进行了增补修订，专题由原来的9个扩展为20个，篇幅由原来的18万字增加到32万字。新编本在专题的编排上与中共中央宣传部组织编写的《邓小平同志建设有中国特色社会主义理论学习纲要》相衔接，是广大党员、干部、群众学习和研究邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的重要书籍。
〖-ZW/正文〗
