〖ZQ/总期〗13651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强对档案依法管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗练红宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法公民建议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队档案工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者最近遇到两位战士，他们因档案中缺少新兵鉴定，担心会影响参加军校统考录取，因此整天发愁，没心思复习。军人的档案“缺边少角”等问题，无疑会给官兵转业退伍安置、升学调动及至历史评价等造成影响，因此，必须引起有关部门的足够重视。
    据调查，档案中存在的问题主要表现在以下几个方面：材料不全。如有的军人档案中参军入伍的原始材料不全，有的嘉奖立功、授衔任职等情况没有记载等。填写不够认真。有的档案中的年、月、日前后不一致或是模糊不清，涂改后不加印章，个别人为了达到某种个人目的，甚至采取非法手段涂改档案材料，使之符合某种条件要求。管理混乱。有的单位将战士档案放在连队由文书保管，或由指导员个人保管，有的单位档案转递由本人携带或普通邮寄，结果导致档案破损、丢失或个人私拆档案等现象发生。
    要杜绝档案中管理存在的这些问题，保证档案材料完全、客观，就要严格落实档案管理的有关法规和制度。一方面要切实加强对档案管理人员的法规意识和责任意识教育和有关的业务培训，使档案材料在填写、保管、转递等环节中合乎法规要求。另一方面要严格档案的保管和检查制度，干部部门、军务部门要切实负起保管责任并经常检查档案的记载情况，发现问题及时处理。同时，要严把挑选档案管理人员关，对严重不负责任或玩忽职守造成后果的人员要坚决严肃法纪，保证档案管理人员队伍的纯洁性和档案管理的合法性。
〖-ZW/正文〗
