〖ZQ/总期〗10537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国
    14日在内华达州核试验基地又进行了一次核试验，当量为十五万吨梯恩梯。这次核试验是美国自苏联去年8月6日宣布单方面暂停核试验以来进行的第十九次核试验，是美国自1951年1月将核试验挪到内华达州以来第六百五十八次核试验。
    华沙
    条约组织成员国联合武装部队军事委员会在联合武装部队总司令、苏联元帅库利科夫主持下12日至14日在布加勒斯特举行例会，讨论了苏美两国首脑雷克雅未克会谈的结果等问题。
    乍得
    东北部的利比亚军队最近三天在法达附近出动飞机、坦克、大炮和火箭，对古库尼领导的“爱国武装部队”频频发起进攻，双方进行了激烈的战斗，造成利比亚士兵二百人死亡。
    伊拉克
    官方发言人14日在电视台发表讲话，证实伊朗今天凌晨向伊拉克首都巴格达发射了一枚导弹，并击中了巴格达城北部，七人被炸死，六十三人受伤。
〖-ZW/正文〗
