〖ZQ/总期〗10537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联报纸就青年诗歌问题展开争论〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文学爱好者文学信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年1月至8月，苏联《文学俄罗斯》周报上展开过一场关于当代青年诗歌的争论。
    对青年诗歌的现状，有深感不满的，也有充满希望的。悲观论者认为，当前的一些青年诗人的创作态度不够严肃，热衷于自我吹捧；他们把诗当作用来满足自己平庸愿望的工具，常在诗中津津乐道于自己在作诗和恋爱中的走运。为了掩饰自己“精神上的不成熟”，他们玩弄诗歌技巧，有意使诗“复杂化”、“难懂”。他们的诗歌“游戏”，那些“很难译成俄语”的“字谜”，是对俄罗斯诗歌传统的亵渎。乐观论者却认为，青年诗人们的诗集常被一抢而空，读者是喜爱他们的。作为在战后成长起来的第一代待人，他们在平静的环境中进行着不平静的思想探索，努力在诗中寻求“爱”和“良心”；他们以自己的诗，成功地表达了这一代青年的心理特征和道德情感。
    总起来看，这次争论想要解决的问题是：青年诗人们应该在诗歌语言中表现出什么样的个性？他们应该用什么样的语言表现自己的个性？多数人的意见认为：青年诗人们只有在与社会生活的交融中才能最终确立自己的创作个性，只有从“复杂”走向“简洁”，才能为读者所广泛地理解和接受。
〖-ZW/正文〗
