〖ZQ/总期〗10537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家属来队请吃之我见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵树峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一去八九户，请客六七家，四五主妇忙，二三小儿哭”。这是一个星期六晚上，笔者在某部临时来队家属区亲眼见到的景象。这样的现象在别的部队是否也有呢？没作过调查。但据报上一则消息透露，有个单位家属来队一个月，最多竟有二十天为操办请吃而忙碌。可见，这种风气不止一个地方存在。
    不消说，这种风气不好。首先，不利于部队的精神文明建设。虽说是在宿舍请吃请喝，毕竟属于营区之内，明灯亮烛，吆五喝六，成什么体统！喝得头重脚轻，直到次日，仍然“浓睡不消残酒”，岂能不影响工作。而且，许多的庸俗关系、酒肉交易，大都是从酒桌上泡出来的，这对于建立正常的人际关系显然有害无益。
    其次，加重了干部的经济负担。既然是请吃，便不能以家常便饭待之。鱼、肉、蛋、酒，一桌摆满，没有几十元岂能下得来？偶尔请一顿还好办，接二连三哪个吃得消。我有一位乡友，家属来队前就预备了二三百元，来队一个月，竟然连买车票的钱都没剩下。有的同志叹息，两地分居，钱一小半交了铁路，一大半请了吃喝，想来不无道理。
    第三，加重了干部和家属的辛苦劳累。干部家属拖儿带女，一年来队一次，理应好好休息团聚。今天请这个，明天请那个，请一餐，忙一天，有的连给孩子喂奶都顾不上。不少家本来条件就差，付出的辛劳更要成倍计算了。
    以上，只是从正常情况下直观地分析了几条弊端。其实，已经发生的一些问题、教训远比这深刻得多。有位干事平时与科长有点小小磨擦，便想借请吃缓和一下矛盾，结果事与愿违。第一杯，大家高高兴兴；第二杯，依然有说有笑；酒过三巡，科长满面朱紫，开始语无伦次地说起在座同志的短长来，讲着讲着，“哇”一声吐了一桌子。事后，科长怨干事故意灌醉让他出丑，干事则有苦难言。
    要刹住家属来队请吃风，须从多方面做工作。从个人讲，不妨先从不吃请做起，无欠于人，就为日后不请吃打下了基础。不请吃，则无非就是“小气”二字罢了，我看这比花了票子，累了妻子，苦了孩子，助长了不正之风强得多。组织上也有必要明确一些禁令，一来给喜欢这一套的同志一个约束，二来为不想搞这一套的同志提供一个“借口”。至于领导干部，我看把握住一条就够：谁请也不去，用什么理由请也不去！
〖-ZW/正文〗
