〖ZQ/总期〗10537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加西亚・马尔克斯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者现代著名作家简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗马尔克斯/拉美作家/简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马尔克斯是拉美魔幻现实主义的代表作家，获1982年诺贝尔文学奖。
    加夫列尔・加西亚・马尔克斯（1928.3――）生于哥伦比亚滨临大西洋的小城镇阿拉卡塔尔。十八岁考入波哥大国立大学法律系，因政局动荡中途退学进入报界，同时开始文学创作。著有《枯枝败叶》、《没有人给他写信的上校》、短篇小说集《格朗德大娘的葬礼》和《恶时辰》。1967年发表《百年孤独》，轰动世界文坛。
    马尔克斯的创作充满了魔幻色彩。他遵循所谓“变幻想为现实而又不失为真”的原则，把触目惊心的现实和源于神话、传说的幻想结合起来，形成色彩斑斓、风格独特的图画，使读者在“似是而非”的形象中，获得一种似曾相识又陌生的感觉，从而激起寻根溯源去追索作者创作真谛的欲望，以现实为基础，但又经过极度的变幻夸张，甚至打破了生与死、人与鬼的界限；大量地运用了象征手法，情节奇诡多变；打破了时空界限，多采取从将来的角度回忆过去的倒叙手法，使小说一环扣一环，环环相扣，不断地给读者造成悬念。
    《百年孤独》写了布恩地亚一家七代人充满神奇色彩的坎坷经历和小镇马贡多一百多年来从兴建、发展、鼎盛及至消亡的历史。作品内容复杂、人物众多、情节离奇、手法新颖，“汇集了不可思议的奇迹和最纯粹的现实生活”，深刻反映了哥伦比亚乃至美洲大陆的历史演变和社会现实。（赵建国）
〖-ZW/正文〗
