〖ZQ/总期〗10537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新事新论〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新事新论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贤妻良母传统观念受到挑战
    江西省妇女学的研究出现了大胆探索、自由争论的活跃局面。在研究讨论过程中，传统的“贤妻良母”观念受到了有力的挑战。许多同志以大量社会现象作论据证明，“贤妻良母”作为一种传统道德观念应该批判地继承，决不能以此作为评判当代妇女价值的唯一准则。“贤妻良母”只是妇女道德阶梯的一个层次，社会主义道德才是当代妇女所应提倡的美德。
    （据《文汇报》）
    地震原因新说
    以往认为地震是由于地壳板块错动、断裂、滑移或火山爆发等原因所引起的。如今，却有一种地震原因的新理论，把人们的眼光从地幔引向远离地球的太空。这种新见解指出：是太阳的耀斑触发了地震。巨大的太阳耀斑温度达二千万摄氏度以上，其爆发的能量相当于数十亿个百万吨级的氢弹。耀斑向宇宙释放出大量的辐射能。电磁场携带着高能粒子，形成潮汐一样的能量波，猛烈地冲击地球。美国女生物学家玛莎・亚当斯认为，导致地震的因素很可能是这种高能潮汐波中的极低频电磁辐射部分。
    （据《南方周末》）
    中国文学家为何不曾获诺贝尔奖
    瑞典皇家学院院士、斯德哥尔摩大学汉学研究所教授、本届诺贝尔文学奖评审委员哥朗・马尔姆维斯特说：中国有许多杰出作家，可惜没有优秀翻译家向国外介绍他们的作品。否则中国的一些文学大家，很可能早就得诺贝尔文学奖了。他说，中国拥有象鲁迅、老舍、闻一多、沈从文等这样一批杰出作家，他们都写出不少伟大的作品。但倘若没有精彩的外文译本向西方文学界介绍，无论他们怎样伟大，人们并不熟悉，提名就更谈不上。 （据《人民日报》海外版）
    在现代生活中应提倡自我保健
    所谓自我保健，就是对自己的健康与幸福，从依靠医疗单位和医生，转变为依靠家庭和自己。根据美国资料，只要采取四项基本自我保健的行动――不吸烟、饮酒适量、坚持锻炼、注意饮食的量和质，美国男性的平均寿命就有可能增长十一年。
    （据《健康报》）
    从峨嵋山金顶跳下生还的第一人
    10月4日，应中国航空运动协会邀请，奥地利运动员斯坦兹尔上峨嵋山主峰金顶表演滑翔。金顶海拔三千零七十七米，斯坦兹尔只身悬挂在滑翔机上，只见他后退十余米，快速冲向悬崖。然后双脚一蹬，飞身跃下，用双手控制翼片改变方向，寻找上升气流，在空中翱翔五十五分钟后安全落地，成为从金顶跳下生还的第一个人。
    （据《羊城晚报》）
    美苏科学家将共同研究对付爱滋病
    美国和苏联的高级科学家将于明年4月在华盛顿聚会，共同讨论对付包括爱滋病、癌症和心脏病在内的严重疾病。医学专家认为，在未来四年内，将有二十万美国人死于爱滋病。 （据新华社）
    武汉试行左转弯机动车超前候驶
    武汉市去年试行左转弯机动车辆超前候驶办法。经过一年的实践证明，实行这种办法后可提高道路通行能力10％。
    这个办法是：左转弯车辆与直驶车辆分道，左转弯车辆停候地点较直驶车辆超前几米，待绿灯一亮，左转弯车辆行在前面，这样可提高运行效率。
    （据《经济参考》）
〖-ZW/正文〗
