〖ZQ/总期〗10537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《孙中山》（下集）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗影视之友电影故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1914年7月，流亡在东京的革命志士，由孙文召集成立中华革命党。到会的三十多人，群情激奋，立了誓约，盖了指模。唯有黄兴不同意盖指模这种做法。他从怀里拿出一只金表：“把这个卖了，给同志们做活动经费吧！”
    吴淞口，军舰的甲板上，海军官兵在“敬礼”的口令声中，向走过队列前的孙文、朱执信、廖仲恺、陈炯明行注目礼。1917年7月，孙中山率海军南下护法，孙文心情沉重地遥望水天相连的远方。陈炯明说：“如蒙先生信任，我愿组建一支直接听命于先生的军队。”
    1920年6月，在福建漳州的密林中，陈炯明、朱执信、蒋介石等粤军高级军官在积极地练兵。为筹措粤军枪械，孙文将自己在上海的房子典押，不足数向朋友哈同立字据借贷。不久粤军回师广州。正当孙文要兴师北伐之时，陈炯明叛变，炮轰总统府。孙文星夜逃往永丰舰。孙文的革命前途呈现一片漆黑。
    这时，共产党人李大钊、林伯渠、毛泽东及共产国际代表马林，与孙文会面，提出了许多建设性的意见。孙文决定改组国民党。不久，孙文又主持召开了中国国民党第一次全国代表大会，并在共产党的帮助下建立了黄埔军校，有了自己的革命军队，革命从此有了迅速的转机。
    不久，冯玉祥将军电请孙中山北上主持国事。在北京车站广场上，成千上万的欢迎人群在寒风中蠕动着，欢迎孙文北上的传单象雪花似的飘下来。但此时孙文已病得力不能支，被让坐在一张藤椅上，欢迎的民众拥托着他，向前飘浮而去……
〖-ZW/正文〗
