〖ZQ/总期〗10537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妙在海南吃椰子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常宝祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗博采民俗小景〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南岛，素有“椰岛”之称。椰子树，就是海南岛的象征。当你登上海南岛，首先欢迎你的，即是那亭亭玉立的椰树和阵阵醉人的椰风。
    椰子树属常绿乔木，主要生长在热带沿海地区。我国地大物博，其它地方虽有椰树，但所结的椰子都没有海南岛的大，也不如海南岛的好吃。椰子树一年四季花开花落，果实不断。通常是一株树上既有花开，又有幼椰果、嫩椰果、老椰果，真可谓“兄弟相聚，老少同堂”。
    老椰子肉硬，汁稍涩，幼椰子无汁无肉。要吃还数嫩椰子。当你口渴之时，采摘一颗嫩椰子，用刀把椰子蒂捅掉，就可以将嘴对着捅开的口来喝。那甘甜的椰汁，胜过传说中玉帝老儿的琼浆玉液。喝完椰汁，别把椰子扔掉，用刀将它剪开，你会看到，在椰子壳的内壁上，还有一层雪白粉嫩、如羊脂玉一般的东西，那就是椰肉。
    吃椰肉，要用一个汤匙，一点点地挖着吃，这样才能真正地品出它的味道来。有人说：吃一个椰子的椰肉，比吃一百颗高级美味牛奶糖还美气。椰肉的香甜可口，会使你回味无穷。
    用嫩椰子做成的椰子鸡更是别有一番滋味。善于烹调、热情好客的海南人民常拿它来招待贵宾。做椰子鸡，须用刚摘下的新鲜椰子，扒去外皮，切开椰壳，然后把剁成碎块儿的鸡装在里面，最后上锅蒸。蒸熟后的椰子鸡别说吃了，即使闻一下，那扑鼻的清香，也会令人直淌口水的。
    顺便说一声，喝完椰汁，吃完椰肉，椰子壳可要保存下来。它是一种难得的药材。把它锻烧成灰，用热酒服六至九克，还可治筋骨疼呢。
〖-ZW/正文〗
