〖ZQ/总期〗10537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗G弦上的咏叹调〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记业余作曲家印青〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵仁春/孙军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专访〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在高手云集、专家荟萃的全国民歌、通俗歌曲大赛浙江赛区，共评选出十首佳作。一位名不见经传的部队业余曲作者，竟独得四席，其中包括唯一满分的“头块金牌”。人们不胜惊异，纷纷打听他是何许人。
    他叫印青，浙江省军区宣传处的干事，今年三十三岁。
    印青不仅作曲颇有造诣，而且擅长配器、指挥，具有音乐的组织才能。“八一”晚上，浙江省军区俱乐部文化服务队在人民大会堂为首都军民作汇报演出，全台音乐节目的编配均出自他手。尤其是他组织的“北斗星”小乐队表现格外出色。他们演出的雄浑激越的轻音乐《当代士兵进行曲》、妙趣横生的《音乐谜语》、隽美动人的歌表演《当兵的历史》等节目，博得观众阵阵掌声。
    他对音乐的爱是执著的、虔诚的、全身心的。在他宿舍的墙上，正中央挂着音乐大师贝多芬的画像，两边是吉他和小提琴，一尊希腊音乐女神的小塑像放在他的写字桌上。他热情爽朗，谈起音乐眉飞色舞，话语里不时夹杂着一两句曲调。节假日，别人逛公园，看电影，他却关在家里搞创作，有时睡在床上突然想起一个旋律，会象触了电似的，立即翻身而起挥笔记下。一贯支持他创作的妻子对这些类似痴迷的举动早已习以为常。谈及此事，总是一笑了之。
    印青出生在江南一个军人的家庭，父母都喜爱艺术。得天独厚的家庭氛围使他从小迷上了七个音符。1970年底，他参军当上了通信兵，在紧张的连队生活里，在许多人类丰富的文化遗产被当作“封、资、修”加以封闭、批判的困难条件下，他想方设法业余求学，渐渐认识了巴赫、辟斯顿、贝多芬、柯萨柯夫……学会了和声、配器、曲式、复调……一步步登上音乐殿堂。
    艺术之树，只有植根于生活的沃土才能枝繁叶茂。部队在浙东山区架设几百公里的国防线路，他和战友们跋山涉水，风餐露宿几个月，白天架线，晚上作曲，假日去采风。当他抬头仰望银线在战士手中凌空飞越苍郁的山林时，当他倾听山中老妪用软浓的吴语哼唱古老的民谣时，他的脑海中便奔涌着崭新的乐思。他的处女作《我是一个架线兵》，就是这样产生的。调到机关工作之后，他一年中仍有三五个月时间是在山区海岛度过的。他不仅在军营里受到欢迎，而且为广大青年听众所喜爱。去年9月，印青和文化服务队的文艺战士一起，为浙江师范学院的师生们演出，三千多名观众反响热烈。演出结束，观众仍不愿意退场，要求加演节目。
    印青从不满足已经取得的成绩，在音乐艺术的道路上不断地追寻着、探索着。他为李峰作词的《当兵的历史》谱曲时，在音乐配器中大胆引进爵士音乐和通俗歌曲的音型节奏，使之和当代军人的特有气质融为一体，既注重情彩的洋溢，又强调军人的雄健、阳刚之气，因此，深受欢迎，并获得了《解放军歌曲》年度奖和队列歌曲征集奖。这次在首都演唱后，中央电视台录相播放了这个节目，《解放军报》也刊登了这首歌。总政一位负责同志建议文化部门加以推广。
    几年来，印青谱写的歌曲、器乐曲、舞蹈音乐等音乐作品已有三百七十多件被军外内报刊电台采用，其中有一百零九件获奖。由中央电视台、上海电视台、浙江电视台播出的《士兵的旋律》这部音乐电视片，绝大多数曲子及片头音乐是印青谱写的。1984年，全军业余文艺调演，他一人就获了七个奖。为此，部队党委给他记了三等功。
    他的作品，不少部署着“姬弦”的笔名，他说：“‘姬弦’就是G弦，它是小提琴上最粗的那根弦，最富有情感和力度，给人以深沉淳厚、不屈不挠且又充满自信之感，我常以此自勉。总之，运用现代化乐器，掌握现代化的表现手法，去揭示当代军人的情感，这是我努力追求的目标。”
〖-ZW/正文〗
