〖ZQ/总期〗10537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫谈中国速记的诞生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗援朝/久昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗封建社会史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国速记诞生于九十年之前。当时，因议会的议事内容需要详尽记录，繁体汉字无能为力，使清政府大伤脑筋。于是通过日本驻华使馆，聘请熊健崎一郎来华担任速记教授，不料熊因故未能应邀。依赖外人此路不通，只好遍寻国内，发现北京译学院学生蔡玮能用简单符号做课堂笔记。再访，才得知原是其父蔡锡勇所传。至此，清廷方知国内早有速记人才。
    蔡锡勇（1850――1896）字毅若，福建龙溪人。曾出使美国、日本等国，担任参赞职务。在外工作期间，他留心考察外国文化，感到外国人使用拼音文字，且还在研究运用速记提高记录速度，既节省时间，又增进效益。而中国汉字笔划繁多，书写缓慢，更应有一种速记来作为辅助工具。回国以后，他参照美国凌士礼（译音）速记，结合我国“音韵学”，写成《传音快字》一书，于1896年秋（清光绪22年）在武昌出版。初版石印仅印六册。这本专著，是早期几何体系的汉语拼音速记。拼写方法是以八方面弧及斜、正、轻、重等笔划，分二十四声，以小弧、小画、小点为三十二韵。合声韵以切一音，合两笔以成一字，以北京音为标准。此书的发表，既是我国拼音文字方案中“速记派”的创始，又是我国最早的速记术诞生的标志。
    清政府发现速记人才后，本打算召蔡玮担任速记教授，但考虑到其学业未就且年岁稍幼，就请其兄蔡璋进京担任速记教授。蔡璋在研究日本文源纲纪、熊健崎一郎速记的基础上，对其父的《传音快字》进行了修订，著《中国速记学》。1910年2月15日，蔡璋在北京主持速记学堂，以《中国速记学》为课本，先后培养出三百余名速记人才。当时历届议会的记录都由他们担任。我国档案馆现仍保存有大量的速记稿卷，成为研究近代史的重要资料。
〖-ZW/正文〗
