〖ZQ/总期〗10537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵棋演习的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梦熊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1821年1月11日，雄心勃勃、性格倔强的军事家穆腓林就任普鲁士王国参谋总部第一任总参谋长，开始对普军进行以加强军事教育训练为中心的军事改革。他创造了一种新奇的军训方式――兵棋演习。把作战中可能发生的各种情况，让军官们在沙盘上进行反复推演，然后根据结果择取最优作战方案，定下决心。考核官最后再根据每次兵棋演习胜负情况，判定参加者的成绩优劣。这种训练方式不动一兵一卒，却使官兵，特别是中、高级指挥官的指挥艺术大大提高。
    然而当时，欧洲强国奥地利，却轻视对部队的教育训练。自恃国大疆广，根本没把囿于一隅的小小普鲁士放在眼里。他们的高级将领颟顸自大，贪图享乐，很少注意研究军事问题。有一次，一个偶然的机会，普鲁士驻奥地利武官霍亨洛赫把这一秘而不露的训练方法泄露了出去。一群奥军高级将领顿时产生了极大的兴趣。可惜，他们的兴趣点根本不在军事教育和军训改革上。奥国亲王达恩笑眯眯地问道：“这种游戏怎么玩呢？”霍亨洛赫摇摇头道：“这不是什么游戏，而是一种军训方式。”达恩说：“即便是军训方式，也不妨用在娱乐上面哇！我看这玩艺妙就妙在还可用来赌点什么。”在场的奥国军官都笑着附和。
    就这样，一个“得来全不费工夫”的“新生事物”，竟被这群大员谈笑间忽视了。后来，普军逐渐强大，兵强将勇，终于打败了曾一度称雄欧洲的奥地利，统一了全德国。
〖-ZW/正文〗
