〖ZQ/总期〗10537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日美经济摩擦日趋激烈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗棠萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界观察台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长期以来，日本和美国之间存在着经济摩擦。尽管两国政府近年不断协调经济政策和使日元大幅度升值，但仍然难以制止这种摩擦日益激化的趋势。
    日美经济摩擦的重要表现之一，是美国对日本贸易的巨额逆差。这种逆差始于1965年，以后逐年扩大。据美国商务部统计，1976年美国对日本贸易逆差为六十八亿美元，1985年则增加到创纪录的四百九十七亿美元。今年以来，美对日贸易逆差继续扩大，仅上半年就达到了三百四十一亿美元。美国官方预计，今年美国外贸逆差将达到一千七百亿美元，其中对日本贸易逆差将增至七百亿美元。这种状况引起美国舆论的强烈不满。美国一些企业家指责日本“从美国进口技术，向美国出口失业”，是“国际贸易体系中的掠夺者”。里根政府对日本的经贸政策感到非常恼火，公开宣称要采取报复措施。
    日美经济摩擦的另一表现，是日本在钢铁、汽车、家用电子产品和半导体微型晶片等方面超越美国之后，又开始向美国长期以来占据优势的高科技领域挑战。早在八十年代初期，日本通产省在技术领域进攻的目标，除了针对美国的半导体及电子计算机技术，还把视野扩及美国所有尖端科技领域，其中包括航天工业、合成材料和生物工程、信息技术等方面。六年来，日本制造商在家用电子产品、先进材料和自动化仪器等方面已经领先，在计算机、电信、家庭和办公室自动化、生物工程和医学仪器等方面正在成为美国最激烈的竞争对手。目前日美两国都力图通过发展尖端科技带动本国经济的发展，取得在经济技术竞争中的优势地位。人们认为，日美在高科技领域的竞争，将较之以往任何商品贸易战更加激烈。
    美日经济摩擦的表现之三，是日本在美国的投资大规模增加，损害了美国的利益。据报道，到目前为止，日本在美国发放的贷款和购买的债券总额已达二千亿美元，以贷款保证和信用证形式向地方政府、大学和企业提供约一千亿美元。今年，日本还将在美国购买五百五十亿美元政府债券和一百亿美元企业股票。此外，日本还直接向美国制造业和房产业等实业部门投资。现在日本资本已广泛渗入美国许多工业领域，如汽车、电子产品、办公设备、建筑设备和钢铁等。许多美国人担心，这样下去美国主要经济部门将只起“螺丝扳子”的作用，大部分资金和利润则流回日本，甚至认为日本的高额投资将严重削弱美方对公司的控制权。日本一些经济学家也担心投资摩擦的尖锐程度可能超过贸易摩擦，致使两国关系陷于紧张状态。
    为了克服双边贸易不平衡与缓和经济摩擦，最近日美两国政府经过谈判就协调经济政策问题达成了一项“广泛的协议”，其中包括美、日两国采取联合行动，将美元与日元的汇率稳定在目前的水平上；日本政府同意对美国开放某些领域的市场；美国方面则承诺要继续抵制有关贸易保护主义的立法。但是，日美之间的经济矛盾，是经济发展不平衡造成的，并非一两个协议所能解决。因而，双方经济领域的竞争将依然严重存在。
〖-ZW/正文〗
