〖ZQ/总期〗10537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某团基层文化活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗趋向丰富高雅开放式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖江峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    活动内容从简单初级向丰富高雅发展。过去开展文化活动，大都是“托球赛跑”、“四方拔河”、“蒙眼敲锣”等，现在不仅搞一些干部战士喜闻乐见的游戏、体育比赛、文艺演唱，而且组织集体舞会、书法美术展览、知识信息讲座、军民联谊活动。
    活动设施从因陋就简向较高档次发展。他们一方面坚持勤俭持家的原则，能做的不买，能修的不废，一方面积极筹措资金，尽量改善基层文化活动设施。目前，连队都健全了一部（俱乐部）、二室（学习室、娱乐室）、三场（篮排球场、羽毛球场、器械场）、三机（彩色电视机、收录机、照相机）。团里还装备了电吉他、电子琴和铜管乐器，建立了闭路电视网。
    活动方式从“连自为战”向团营连“协同作战”发展。连主要运用“一部二室三场”搞一些小型活动；营主要在连队活动的基础上组织评比，或指导连队做好参加团活动的筹备工作；团主要是开放文化中心，组织一些较高水平的活动。
    活动范围从封闭式向开放式发展。全团所有连队都与地方厂矿、社队、学校、街道、团体建立了联谊关系，采取走出去、请进来的方法，军民一起进行专题演讲，彼此交换图书资料，组织联欢，进行体育比赛等。
    活动目的从欣赏向自娱发展。现在的青年战士已不再以欣赏他人的演出为满足，而是渴望有自己的“舞台”。因此，他们注意摸索一些群众性的活动方式，有的组织了以“大家吹拉弹唱”、“大家说写书画”为内容的“大家乐联欢会”，有的举办了“谁的歌美比着唱”演唱会；机关与连队、干部与战士、老兵与新兵纷纷登台演出，既活跃了气氛，又密切了相互间的感情。
〖-ZW/正文〗
