〖ZQ/总期〗10537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗腰间拴个黑盒子随地都能打电话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗20个城市开办无线电寻呼业务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦胜/吴锦才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会主义建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月15日电 （记者张锦胜、吴锦才）打电话不一定非得在固定地点――大忙人腰间拴上一包香烟大的黑盒子，他便和城市的通信网络建立了联系。全国二十个城市新近开办的无线电寻呼业务这种不用电线的打电话方式已经吸引了三万五千多个用户。
    在北京，一个新的电话服务号码“一二六”将几百个持有无线电寻呼机的人连结成一张相通的网。它由中心控制台和若干发射机、用户传呼机组成，三个发射机就覆盖住了北京全市。在这个范围内，用户携带一只传呼机外出，别人只要打电话给“一二六”台，就可以由中心控制台呼叫到他。持机人在路上也可以按规定的频道彼此通话。
    这种先进的无线电传呼机在我国第一次使用，是1983年夏天在上海召开第五届全国运动会时。记者当时就携带这种小机器，在没有电话的运动场上向新闻中心口头发去现场报道，十分迅速方便。现在这种新的通信方式吸引了更多行业的人，汽车调度、铁路、公安、急救、新闻等部门纷纷建立了大量的专用转动通信系统，全国二十个城市开办了公用的无线电寻呼业务。这已经成为我国市内电话网的延伸部分，使固定电话机留下的空白处得以填补。
    据北京市统计，每一只用户寻呼机每天平均使用率不断提高，向个体户和经济实体销售的寻呼机保持着每月数十只的上升速率。北京市这套系统开放半年就已收回总投资的三分之一。
    据将参加“移动通信业务国际研讨会”的中国专家透露，我国邮电部已经决定并正在积极筹建京津唐地区、长江三角洲和珠江三角洲的蜂窝式公用移动电信网。
〖-ZW/正文〗
