〖ZQ/总期〗10537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非洲的吉卜赛人――富拉尼族〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄泽全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗吉卜赛/社会生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界上有很多以游牧业为生的民族，其中人数最多的要算西非的富拉尼族。
    富拉尼族主要居住在非洲的尼日利亚，部分散居在喀麦隆、几内亚、塞内加尔、马里、尼日尔、贝宁等十几个国家，是非洲跨国界最多的一个民族。多少世纪以来，富拉尼人赶着牛羊，逐水草放牧，活动在西起大西洋岸，东到乍得湖滨，北至撒哈拉沙漠南沿，南止喀麦隆高原的广阔地域，因而被人们称为“非洲的吉卜赛人”。
    富拉尼族现有人口一千四百万左右，三分之二以上为游牧民或半游牧民。历史上，富拉尼族曾有过许多名称，如富尔贝人、富拉人、富尔人等，足有二十多个。但称呼最多的是“富拉尼”，久而久之，其他名称渐渐消失了。
    富拉尼人多与其他民族杂居。他们有自己的语言，使用带有阿拉伯字母的文字，大多数人信奉伊斯兰教。在撒哈拉沙漠以南地区，富拉尼人同其他民族相比较，在外型上有明显的差异。他们身材修长；皮肤红中发白，较为细嫩；脸型椭圆，高鼻子，薄嘴唇。而他们周围则是肤色黝黑、中等身材、厚嘴唇的民族。
    关于富拉尼族的起源，迄今仍无定论。从近些年世界各国非洲问题学者的论述文章分析，比较一致的看法是，富拉尼人的祖先最早居住在尼罗河上游地区。非洲历史上著名的“图库洛尔国”就是富拉尼人建立的。公元七世纪，阿拉伯人进入北非，富拉尼人受排挤离开故土，到西非落脚，陆续建立起几个富拉尼王国，其中尼日利亚北部的富拉尼王国最为强盛。在前后六百多年时间里，富拉尼人的势力逐渐扩大到西非广大地区以至中非。同时，这个民族自身也发生了很大变化，形成具有黑色人种和白色人种的双重特征。
    富拉尼族人民勤劳智慧，曾创造过灿烂的文化，其文学、诗歌、神话、谚语等，是非洲文化的典型代表之一。富拉尼族学者于十五世纪写的史书，已成为今天人们研究非洲历史的珍贵资料。
〖-ZW/正文〗
