〖ZQ/总期〗10537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永志的纪念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴之非〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界访波见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每一个城市都有她怀念已往的方式。华沙人对死于希特勒匪徒之手的人的怀念，是把书写事实的墓碑镶到建筑物里，铸成铜牌挂在铁栅栏上，总之是在死者当时受难的地方立碑塑牌永志纪念。这种怀故方式给初到华沙的人以强烈的印象。
    现在的华沙城是战后重建的。她的被毁恰好在她的新生前夜。1944年，苏军已经进抵华沙城郊，维丝瓦河以东。这时，华沙城起义了。但是，起义被已处末日的希特勒法西斯残酷地镇压下去了。波兰人死于第二次世界大战的有五百万，几乎每家人都有牺牲的。仅华沙一地就有数十万。侵略者在杀人的同时，把华沙毁成瓦砾，然后逃跑了。
    我们在华沙访问期间住在胜利旅馆，不远处是无名英雄墓。一座建筑前，长明火日夜不熄，两名波兰人民军战士庄严地守卫着，有老人也有一群群少年儿童不时来到这里，默默悼念。经过长长的林荫道，到了华沙起义碑，它的底座上，记载着当时死难人数。
    在华沙市内，还有一些别的纪念方式和纪念地方，最多的还是本文开初提到的那种碑和牌。最热闹的街道，最安静的巷子，都能看到这种纪念标志。在它上面是一盏灯，在它下面经常有人献上一束鲜花，有时还点上烛灯。波兰有一个亡人节，每年的11月1日，全国放假，悼念亲朋故旧，点烛灯就是这一天最普遍也是最有特色的怀念方式，墓或碑、牌前的烛灯甚至多达成百盏。这种习俗，很象我国的清明节，又类似我国解放前民间的七月鬼节。给死难者献鲜花，点烛灯，可能是波兰人民纪念亡人的民族传统，但也能从中感受到强烈的爱国主义精神。
    一九四四年十五名波兰人被法西斯杀害在这里。
〖-ZW/正文〗
