〖ZQ/总期〗10537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗被人琢磨怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨洪立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗七日谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    闲聊中，有同志突问：被人琢磨怎么办？问题来得突兀，一时竟无以作答。
    后来细思，觉得这问题看似复杂，其实也简单。无非三种态度：一是愤然而起。听到别人的风言风语，立即怒火中烧，非要问个究竟，弄出是谁个心术不正的在嚼舌头根子，好来一番申辩或给予回击。二是颓然而退。遇流言而惶然，闻非议而悚然，于是退居一隅，不再出头，不再争先，失去了前进的锐气和勇气，而求“稳重”甚或与世无争起来。三是坦然而处。别人要琢磨你任他去琢磨，只要不雄赳赳杀上门来，一概不予理睬。只要站得端，行得正，大可我行我素。
    我认为，前两种态度都不可取，我赞成第三种态度。
    为什么呢？以笔者之见，凡爱琢磨人者，大抵有不轨之心，有妒人之病。谁个冒尖，谁个成绩突出，就向谁个发射“流弹”，必欲令其畏葸退缩下来甚至搞臭搞倒而后快。如果一遇冷风便颓丧起来，岂不正中琢磨人者之下怀？再说，被人琢磨也可以提醒自己更检点，更谨慎，把工作搞得更好；可以激励自己更加奋发努力，非要干一番事业，搞出点名堂不可！
    因此，我十分敬佩那些面阴风而不退，临冷雨而不惧，遇压力而坦然的前行者。我十分赞赏马克思一再引用的但丁的一句名言：
    ――走你的路，让人们去说罢！
〖-ZW/正文〗
