〖ZQ/总期〗10537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于性描写及其它〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《汉家女》和《屠户》的复信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石言〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大新同志：
    来信收到多日。因《山东文学》今日才到，迟复了。
    《汉家女》与《屠户》（分别载《解放军文艺》、《山东文学》1986年第8期，作者：周大新）先后拜读了，两篇都使我含泪酸鼻，很为感动。你能抓住普通女子的可爱而鲜明的性格特点，从性格出发，构成独特的情节，并向人性和民族文化心理的深层开掘，使作品有扣人心弦的力量，简洁而深刻。《汉家女》的铺垫很足，前面的个性描写最后成为爱抚战士的对比因素，使这种既是中国女性又是中国母性的特异感情放出异彩。相比之下，同期刊物的其他小说，就逊色了。《屠户》中的故事，我们这里的胡正言也有类似的一个中篇《山青・树绿》，铺叙面较大，没有您的集中，但都写出了中国的民族心态。您的这两篇都是很合标准的短篇小说，是精品，应该向您祝贺！
    如果说还有可进一步研究之处的话，便是战士形象中的“性”问题。我并不是“性”问题写作上的保守派，我是赞成写性的。张弦的《被爱情遗忘的角落》通过过去的性事件的描写，把社会的文化现状反映得很尖锐、很深刻。但战士的“性”问题，在表现上就复杂一些。并不是说在战士中间这方面的问题应淡化。不，战士内心在这方面比之社会青年决不弱，有时还更复杂。而是在表现上，如何既能充分地独特地写出来，又能控制在更含蓄的状态中。这样，其心理层次也许可以更高一些。我这不是说您的这两篇作品，这两篇的“规定动作”必须如此；而是说在您今后的写作中，最好能想办法使战士的形象既很真实，又能有更为高远的意境。我在《秋雪湖之恋》的构思过程中，也曾考虑过其他方案，包括“性”的方案，但最后还是采取农民共产党式的“干净”的爱心和侠义式的牺牲。这方面，部队的首长和同志们是比较讲究的。要使作品能得多方面（文学青年、评论家、部队指战员……）的比较一致的赞扬，在写好战士形象，使之更真实更可爱更可敬的这一要点上，值得我们下功夫。中国汉族地区有比较特殊的文化心态：并不反对一般青年有“私情”，也不反对知识分子“偷情”（如张生跳墙）却反对英雄好色。中国的古代军事文学，几乎没有一个大英雄是好色的。许多英雄侠士，在这个问题上常表现出很强的意志力。我这样说，并不是要求在普通战士的描写中都要扣上“英雄标准”，但在塑造先进战士的形象时，我觉得需要注意。搞好了，会既富人情又多侠气的。
    您的创作素质很好，既踏实又抒情，您是完全可以写出名篇来的。上边乱扯的意见，供参考。失言过虑之处，望原谅。
    敬礼
    石言1986.8.18
〖-ZW/正文〗
