〖ZQ/总期〗10537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不理想的改编〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――电视剧《庚娘》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视连续剧《庚娘》，是根据蒲松龄的《聊斋志异》中《庚娘》改编的。改编后的《庚娘》同原作相比，我认为是大大减色了。原著中庚娘这个人物是很有特色的，读后给人留下的印象是深刻的。但看了改编的电视剧后，则使人感到庚娘已成为毫无特色、使人乏味的一个人物了。
    造成这种情况的原因，我认为主要是编导没有把握住原著的基本精神和庚娘这个人物的典型性。结果就落入了俗套。在古典小说中，对女子的歌颂多系褒其美、贞、勇、烈，而蒲松龄所创作的庚娘这一人物虽也具有美、贞、勇、烈几个方面的优点，但她最根本的特点却不在这几个方面，而是突出在一个“智”字上。她以智识破了王十八的为人；以智保住了自己的贞操；以智实现了报仇雪恨的心愿；以智最后保全了性命；以智实现了同金大用的团圆。这些就是庚娘所以成为庚娘而不同于其他的女性之处。如果电视剧的编导紧紧抓住庚娘“此等识见局度，男子中亦少”这个特点予以突出表现，我想，庚娘这一人物肯定会比现在这样富有特色。那样，也更能符合原作的意图。
    电视连续剧《庚娘》还有一个缺点，就是显得冗长和松散。发生这个缺点的原因，也是在于没有突出庚娘这个主要人物和抓住庚娘的主要特点所致。编导者为使该电视剧具有更大的社会意义，在王十八为非作歹、豪门行贿、县官贪赃枉法、饥民造反、金大用的朋友抗倭等方面下了不少功夫，用了不少镜头。这样做的结果不仅使该电视剧显得冗长和松散，而且有些喧宾夺主和画蛇添足，使庚娘这个主要人物的形象受到削弱。从实际效果看，并没有原作所揭示的社会意义深刻。
    我国是一个封建制度存在时间最长的国家，我国的妇女受压迫很深，受歧视很重。孔子的“唯女子与小人为难养”的胡说和什么女人“头发长见识短”的谬论，长期以来成为中国妇女身上的桎梏。原著《庚娘》的社会意义，在于通过庚娘有识有胆，主要是有识方面的描写，高唱出了“谁说女子不如男”的赞歌，批判了轻视妇女、歧视妇女的封建主义思想，使社会意义溶于艺术形象之中。这正是蒲松龄的高明之处。电视连续剧《庚娘》的编导恰恰没抓住这个主要的方面，却在一些次要的方面费去了不少精力。
〖-ZW/正文〗
