〖ZQ/总期〗10537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗菲律宾为何要改国名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锐京〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗菲律宾/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    菲律宾新宪法起草委员会最近通过决议，建议国会为国家取一个新名称。已经沿用数百年的国名为何要更改？这要从“菲律宾”国名的由来谈起。
    菲律宾位于碧波浩瀚的太平洋的西部，由吕宋、棉兰老等七千多个岛屿组成。1521年3月17日，葡萄牙航海家麦哲伦在航行中曾来到这里，称它为圣拉扎拉斯岛。1543年，西班牙占领整个群岛并移民定居。当时，西班牙殖民主义者比利亚洛沃斯将莱特岛及其附近岛屿，以西班牙王储即后来的国王腓力普二世的名字命名为“菲律宾”。后来，这个名字扩展到整个群岛并成为国名。
    可见，“菲律宾”带有浓厚的殖民统治色彩。菲律宾新宪法起草委员会认为，保留这个名称会导致菲人民的殖民地心态，使菲民族永远背着一个被征服被奴役的污名。因此，郑重建议国会为祖国取一个新的响亮的国名，以真实反映菲人民的理想、历史和传统。
    在当今世界上，菲律宾并不是第一个更改国名的国家。出于与菲律宾类似的理由，以前的“黄金海岸”，1957年3月独立时，以象征西非古老文明的“加纳”为新国名。十九世纪末以英国殖民者罗得斯的名字命名的南北“罗得西亚”分别于1964年、1980年独立后，改国名为“赞比亚”和“津巴布韦”。1984年8月，西非内陆国家上沃尔特宣布改名为“布基纳法索”，其目的也是铲除“外国统治的烙印”，维护本民族的尊严。
〖-ZW/正文〗
