〖ZQ/总期〗10537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际防务技术展览中国馆巡礼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗神州利剑和平盾牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔天富/钱钢/张桐胜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际防务技术展览/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1986年11月4日至11日，在北京东郊国际展览中心的国际防务技术展览中，引人注目的中国馆里展出了我陆海空军已经装备和即将装备的新式武器。这是一次使中国军人感到振奋的展览。
    记者身背相机巡看展览馆前厅：乳白色的“长征二号”、“长征三号”运载火箭模型巍然矗立，实用通信卫星泛着银光，核反应堆依然披着神秘的色彩。一支新的“神箭”――“MFAMILY”型地地弹道式战术导弹成45°角斜卧在展台上。有了这种机动发射的战术导弹，我们新组编的集团军就有了更加锋利的剑和强大的盾。
    展厅中部的航空工业产品、各式各型的军用飞机模型令人眼花缭乱。“空中卫士”――歼7，“空中美人”――轰6，“运12”。“歼―8Ⅱ”型多功能高速歼击机的问世，标志着我国空中防御能力达到了一个新的水平。
    这里是海军装备展览。模型和图片向我们展示：核潜艇，远望号航天测量船，导弹驱逐舰，导弹护卫舰。“HY―4”型中程海防导弹，“中华鲟”鱼雷，“C801”导弹以实物形式在这里展出。海军的装备，是我国造船工业实力和人民海军战斗能力的展现。
    陆军的装备正向装甲化，电子化迈进：“80型”主战坦克，大口径自行火炮，双管自行高射炮，30管自行火箭炮，步兵战车，微光夜视仪，电子战设备……反坦克导弹一代代向前发展；“HN―5A”红缨超低空防空导弹和“HQ―61”中空防空导弹使我军的防空导弹成系列配套。有了这些武器，我们久经战阵的陆军将如虎添翼。
    本报记者 乔天富
    “霹雳5号”空空导弹吸引了好奇的中学生。 乔天富摄
    “中国潜水人”――单人常压潜水装置。穿上它，常人可在水深三百米处作业，可广泛应用于海军试验、深度石油平台作业等。乔天富摄
    “NFV―1型”步兵战车是中国北方工业公司和美国“FMC”公司进行技术合作的产物。
    张桐胜摄
    “C801型”多用途反舰导弹。它能从水面舰艇、潜艇、陆地和飞机上发射。
    钱 钢摄
    “长征三号”火箭和实用通信卫星展示了国防工业高技术的成就。
    钱 钢摄
〖-ZW/正文〗
