〖ZQ/总期〗10537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗猪的问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张卫明/叶鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    呤――
    喂，是呀。你哪里？错了。
    咔。
    呤――呤――
    嗯？又是你！我们处跟车没关系。总机，总机，把汽车连的电话转到运输处。
    咣。
    呤――呤――呤――
    我说你有完没完！猪的问题？我的同志，你应该找生产处。
    咣！
    呤――呤――呤――呤
    你到底……我跟你说呀，我们处只管人，不管猪……什么？啊？噢，噢，嗯，嗯，好，好，我看这样吧，留几斤吧。够了，够了，天热，放不住。好，就这样，回见。
    嗒。
    日――
    总机，总机！
    日――日――日――日――日――
    接汽车连。嗯？等不占线时，你给我要过来。
    。
    呤――
    是我，你的电话怎么半小时要不进去？嗯，嗯，不用记录，不是什么指示，就是……那件事呀，……喂喂，没完，就是那件事呀，别太肥，刚才你汇报的……对，对，瘦的。没别的事了。
    N。
    评点
    用声音塑造的形象
    叶鹏
    如果契诃夫还活着，会不会为这多变的电话声音而嗟叹再三呢？他肯定能依据人物性格的发展逻辑，猜度出这样的人物形象：对上献媚、巴结、极尽溜须拍马之能事，对下运用所依党的部分权力，撕破虚伪的薄薄面纱，暴露出贪婪和无耻。我们看到，在居傲之间，是肆无忌禅的赤裸裸的伸手索取。
    贪婪、无耻、赤裸裸，这是中国当代以权谋私者的重要性格特征。作者仅用六次简短变化的电话片断，就无情地拷问出了它，可谓以小见大。那打进来的电话铃声的绵绵延长，那要出去电话铃声的急促紧迫，还有放下时耳朵不同的自然音响，拨动着人们的神经。而它们所变化成的艺术音响，则给人们以反复揣度和回味。
〖-ZW/正文〗
