〖ZQ/总期〗10537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念会见瑞士外长奥贝尔
    国家主席李先念15日下午在上海西郊宾馆会见了瑞士联邦委员会副主席、外交部长皮埃尔・奥贝尔。
    宾主在友好、活跃的气氛中就双方感兴趣的问题进行了广泛的交谈。
    赵紫阳会见科威特财政大臣
    国务院总理赵紫阳15日下午在中南海会见科威特财政大臣贾西姆・哈拉菲一行时说，中国将继续为促进海湾地区的和平与稳定作出自己的努力。中国希望海湾地区的破坏性战争尽早结束。
    李嘉诚为汕头大学再次捐款六千多万港元
    香港知名人士李嘉诚最近到汕头大学参观时，对这个大学工程建设的速度和质量感到满意。他决定再为汕头大学的建设捐资六千一百多万港元。迄今为止，他捐赠的资金已达三亿零五百八十万港元。
    秦兵马俑第二期发掘工作进展顺利
    秦始皇兵马俑一号坑第二期发掘工作进展顺利，到目前已出土陶俑约一千一百件、陶马四十四匹、木质战车十一乘，还有剑、戟、戈、矛、钟、鼓等大批珍贵文物。整个清理现场工作可望在明年春节前结束。春节后转入室内修复和资料整理。
    台湾花莲以东海域发生七点六级地震
    据我国地震台网测定，15日北京时间五时十九分，我国台湾省花莲以东海域，即北纬二十四点一度，东经一百二十一点七度地区发生七点六级地震。
    里根签署国防预算法案
    美国总统里根14日在华盛顿签署了一项数额为二千九百一十九亿美元的美国1987财政年度国防预算法案。与此同时里根对用于“星球大战”计划的拨款被削减感到沮丧。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
