〖ZQ/总期〗10537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫话武官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓佳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武官在世界上出现是近代的事。十九世纪初，由于武器和铁路运输的发展，使军队集中、展开速度加快，西方各国迫切需要别国的军事情报，感到再由文职外交官搜集国外军情已经适应不了要求，于是派遣军职人员到驻外使馆充当外交官，这就是最早的武官。因为军事专家比非军事人员能广泛地、准确地搜集、判断军事情报，所以武官制度很快便确立下来，成为现今外交关系的重要组成部分。
    武官出现的直接原因是猎取军事情报，因而各国对他们的限制、监视都较严格。在外交官中，除大使外，武官是唯一需要事先征得驻在国同意才能派遣的人。
    武官的特殊身份决定了他不是本国外交机构的成员，而由军事部门派遣军官担任，暂时附属于使馆，通常受大使领导。一些大国驻外武官还分陆军武官、海军武官和空军武官，其中地位最高的通常被称为国防武官或武装部队武官、军事武官，全面负责陆、海、空军的工作。
    今天，国际法中规定的武官作用，已不单是合法和非法地猎取军事情报。其职能是：以完全公开的方式向国内报告驻在国的军情；在军事问题上作大使的顾问；协助本国进行武器买卖；作为本国军方代表进行有关联络工作，如身穿军服参加外事活动、安排军事人员互访等。而那些通过非法手段搜集驻在国军事情报的任务，大量地由职业间谍承担。武官享有外交特权和豁免权。
    由于武官具有特殊作用，各国对其极为重视，派遣人数日益增多。目前，美国有四百多个军官在国外充当武官或助理武官，英国有一百六十多人，法国近一百二十人，苏联有数百人。一般来说，两个超级大国的驻外武官，都是本国在驻在国情报人员的领导人。
〖-ZW/正文〗
