〖ZQ/总期〗10537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应是泪血伴华年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《鲁迅在日本》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲁迅于1902年到1909年在日本留学的生活，是鲁迅一生中很重要的一个阶段。近日播出的传记性电视连续剧《鲁迅在日本》，根据大量有关史料，力图再现鲁迅的这段生活。它也确在一定程度上勾勒出了鲁迅这段生活的轮廓，有些镜头还相当精采。然而遗憾的是，由于它只是注重鲁迅的外在表现，对于鲁迅深刻的内心世界和独特的精神气质却揭示、把握得不够，观后未免有浮光掠影之感。
    首先，鲁迅改造“国民性”的思想，不知为何被淡化甚至抹去了。改造“国民性”，是鲁迅青年时期思想的主体。早在东京弘文学院补习日语时，他就常和友人谈到三个相关联的问题：怎样才是理想的人性？中国国民性中最缺乏的是什么？它的病根何在？鲁迅后来志愿学医，便是企图从医学入手来解决这三个问题；弃医从文，也是因为意识到“中国的呆子，坏呆子”决非医学所能治疗，必须首先改变他们的精神。在一般激进青年只知反清排满的本世纪初，鲁迅努力寻找民族积弱的原因，探求改造“国民性”的途径，尽管在今天看来，也并不十分科学，却最能体现他那颗忧国忧民的赤子之心。对此予以形象化的揭示，必将产生巨大的精神冲击波，使观众不但能理解鲁迅那时在想些什么，而且为他的想法迄今还有无现实意义，深长思之。
    既然是关于鲁迅传记性的作品，观众便有权要求角色与鲁迅的形神相似。那么，在日本留学时的鲁迅，究竟是怎样的仪容和风度呢？鲁迅三十余年生死不渝的知心好友许寿裳，曾这样追忆：“鲁迅的身材并不见高，额角开展，颧骨微高，双目澄清如水精，其光炯炯而带着幽郁，一望而知为悲悯善感的人。”鲁迅在仙台医专的同班同学铃木逸太、半谷广男、薄场实等，也都说过类似的话。鲁迅少年失怙，过早地尝到世态炎凉，使得他在南京上学时便已经显得忧郁善感、沉静认真，有越人卧薪尝胆之遗风。东渡日本留学，特别是只身进入仙台医专后，被某些军国主义思想严重的日本人骂作“锵锵波子”（“支那佬”之意），视为濒临灭亡的弱国的“低能儿”，更时常悲愤不能自已。所谓“灵台无计逃神矢”，就是他对自己在异国所受到的种种精神刺激的沉痛写照。因此，在表现鲁迅寻求救国救民真理的同时，适当地表现一下鲁迅那时的孤独和寂寞，以及在这孤独和寂寞中深深蕴涵着的悲愤，也许更能够感动今天的观众。而现在在屏幕上见到的鲁迅，形貌虽然不无略似之处，气质却相去太远了，笑口常开，眼神空洞，举止也不象是鲁迅的。这当然不能责怪扮演鲁迅的演员同志，恐怕仍是编导上的问题。
    我和该剧编导史践凡同志曾有数面之交，和该剧史学顾问陈漱渝同志则是朋友。如此不客气地挑剔他们辛辛苦苦搞出来的作品，实在有点不好意思。好在大家都是热爱鲁迅的，念在这一点上，也许允许我责之过严吧？
〖-ZW/正文〗
