〖ZQ/总期〗350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一进大工地，遍地人民币！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防工程建设中大有浪费可反〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李清廉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗反浪费运动国防工程建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南施工部队党委开会
    专题讨论如何杜绝浪费
    本报讯 济南部队国防工程施工领导机关党委在最近召开的扩大会议上，认真地检查了国防施工中的浪费现象，展开了“如何杜绝浪费”的专题讨论；并决定立即在施工部队中掀起一个反浪费的高潮。参加这次会议的有各工区参谋长、工兵团团长、政委及其他有关人员。
    济南部队在国防工程施工中，由于宽打窄用，不作调查研究，盲目编造预算，造成了大批工程器材的积压。价值一百三十万元的瓦拢铁、钢材、麻袋、木材、抬筐、油漆等十三种物资，已在仓库储存三年以上；去年工程钢材用量只达计划量的32％；从1953年以来调入的木材，到去年收场时全区仍有九千七百七十立方，其中有五百三十九立方已因保管不当腐朽变坏。去年有一些工程因粗枝大叶，勘察和测量发生错误，以致在施工中打错打坏，造成严重的返工、窝工和物资、器材的重大损失。有些单位在去年施工中，没有全面、认真地执行“好、快、省、安全”的施工方针，片面地提出了“好、快、安全”的三大竞赛，而忽略了“省”，因而就盲目地多用料、用好料，能节省的也不节省。有一个工区去年上半年在某些工程中就超过规定多用了八十四吨水泥；某团一营修坑头也多用了三十吨水泥。施工部门配发工具有时不按标准，发多了用不着就乱扔。据统计，去年全区丢失了一千九百多件工具和器材，价值两万九千元。各处都有铁条、铁钉、水泥袋、木料头等物资散在地上，无人过问，所以有人说：“进了大工地，遍地人民币！”仅某工地附近一个村子的农民，在最近交回部队从工地拾回去的洋镐、铁锨、坑木等器材，就拉了三大马车。据会上检查出的材料统计，济南施工部队损坏和积压的各种器材，总值达三百三十多万元。这个数字是骇人听闻的。
    在这次检查浪费中，还发现了不少违反财经制度、损大公肥小公和盗窃、破坏公物的现象。有的单位将国防工程费用买热水瓶、闹钟、手套等日用品，根本不合规定。某团七连在一次战备检查中，查出战士私存汽灯纱罩五百六十个，个别战士还拿到市场上去卖。更严重的是某团的四个驭手先后从仓库中盗卖篷布、石挂子、钢卷尺、钢筋等达二十九次之多，直到被当地政府查出，这个团的领导才知道。
    为了彻底烧掉施工中的浪费，济南部队施工领导机关党委要求各单位大力发动群众，立即行动起来，组织全面的物资大检查，清理仓库，并做到边检查边处理，通过自下而上的群众讨论，制定出一些必要的规章和制度。
    急需燃起一把烈火
    近两年来，各施工部队在国防工程建筑中，虽然在有些方面为国家节约了大量资金，但同时在另些方面也存在着严重的浪费现象。这里急需燃起一把反浪费的烈火！
    施工部队的浪费首先表现在某些工程建筑不当，施工中返工、停工、窝工或中途废弃，造成了人力、物力的损失，特别是有些工程未经使用就报废了，这种损失是无法从经济上计算的。其次，损坏器材装备，丢失物资的现象十分惊人。1956年，仅××地区的施工部队在这方面的浪费即达十二万元。类似现象在各施工部队中也不同程度地存在。再一方面，是积压器材、积压建设资金。各地区在去年的施工中，实际利用的物资，只占原预算计划物资和经费的三分之一强。据领导部门检查，有三个地区利用库存器材还不到30％，有一个工区在一个季度里就积压了十九万元经费。因为积压而影响资金周转和造成器材物资腐烂报废带来的损失就更大了。据工程兵领导机关目前掌握的一些折价资料来计算，过去两年内，在施工中浪费和积压的总数达一千九百三十万元以上。
    从各方面的材料来看，产生浪费现象的原因，主要有下面几点：
    第一，勘察不当，设计不周，施工革率。有些工事因定位、定型、定量不妥，经有在合乎战术要求的原则下选择比较经济的方案，或因地质不好，不合要求，以致有的完成以后被水淹没、下沉倾斜。有一个工区在山顶上构筑了一个观察所，还专门为这个观察所修了一条几百公尺长的公路；根据当地地质、地形情况，如果利用山头的岩石就地构筑，比现在构筑的观察所更合乎战术要求，又能节省下一半的材料，也不必修公路。某些设计人员往往不注意利用地质、地形条件，缺乏经济观点，盲目提高设计标准。有一个工事，完全可以就地利用岩石，只做钢筋混凝土的前墙就行了，但仍按一般工程进行设计，使造价多花了一万多元。在施工方面，主要是对设计的规格和要求掌握不严，没有切实按照作业的规程施工，以致工程质量不好，形成浪费。有的工事回填过大，修理幅员用工很多；还有的将爆破下来可以利用的碎石料扔掉，却又到远处运石料来被复。
    第二，施工计划不周。计划不周是造成器材积压的主要原因。济南部队在前年施工中，实际开支的经费只占预算的50.7％，占上级机关批准的68.1％；去年上半年，××地区某工区业务部门的经费开支，只达到申请数的10％和批准数的22％。这个地区和另一地区积存锤柄六千八百多根，施工需要时郑又另外行买来了五千多根。计划不周，也带来了盲目供应和往返运输，以及跑空车等现象。某地区多发给一、二工区钢材五百九十四吨、油毡一万平方米，后来又运给其他工区，只运输费用就多花了一万一千二百多元。
    第三，器材保管不善。有的工地上，机械、工具，建筑材料扔得遍地皆是，任凭风吹雨打，无人收拾。如某地区四工区，有四吨钢筋，二百多个雷管、一千五百件工具在露天放了四个月，一直到生了锈和损坏、丢失了一部分后才收起来，0932部队建筑指挥部对器材保管不当，使六百吨水泥变质。
    第四，违反操作规程，施工中粗枝大叶。由于这个原因损坏机械、器材和发生工伤事故是不少的，仅海南，济南两地区在使用捷造太脱拉起重机（均是新的）时，因超过负荷将吊杆和其他主要部件损坏，就给国家造成了十六万二千多元的损失。
    从以上情况来看，有些浪费是由于经验不足、技术水平低、制度不严造成的。但更主要的是因为有关的领导机关和领导干部存在着官僚主义作风，没有严格地审核工程设计和经费开支，对建筑材料和装备器材的使用情况不了解，库存物资心中无数。因此，就不能根据季节变化、施工进展情况及时准确地供应，造成供应与使用之间脱节。再加上文牍主义和粗枝大叶作风的存在，便给浪费开了方便之门。如海南地区修建一个试验室的经费预算，本已列入该区年度计划上报，工程兵领导机关没有仔细审查，既批准了年度计划，又批准了随计划一起送来的修建试验室的预算附件，致使海南地区领了双份经费，而海南地区工程部门就将这部分经费不适当地花掉了。另外，有些施工人员对国家财产爱护不够，没有全面地贯彻“好、快、省、安全”的施工方针，片面地认为“浪费是难免的”，“只要完成任务就行了”；造预算“宽打窄用”，求多求新；有些器材国内已可大量生产，还要到国外去订货。这些也是造成浪费的重要原因。
    浪费在施工部队中是严重的，也带有普遍性。我们希望各施工部队立即燃起一把烈火，彻底烧掉一切浪费现象，全面地贯彻“好、快、省、安全”的施工方针。（李清廉）
    接受批评 立刻行动
    1月30日解放军报对我部工程建筑中严重浪费现象的批评，我们认为是正确的适时的。这一批评对我们的反浪费斗争起了促进作用。31日我们开会专门进行了研究。
    整风以来广大官兵对工程建筑中的浪费曾尖锐地进行了揭发。我们也曾进行过检查，并举办过反浪费展览。但当时急于解决工程上的重大问题，未能立即展开全面的反浪费运动。现在我们决定：立即进行专题鸣放，发动群众揭发各个角落的浪费事实；抽出专门时间向全体指战员进行勤俭建军、珍惜国家财产的教育，树立节约观念；组织专人迅速处理积压物资。
    我们有决心通过这次反浪费斗争，彻底扫除官气，鼓起革命干劲，在执行“向巨山进军”的工程建筑任务中，力求做到“多、快、好、省”，以显著的成绩弥补给党和国家造成的损失。
    7257部队党委会
    施工部队的同志们是很辛苦的。在节约方面许多部队也有显著的成绩。可是，从不少施工部队的情况来看，浪费现象也是普遍而严重的。这里算得上是一个“大头”，有许多“西瓜”可抱。我们相信，施工部队的同志们一定会了解反浪费运动的重大意义，能够勇敢地投入这个斗争。特别是各级党委和领导同志，应当有决心引火烧身，彻底反掉本部队的一切浪费。这里我们要特别提到7257部队的党委会。1月30日本报批评了这个部队在施工中有严重的浪费现象，1月31日他们就专门开会讨论这个问题，决心立刻进行反浪费的专题鸣放和整改，彻底扫除官气，鼓起革命干劲，在今后执行施工任务中用显著的成绩来弥补浪费造成的损失。这种精神非常好，应该受到欢迎。希望他们进一步用行动手贯彻自己的决心。
〖-ZW/正文〗
