〖ZQ/总期〗350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会主义优越无比〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗社会主义与资本主义制度比较苏美科学比较妇女工作比较〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联培养青年科学家量大质高
    教学制度比美国优越
    据新华社莫斯科10日电 苏联“共产党人”杂志今年第一期刊载了帕诺夫的文章“科学和社会主义”。作者把苏联和美国高等学校培养青年科学家的情况作了对比，证明苏联高等学校学生的质量高，教学制度比美国优越。
    帕诺夫写道，大家都知道，在培养科学技术干部的规模上，苏联占世界第一位。苏联有七百六十七所高等学校，在高等学校学习的有二百万人以上。苏联培养的工程师比美国多一倍半。苏联中等专门学校和高等学校的学生还在不断地增长。
    美国报刊已不断承认在培养科学技术人材方面，美国落后于苏联。但美国有一些人认为数量没有重要意义。马萨诸塞工学院院长就说过这样的话。马萨诸塞工学院如果不算美国最好的高等技术学校，也算是比较好的学校之一，因此把这个学校的教学情况和苏联的一些高等学校比较一下，便可以看出苏联培养年青学者和工程师的质量。根据1956――1957年的材料，马萨诸塞工学院的物理教学是六百三十小时，数学是五百四十小时。苏联的莫斯科物理技术学院相应的物理教学是七百四十四小时，数学是八百九十四小时。马萨诸塞工学院的教学课程是由数学分析、解析几何、微积分方程理论等部分组成。莫斯科物理技术学院的数学课程的目的在于使未来的工程师和研究工作者能够在自己的工作中应用最近代的数学分析方法。
    这样，莫斯科物理技术学院毕业的青年工程师和研究人员的物理和数学水平很显然地超过马萨诸塞工学院的毕业生。苏联的年青学者在毕业时就能完成严肃的独立的科学研究。
    帕诺夫写道，为了使高等学校的学生能够掌握复杂的理论课程，在他们入学时就必须有优良的基本物理和数学的准备。这一困难问题在苏联基本上已经解决了。苏联已实现了七年制的普及教育制，并且正在向十年普及教育制造过渡。现在在苏联中学学习的有三千多万人。从这样多的中学生中，就可以选出数学和物理准备良好的青年。
    但是这只是问题的一面，还需要使他们有可能进大学读书，有可能成为认真的科学工作者。在美国马萨诸塞工学院，每个学生每学年至少要花费二千多美元的学费、食宿费和保健费等，等于八千多卢布（按官价一美元折合四卢布计算）。只有少数的家庭才能担负起这笔费用。而莫斯科物理技术学院的学生不付学费，医药费等，食宿费全年需要二千多卢布，而每个学生每月的助学金约有四百卢布，全年的助学金有四千八百卢布。在苏联，每个有才能的青年都能进高等学校读书。高等学校的大门是给全体人民开着的，同时培养青年学者和工程师的潜力是发掘不完的。
    在妇女科学训练上 美国大大落后于苏联
    据新华社讯 华盛顿消息：美联社记者来温报道说，在对妇女的科学训练方面，美国大大落后于苏联。
    他说，美国每年毕业的女工程师不到一百人，苏联每年却有一万三千人。在苏联，女医生占全体医生人数的75％；在美国，这个比率只有6％。
    不久前从苏联访问回来的美国工程教育协会代表罗伯特・布埃尔说：“约有一百万苏联妇女在受技术训练，在我们工业技术学校学习的大学生实际上几等于零。”
    美国全国科学基金会说，苏联的受过高等教育的专业人员中，有二分之一以上是妇女，约有八十三万人。
    这个基金会的负责人华特曼说，“在苏联，大量的妇女正在受训练以便成为科学家、数学家、工程师以及各种各类的技师。在美国，妇女一直被长期的忽视。”
    记者来温还说，在苏联农业专业人员中，有39％是妇女，而美国的百分比只有二。
    美国“生活”杂志承认
    苏联科学远远超过美国
    据新华社9日讯 芝加哥消息：美国“生活”杂志最近发表了一篇文章，承认苏联许多主要科学部门目前已经走在美国前面。苏联成功地发射人造卫星，不过是苏联科学惊人进步的一个例子。
    这篇文章较详细地谈到了苏联许多科学部门的工作情况，它指出：
    教学
    原子物理学
    化学
    天文学
    物理学
    在六位世界闻名的固体物理学家中，苏联科学家占了一半，他们是卡皮查、兰道和约费。
    地球物理学
    其他
    美国在这一方面大大落后于苏联。美国根本没有一个中心的交换场所，可以让科学家很快得到他们想知道的东西。最近，一批美国实验室一共花了五年的时间和二十万美元的经费来研究一个电学上的问题。等到研究工作完成后，发觉这个研究工作早已在苏联完成并且公布过了。
〖-ZW/正文〗
