〖ZQ/总期〗350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改进领导机关作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京部队司令部清除官气〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗领导机关作风整顿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 打掉官气，树立热情谦虚、亲切和蔼的作风，这是南京部队司令部主改进领导作风和整顿机关作风中提出的一项要求。
    在整风鸣放期间，群众对司令部领导作风和机关作风提出了许多尖锐的批评。主要意见是：领导同志不够深入，很少与机关干部见面和个别谈话；某些机关干部与下级接触时，说话口气大，态度生硬；在接待过往人员时，作风老大，态度冷谈。另外，办事推诿拖拉，机关内部互不关心，工作纪律不严，某些参谋人员对下面部队提出的问题，不请示、不报告，不加考虑地随便处理和答复，过些都影响了部门间的协调和机关威信。
    为了彻底改变领导作风和机关作风，参谋长，副参谋长和机关党委书记等负责同志，亲自领导整改小组，认真严肃地逐条研究了群众意见，作出了改进措施，交给群众广泛讨论。经过群众讨论，该部就整顿机关作风、改善上下级关系和同志间的关系等问题作出了具体规定。例如要求机关工作人员在接待因公和来往过境人员时，必须亲切热情，耐心倾听对方的意见，有什么要求，只要能办就要尽力解决，在不违反保密规定的原则下对来访者所提的问题做到有问必答。在本机关内部人员相互关系方面，要求增加非办公时间的互相往来，对于下级干部的个人困难，凡能解决的，要求各级领导干部主动帮助解决。
    经过整顿，南京部队司令部在领导体风和机关作风方面已出现新的气象。从1月下旬开始，每日晚上七至九时，参谋长和副参谋长轮流接见下级干部，进行亲切的个别谈话。参谋长还亲自到食堂里检查伙食情况，和干部同桌进餐。该部还提出在现有的公务员人数中减少60％，由机关干部自己动手整理办公室以及驻区附近的环境卫生。
〖-ZW/正文〗
