〖ZQ/总期〗350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南政府发表声明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗支持朝鲜和中国关于朝鲜问题的声明〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南政府声明朝鲜和平统一问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内10日电 越南民主共和国政府10日发表声明支持朝鲜民主主义人民共和国政府2月5日就和平统一朝鲜问题提出的建议，并且欢迎中国政府就这个问题发表的声明。
    越南民主共和国政府的声明说，越南人民正处在同朝鲜人民一样的境遇，因此，越南民主共和国政府和人民非常同情兄弟的朝鲜人民。
    声明指出，朝鲜民主主义人民共和国政府的建议是正确的和实际的，它不但从朝鲜人民的利益出发，也符合全世界人民的迫切愿望。
    声明要求美国政府和其它在南朝鲜驻有军队的国家的政府，也采取措施来撤退它们驻在南朝鲜的军队，让朝鲜人民自己通过和平方法来解决自己国家的统一问题。
〖-ZW/正文〗
