〖ZQ/总期〗350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印尼分裂分子集团要挟内阁辞职〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朱安达表示肯定不能接受〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印度尼西亚局势RW：朱安达/印尼总理/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达10日电 印度尼西亚总理朱安达10日对安塔拉通讯社记者说，政府肯定地不会接受中苏门答腊的分裂分子所提出的要挟内阁辞职的要求。
    分裂分子在中苏门答腊巴东召开的大会曾经表示，如果中央政府不接受他们的要求，他们就会要求“雄牛师委员会”主席侯赛尼采取行动。朱安达在谈到这个问题时说，他们想这样子就随他们干吧。
    据新华社雅加达10日电 据中苏门答腊分裂分子控制之下的巴东电台广播：在中苏门答腊的分裂分子2月9日夜巴东召开的一个所谓群众大会上，提出了要朱安达内阁立即辞职的要求。这些分子还要求代理总统沙多诺委任前副总统哈达和日惹苏丹布沃诺为新内阁的组阁人，并且要求取消政府颁布的禁止换货贸易的命令。
    背叛印度尼西亚中央政府的前第一军区司令西姆波朗和前陆军第三副参谋长贾姆贝克等人都在会上讲了话。
    据新华社雅加达10日电 印度尼西亚陆军总部发言人8日晚上说，陆军参谋长纳苏蒂安已经打电报给中苏门答腊的侯赛尼，命令他参加即将召开的全苏门答腊司令官会议，并且向这次会议报告在中苏门答腊的双溪达腊举行的秘密会议的情况。
    前已报道，侯赛尼、卢比斯、西姆波朗等人和纳席尔、沙弗鲁丁等一些政治人物1月9日曾经在双溪达腊举行了秘密会议。据报道，这次会议同建立“苏门答腊国”的阴谋有关。
〖-ZW/正文〗
