〖ZQ/总期〗350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民日报号召〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为了生产大跃进打破常规过春节〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗春节期间生产问题人民日报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 2月9日，人民日报发表了一篇题为“打破常规过春节”的社论。社论说：在过去几年，每逢春节前后，总要发生生产企业中出勤率或多或少降低和交通运输严重拥挤的情况，并且这已经算得是一种“常规”了。这种“常规”，不仅给生产建设事业带来了下少损失，对于职工本身也是弊多利少。毛主席一再教导过我们：“常规”不是不可侵犯的，革命派对于一切“常规”，都不应该无条件地当成金科玉律，当做菩萨供奉，如果它是阻碍社会主义建设事业的发展的，就必须无情地打破它。
    社论接着指出：目前我国正处在社会主义建设的新高潮中，一年之计在于春，一寸光阴一寸金，我们的时间万分宝贵。为了加速改变我国又穷又白的落后状况，实现“在十五年或者更多一点的时间内在钢铁和其他重要产品的产量方面赶上或者超过英国”这一伟大目标，我们必须要善于争取时间，一分一秒都要珍惜，一分一秒都要力求用到生产建设上去。社论说：在这和时间赛跑的日子里，我们必须要使增产的箭头直线上升、跃进地上升。如果春节回家的职工过多，出勤率不能保证，增产的箭头就势必要回落。这，不仅是我国职工的一种不光彩，特别会对国家建设事业带来不良的影响。我国的社会主义经济是有计划按比例发展的，如果一个部门、一个环节落后一步，就会扯住别的部门、别的环节的后腿，小则妨碍局部的建设事业，大则防碍全局。同时，由于工农业各项建设的跃进，目前各地城市和农村所需要的物资数量很大。铁路、公路、水路的货运十分繁忙。如果客运量增加过多，就必然要挤掉一部分货运，耽误建设。
    对于个人说来，挤在春节前后回家，也的的确确是弊多利少，旅途挤，行路难，上下车船，食宿休息，诸多不便。既耽搁时间，又多花路费，还特别疲累。远不如改期回家方便节省。现在，国务院关于工人、职员回家探亲的规定已经通过，最近就要发布施行。按照这个规定，很大一部分职工的回家时间可以根据生产和工作的情况匀开在全年的各个月份里。有些不能享受探亲待遇的职工必需回家的，他可以考虑在生产和工作允许的情况下在适当的时候请假回家，完全可以不必都挤在春节回家。
    社论说：个人利益服从整体利益，眼前利益服从长远利益，这是工人阶级的本色。每个职工都应该首先以国家为重，以整体利益和长远利益为重，以生产和工作为重。由此出发，来考虑和处理自己的春节回家问题。能不回家就不回去，能迟回家的就不早回。一切为了建设社会主义。大家记得去年今日，全国煤矿职工热烈响应国家的号召，在春节少休假两天，为国家多生产了四十多万吨原煤。当时许多矿工一听到国务院的决定，毅然退掉了已经买好的车票，有的已在回家途中的也折回矿上。我国煤矿职工的这种热爱祖国、为公忘私的精神，值得大家学习。去年春节，也有很多农业社的社员，只休息一天，接着就拿起铁锹粪筐生产去了。这种打破“常规”的新气象，今年一定还会更普遍地出现。至于我们中国人民解放军和中国人民志愿军的同志们，他们有的在海岛边疆，有的在冰天雪地，不分昼夜，不分假日，都在那里为保卫我国的和平建设而值勤。全国煤矿职工、许多农业社员、广大解放军和志愿军同志，甚至可以在春节少休假、不休假，我们其他职工同志，何尝不能够少回家、迟回家呢？
    社论号召大家打破多年的“常规”，保证春节前后出勤率的饱满，用不断提高的生产成绩来欢迎今年的春节。
〖-ZW/正文〗
