〖ZQ/总期〗350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部工人化 作风群众化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗汉口江岸车站党委口号响亮〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗领导作风和工作方法问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社武汉8日电 我国大型铁路编组站之一的汉口江岸车站，从2月份起采取了一项转变领导作风和领导工作方法的革命措施，保证做到“干部工人化、劳动经常化、作风群众化”。
    中共江岸车站委员会决定的这项措施规定：第一，领导干部从2月开始，每周固定有一天在车站货运业务比较紧张的东区和本区，参加各主要工种的生产劳动，并要求两三个月内熟悉和掌握各工种的劳动技能，从而加强对生产的领导。第二，把极其分散的职工家属住宅区划分为四个区域，从2月开始，领导干部每周有两个下午和晚上分别到住宅区去登门求教，和职工促膝谈心，交朋友。第三，建立专门记录本，登记深入中发现的问题：车站党委会就这些问题，每周汇报、研究一次。
    江岸车部的这个革命措施，是在整风运动以来干部领导作风已有根本转变的基础上的进一步发展。
    江岸车部领导干部深入工人家庭访问，大大密切了领导和群众的关系。他们每到一家，每次都有成群的职工、家属围拢来谈各种工作、生活问题，往往谈到深夜。老工人郑冠钦过去对副站长罗汉斌有些意见。当罗汉斌主动到郑冠钦家里谈心并作了自我批评后，郑冠钦一时感动得说不出话来，以后生产情绪更加积极了。在领导干部改变作风的影响下，现在江岸车站的很多共产党员都在工人群众中交了朋友。
〖-ZW/正文〗
