〖ZQ/总期〗350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周总理在人大作国际形势和外交政策报告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严斥美国制造“两个中国”的阴谋〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反美斗争台湾问题全国人大会议讨论RW：周恩来/言论陈叔通/董纯才/孙德和/刘景范/刘九学/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10日讯 周恩来总理今天下午在第一届全国人民代表大会第五六会议上就“目前国际形势和我国外交政策”作了重要讲话。
    周总理在讲话中分析了当前国际关系中力量对比的变化情况，指出世界形势已经达到了一个新的转折点。他说，以苏联为首的社会主义阵营和帝国主义阵营相比，在人口众多和人心归向方面，在工农业发展速度和若干重要的科学校术方面，已经肯定地占了优势。民族独立运动在中近东、非洲和东南亚有了很大的进展。美国的所谓“实力”和“优越地位”的神话已经破灭。
    周总理在讲话中表示：中国政府和中国人民完全支持苏联政府连续提出的许多重大的和平建议；热烈祝贺埃及和叙利亚最近宣布建立阿拉伯联合共和国；将尽一切力量始终不渝地支持印度尼西亚人民的正义斗争；全力支持越南民主共和国政府为促进越南的和平统一而作的不懈努力。”
    在谈到朝鲜和平统一的问题时，周总理严正地谴责了美国破坏朝鲜停战协定的行为。他认为，有关各方面采取积极步骤、共同努力、促进朝鲜问题和平解决的时机已经到来。周总理宣称：为了打开美国所造成的目前僵局和促进远东的和平，中国政府响应朝鲜民主主义人民共和国政府再一次提出的一切外国军队撤出朝鲜的建议，并且准备采取主动措施促使这个建议的实现。
    周总理在讲话中着重谈到了中美关系和中国人民解放台湾的立场和决心，严厉谴责了美国企图制造“两个中国”的阴谋。他说：“中国政府和中国人民坚决反对制造‘两个中国’的阴谋。不管这个阴谋在什么场合，以什么方式出现，我们绝不容许这个阴谋得逞。中国只有一个，那就是中华人民共和国。今天中美关系中的中心问题，并不是中国要美国承认，而是美国敌视中国人民，侵占中国领土，甚至还要中国承认这种侵占是合法的。这是一个不能含糊的大是大非的问题。台湾是中国领土不可分割的一部分，中国人民一定要解放台湾。全体中国人民都反对美国制造‘两个中国’的阴谋。就是台湾蒋介石集团分子，只要还有爱国之心，也不会愿意看到‘两个中国’的局面出现。当然，美国是不惜在台湾扶持一个更加顺从的傀儡政权来实现它的阴谋的。但是，我们伟大的民族从来不在外侮之下屈服，台湾的同胞也具有光荣的革命传统，只要所有爱国的中国人为祖国的完全统一坚持斗争，不容许美国对台湾的侵占合法化，台湾是一定要回到祖国的怀抱来的。不管美国承认不承认，中国是会永远存在和发展下去的。在联合国中排斥拥有六万万人口的中国，只能使联合国本身受到损害。在任何国际组织、国际会议和国际活动中造成‘两个中国’的局面，都是我们绝对不能容许的。这是我们坚定不移的立场。”
    周恩来总理最后号召我国人民加强团结，努力建设社会主义。他说，在过去的一年里，国际形势和国内形势都发生了对我们极其有利的巨大变化。社会主义的事业和和平的事业，从来没有像今天这样兴隆旺盛。这正是我们奋发有为的大好时光。让我们继续加强全国人民的团结，加强壮会主义各国的团结，加强全世界人民的团结，鼓足革命干劲，为祖国的社会主义建设，为世界和平和人类进步，争取更伟大、更辉煌的胜利。
    周恩来总理的讲话自始至终吸引着全体代表。各国来宾和各国记者。他们对这个讲话寄以最大的兴趣和注意。周恩来总理的讲话不断被热烈的掌声所打断。
    周恩来总理讲话结束以后，会议继续进行大会讨论。
    中华全国工商业联合会主任委员陈叔通就改造工商业者的立场问题发言。他说，通过反右派斗争，工商界中多数人受到了深刻的教育，在政治上开始了不同程度的向左转化，但对走社会主义道路，彻底改造自己的立场，有些人还决心不足，畏痛畏难。他指出：改造政治立场是本质的改造，必定要有痛苦，但是在经过一个痛苦的过程后，就会感到舒畅愉快。陈叔通号召工商业者要痛下决心，积极参加整风，改造自己的政治立场，以适应当前大跃进的形势，并且同全国人民一起，为社会主义大跃进贡献出一切力量。
    教育部副部长董纯才代表在书面发言中谈到了当前普通教育工作问题。他就，随着社会主义经济建设高潮的到来，不可避免地将要出现一个社会主义文建设高潮。教育建设决不能像小脚女人似的落在后面。我们必须采取国家办学、群众办学、勤俭办学和勤工俭学等多种办学形式，来加速中小学教育的发展，同时大力开展成人识字运动，以便在不太长的时间内，实现我国人民多年盼望的扫除文盲和普及小学教育两个艰巨伟大的任务。
    今天发言和书面发言的代表共八十九人。
    会议在下午七时结束。明天，大会将继续举行。
    据新华社10日讯 第一届全国人民代表大会第五次会议今天上午继续进行大会讨论。来自工业战线上的许多代表在今天的发言中表示，实现党中央提出的在十五年或更多一点的时间内在钢铁和其他重要工业产品的产量方面赶上或超过英国的伟大任务，是对我国人民的一次严重考验和锻炼，他们有足够的信心来完成这个光荣而艰巨的任务。
    黑色冶金工作者、工程师孙德和代表说，党中央提出的伟大号召，给全国黑色冶金工作者以极大的鼓舞。我们有坚强的信心来出色地完成我们的任务，绝不会向困难低头。他说，过去五年来钢每年增长速度是31％，如果今后每年增长速度保持在20％，大致在1969年至1970年，我国钢产量就可以达到四千万吨的水平。他说，客观条件是空前有利的，剩下的就是我们主观的努力，完成这样一个光荣的任务是完全可能的。
    地质部副部长刘景范代表在书面发言中指出，我国矿产资源要比英国丰富得多，从矿产资源条件上看，我国人民实现党中央这个伟大的号召是完全能够做到的。刘景范列举大量振奋人民的事实，说明我国是一个矿产资源十分丰富的国家，像铁、煤、锰、铜、铅、钨、铝、锡、用等矿产，所探明的储量都已跃居到世界前几位。
    来自河南焦作煤矿的工业劳动模范刘九学代表在书面发言中说，解放前是一个“老破烂摊”的焦作煤矿，现在已恢复了它的青春，职工们五年来挖出了九百九十多万吨煤，为国家积累的资金足够建设十对年产三十万吨以上的现代化矿井。在今后五年内，焦作煤矿的原煤产量将由去年的二百四十万吨，提高到年产六百万吨。他说，在党中央的伟大号召的鼓舞下，全矿职工一定能够完成这个光荣的任务。
    作家老舍今天在会上作了一篇生动的发言，他说，在建设的高潮中，作家也要争取文艺创作来个高潮，在三年五载之后，作家必能产生不少像样的作品。
    老舍说，经过了整改工作和下放干部，作家协会不再像衙门了。他在发言中特别嘲笑了创作上洋八股的可憎面目，他说，作家们的思想改造一有了进展，文风也必然随之一变，洋八股要站不住脚了。老舍说，作品与人民之间还有些隔阂，原因之一就是文风在作怪。他表示切盼文风转变，能够通过作家的文字风格，使作家的心碰到人民的心。
〖-ZW/正文〗
