〖ZQ/总期〗350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎接苏军建军四十周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政通知全军普遍展开庆祝活动〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗苏军建军纪念总政/通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政治部2月5日通知部队为庆祝苏联军队建军四十周年普遍展开宣传和庆祝活动。
    通知中说：在宣传中要着重说明苏联军队是苏联共产党领导的世界劳动人民的一支最强大的军队，四十年来它为世界和平和人类进步事业作了巨大的牺牲和贡献。特别是在反对德日法西斯的战争中，功劳很大。它是保卫世界和平的坚强支柱，在保卫世界和平和社会主义事业中，起着决定性的作用。苏联军队的军事技术装备是世界上最先进的，现代战争经验是最丰富的，我们必须认真学习苏军一切先进经验，不断地巩固和发展中苏两国人民及其军队的友谊，共同为保卫世界和平而斗争。
    通知中说，解放军总部将在苏军建军节前夕和中苏友好协会总会共同在北京举行庆祝大会。通知还要求各军区、各军种、兵种领导机关、各院校和部队的团及相当团的单位，都举行庆祝会。驻地分散的单位，庆祝会可以营或连为单位举行。俱乐部还可举行专题报告会和苏军图片展览会。节日前后的一周至十天内，各部队应有计划的放映有关苏军的影片。驻在与苏联接界的我军某些部队将派出代表到毗邻的苏军部队祝贺联欢。此外，驻东北旅大、武汉等地区的部队还应该到当地的苏联红军纪念碑、烈士墓（塔）前献花圈。
    通知并且要求军队报刊刊登有关庆祝苏军建军节的文章、图片，大力进行宣传。
〖-ZW/正文〗
