〖ZQ/总期〗350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万里飞书寄友情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗致我们的老师和朋友――苏军空军同志们〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗迎接苏军建军40周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中苏军队友好关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当苏联军人的光荣节日――苏军建军四十周年的时候，我们大队全体飞行员怀着难以抑制的激动心情，给我们敬爱的老师和朋友――曾经驻防旅顺口的苏军空军同志寄上这封信。亲爱的同志们，节日好！
    1955年春季和你们在旅顺口亲密相处的日子，是我们永生难忘的。我们不仅从你们那儿学到了许多宝贵的经验和知识，并且学到了苏联军人伟大的国际主义精神。现在，当我们写这封信的时候，苏联军人许多感人的情景又出现在我们的眼前……
    自从和你们开始接触的一天起，我们就深深感到你们那种对中国人民的热爱和真诚关怀。在接防过程中，你们一再表示：不仅把旅顺口的防务交给我们，而且要把技术教给我们。那时候，我们部队的夜航飞行员比较少，你们便决定帮助我们突击训练出一批夜航飞行员。
    在紧张的训练中，白天，你们给我们上理论课，帮助我们作地面准备；晚上，又带着我们飞行。你们每天休息的时间还不到八个小时，然而每个人都是那样精神奕奕，没有一点疲倦的样子。每当我们劝你们休息一下，你们总是说：“不累，帮助中国同志提高校术，这是一种最大的愉快，再累也不觉得累。”拉奇翁诺夫大尉用手比划着告诉我们：“为了使你们早点飞出来，我真恨不得把每天二十四小时全部用上，哪能再多休息呢！”这是多么感人的话！他给我们讲课时特别细致耐心，每个问题总要翻来复去地讲好几遍。在抽问时，发现我们稍微有点含糊的地方，就又重新讲解。他还利用各种图表和模型进行形象教学。翻译告诉我们，这些图表很多是大尉利用休息时间赶制出来的。为了教会我们夜航，你们付出了多少心血啊！
    有一次，托哈尔邱克少校带着刘国玺同志飞行，少校要刘国玺稍微带点舵，刘国玺没有听懂这句话，误以为是要他拉杆。下飞机以后，少校笑着说：“空中不能带翻译是个很大的遗憾，可是不要紧，我们自己也能当翻译。”从此，他便耐心地学习中国话，把一些主要操纵上的术语，全部用中国话背熟了，有些实在难背的，他便记在小本子上，经常拿出来念念，在吃饭的时候，在回家的路上，他也不放松。刘国玺向他建议：“一部分术语你学习用中国话说，另一部分术语我学习用俄语说，这样你就可以省些勤，多休息一下。”少校回答道：“你要学习我们祖国的语言，我非常高兴。但是现在你主要是学习夜航，不要分散了精力，所以还是让我多费些劲吧。”像托哈尔邱克少校的心情，他正是每个教员普遍的心情，为了空中通话的方便，你们谁又没有以最大的毅力和耐心学习中国话呢？
    在整个夜航训练过程中，我们遇到的困难是不少的，但是在你们耐心和细致的帮助下，我们终于克服了一个又一个的困难。我们张金华同志的文化水平很低，对问题的理解和接受能力差，因而夜航训练进度较慢，巴达西耶夫上校便决定亲自来教他。在带飞的时候，张金华感到有些局促，上校亲切而又幽默地说：“别怕我，小伙子，咱们上天打猪去，我保护你。”并且一再告诉他：“只要按照地面的准备，你要怎样动作就怎样动作，不要有顾虑；要是出现了危急情况，我会帮助你的。”在上校这样的鼓励和帮助下，张金华同志很快就放单飞了。但是，在一次单飞着陆时，他因为没有注意风速和及时修正航向，致使飞机冲出了跑道。这时张金华以为一定会受到批评，上校却亲切地安慰他，并且详尽地指出他的错误，告诉他正确的处理方法，以后并经常和他个别交谈。我们这个在旧社会只念了两年书的贫农的儿子――张金华此后的飞行成绩就一直很好。
    就是在生活上，巴达西耶夫上校也像父兄一样地关怀着我们。他经常到宿舍来检查我们的休息情况，他告诉公务员要按时给火炉添煤，一定要保持每间房子的温度，有时候，他还亲自在夜里给我们添煤。有一天中午休息的时候，上校轻轻推开王法斗同志的房门走了进来，发现王法斗同志没有按规定睡觉，而在看着一本什么书籍。原来王法斗怕赶不上训练进度，正在利用这个时间温习夜航飞行的理论。上校关切地制止了他。告诉他白天一定要好好休息，夜航时才有充沛的精力操纵。上校并且向他说：“我们一定尽心尽力把你们每个同志都带出来，你不要着急，请相信苏维埃军人的保证吧！”这不仅是对王法斗同志的鼓舞，也是对我们全体同志的莫大鞭策，我们每个人都这样想：为了教会我们夜航，老大哥下了多大的决心啊，我们一定要出色地完成训练任务，绝不使老大哥失望。
    夜航训练任务终于提前胜利结束了！大家是多么高兴啊！你们热烈地拥抱着我们，称赞我们说：“你们真不愧是毛泽东教养出来的战士，只用了这样短的时间，就把夜航课目全突击完了。”这时候我们内心的感激是无法形容的，因为我们每个人都非常明白：这完全是你们辛勤帮助的结果啊！
    在欢送你们回国的晚会上，我们心里就像有块石头压着，激动的友情真是难以倾吐。这时，巴达西耶夫上校从胸前拿下了那颗珍贵的苏联一级飞行员证章，给我们副师长佩在胸前，充满热情地向大家说：“祝兄弟的中国人民空军更加强大，祝你们出现更多的一级飞行员！”亲爱的同志们，上校说出了你们心灵深处的愿望啊，你们正是怀着这样的心情来帮助我们，怎能不使我们激动和振奋呢！
    现在，亲爱的同志们，让我们愉快地告诉你们：中国同志没有辜负你们的希望，我们都达到一级飞行员的水平了！我们还有成百上千的同志，也都达到了这个水平。现在，不管是白天还是黑夜，不管是晴空万里或者是密云层层，我们像你们翱翔在苏维埃祖国的领空一样，翱翔在我国的锦绣山河之上，保卫着人民的劳动，保卫着社会主义大家庭！我们都以伟大的苏军形象来鼓舞自己，和你们一道为共同的事业贡献出我们的一切！
    亲爱的同志们，让我们再一次向你们表示内心深深的感谢，并敬致节日的热烈祝贺！
〖-ZW/正文〗
