〖ZQ/总期〗350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怀仁堂等待着大丰收捷报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人大第五次会议旁听记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏敏之〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗生产大跃进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几天来的怀仁堂里，充溢着激情，讲台上和各个休息室里，传出了生产跃进和向大自然宣战的捷音，一个比一个更振奋人心。人们显露着笑容，连白发银须的老人也觉着年青了，说：过去不敢想的就要亲眼见到，或亲手办到了。
    一个穿着藏青棉衣的中年人，阔步走上讲台说：“有人提出了一个问题，认为黑龙江是祖国的最北方，冰天雪地，无霜期短，每年一作，人畜肥料少，旱涝风灾多，1957年遭到了百年不遇的特大洪水，今冬碰上几十年未有的三尺多深的大雪，搞生产跃进可能吗？”
    “到底能不能跃进？”这位黑龙江省肇源县县长巴彦胡接着作了回答，他说：“参加全县四级干部会议的两千多干部经辩论后一致表示，山河都可改，跃进也不难，要坚决地跳，狠狠地跳，今年跳到黄河北，三年跳到黄河南，十年之内过长江。粪肥不足可以攒，种子不纯精挑细选，畜力不足开‘黄牛训练班’，时间不足起早带黑地干，生产跃进人心暖，不怕风雪刺骨寒。”他那清晰的音调像朗诵诗一样扣住了人们的心弦，会场里发出了一阵一阵的掌声。
    这的确是一首美丽的诗，它描绘的是这样惊天动地的场面：在积雪三尺零下三十多度严寒的野坡里，全县男女老幼齐发动，白天红旗招展，夜晚灯火齐明，两个月中积肥二百七千万吨（等于去年施肥量的四倍），送出冬粪一百七千万吨，改良土壤一百亩，完成水利工程土方一百二十万方……。地冻四尺多深，大镐刨断了，换一个再刨，农民们说：“一镐没刨动，二镐硬如钢，……五、六镐后刨裂缝，八、九镐后装满筐，别看地冻四尺深，冻手冻脚不冻心，镐比地硬，心比镐还硬。”社员曹奎五的手震破五个裂口，他用线缝上，用布包好，干的汗流满面。他说：“困难不怕，血汗可流，每亩四百斤不可不收。”在跃进声中，“北大荒”的冬天，也变成了春天，黑天变成白天，老头赛如青年。这个县的台头乡东大社有两对新婚夫妻，为完成当天突击任务，结婚当夜不进洞房。他们说：“为了生产跃进忙，我们先不入洞房。”肇源全县在做好一切物质、思想、组织等准备工作的基础上，今年将在全县九十万亩土地上，争取亩产四百斤。
    各地代表在发言中，一般都提出了“保证计划”和“争取达到的计划”。这是依据物质力量和精神力量订出的计划。代表们预计着今年的农业生产一定能争取个大丰收，因为人们决心战胜困难，已经用自己的双手改变着自然界的面貌。广西省副省长军应机说：“历年来旱灾是我省农业生产的最大威胁，兴修农田水利是保证农业生产大跃进的基本关键。”全省农民认识到了这一点，拿出了高度的革命干劲，千方百计地把河水拦起来，把山水堵起来，把天水蓄起来，把地水挖出来，把低水抽上来。群众用这样的山歌来表达了自己的信心和决心：“不靠老天靠自家，兴修水利战胜它，就是老天不下雨，也叫禾苗出嫩芽。”“千年苦旱泪涟涟，只知求神和拜天，如今有了共产党，修好水利庆丰年。”现在开工的大、中、小型工程完工后，可灌溉土地一千二进零九万亩，3月底就可全部完成，有五十个县可基本上消灭旱灾，再经过下半年的努力，其余二十个县也可基本解决。全省都靠兴修水利解除了旱灾，农业大丰收还不是十拿九稳了吗？
    “中央提出的农业发展纲要四十条和水、肥，土三大增产关键，真是‘万灵仙丹’，它不仅治好了我们的保守病，而且也使我们方向明确了，心里亮堂了，脑子清楚了，信心坚定了。”著名的农业劳动模范吕鸿宾在讲台上发言的时候，并没有事先写好的讲稿，他说：他们的合作社今年计划每亩产粮六百五十斤，经过现在大力搞水利和积肥运动以后，有些生产队已订出了更高的生产计划。吕鸿宾到第九生产队去了解他们能不能有把握实现六百五十斤，可是一了解，他们已经酝酿着要计划每亩产量达到一千二百斤，吕鸿宾当时觉得摸不着头脑，社员们和他说：“现在兴修水利基本上克服了水旱灾害，积肥运动使去年每亩六车粪肥增加到每亩九十二车肥料，粮食产量不翻一翻才奇怪呢？”吕鸿宾说：“我外出两个月回到家里，山不是原来的山，河不是原来的河，夜晚站在山顶上向下望，简直像北京市的夜晚一样，灯火辉煌。跨过长江，提前实现四十条，保证今年大丰收，有充足的把握。”
    许多代表表示：我们将以大丰收的喜讯，来庆祝第二届人民代表大会的开幕。去年7月的人大第四次会议，带来了政治思想上的大丰收，这第五次会议，无疑地将促进着全国工农业生产的大丰收，全国人民满怀信心地等待着大丰收的报捷！
〖-ZW/正文〗
