〖ZQ/总期〗350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军部队加强战术训练的范例〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三支队自编训练提纲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军战术训练训练提纲编写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军2728部队三支队在去年的训练中，为了满足部队进一步提高战术、技术水平的要求，在有关训练教程的基础上，创造性地自编了战术动作训练提纲，使部队在进行战术教练时有了具体的依据。
    编写战术动作训练提纲，是采取领导与群众相结合的方法，在部队长亲自领导下，由有关人员组成研究小组来进行的。研究小组根据教程、条令及飞机性能等，提出想定和战术动作，指定专人负责起草：编写完毕的练习，提交研究小组讨论修改，最后经首长审查定稿。定稿的练习由试飞小组试飞，进一步检验这些动作是否符合飞机性能，对安全有无影响；再根据试飞中发现的问题进行修正，待条件成熟和准备工作做好之后，方在全支队普遍展开训练。
    在1957年内，他们共编写了双机编队起飞等二十二个战术动作练习。这些战术动作的主要特点，在于能够提高部队在实战情况下出敌不意地袭击目标的能力，增强战斗活动的机动性，熟练地防御敌人地面炮火和歼击机的攻击，应付战时空中突然变化的情况，1957年内进行的九个练习、八十队次的训练，已经取得了可观的成绩，战术动作的水平有了提高。不少飞行人员说：“飞战术练习有劲，锻炼大；确实是飞一次。进一步！”（陈辉）
〖-ZW/正文〗
