〖ZQ/总期〗350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“英雄金笔”的英雄气概〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两年赶上美国“派克”！〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗工业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全国人民代表大会代表汤蒂因10日在会上发言时说，自从党中央和毛主席提出了“在十五年或者更多一点时间内在钢铁和其他重要工业产品的产量方面赶上或者超过英国”这一个振奋人心的伟大号召，大大地鼓舞了上海公私合营华孚金笔厂内的革命干劲。在党的领导下，全厂职工提出了“英雄金笔”要以英雄气概在两至四年内赶上或者超过美国“派克金笔”。最近在全国大跃进形势的鼓舞下，又经过修改了指标，确定在两年内一定要赶上或超过美国派克金笔。
    他说，有人问：现在赶英国尚且要十五年，你们却在两年要赶美国，可能吗？我们回答：“世界无难事，只怕有心人”。只要我们有决心、有干劲，肯定有可能。至于为什么我们不赶英国而先赶美国？问题很简单。因为英国的笔一向不在我们话下。在两年内我们一定压倒“派克”。让我们自己做出来的“世界冠军金笔”，在国际市场上扬眉吐气！
〖-ZW/正文〗
