〖ZQ/总期〗350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阜新平安矿推行“试验田”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坑口办公 井下锻炼〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗领导作风和方法问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阜新10日电 阜新平安矿的领导干部已经把农业试验田的领导方法运用到煤矿里去。
    从2月初开始，这个矿首先由一个矿长、两个党委书记，分别选择了一个薄煤层采煤段，一个厚煤层采煤段、一个掘进段，作为领导全矿的“试验田”，到井下去参加生产、领导生产；春节之后，矿上的工程师、科长、坑长，也将仿照这一办法实行。
    现在在这个矿上的办公室里很难找到矿长和党委书记了。他们坚决地摆脱了繁杂的日常事务和各种各样的会议，把一般的问题都交给下面的干部去处理。每周有三天订为无会议日，其他日子要开会也必须事先作出“预算”，经批准后才能召开。这三个矿长、党委书记在坑口设了办公桌，天一亮就来到坑口同工人一起学习；上班汽笛响后，花费一两小时处理完全矿一些重大问题，如果没有什么会议，就到自己井下“试验田”去同工人一起干活。初步规定，每周至少要有三天在坑口办公，其中至少要有两天在井下劳动。
    从来没有在井下干过活的两个党委书记，现在也同工人一样用锹装煤。已经离开井下十多年的机械工人出身的矿长陈海山，现在正从推车开始，准备逐步把掘进技术掌握起来。
    矿长陈海山根据这十来天的体会，认为搞“试验田”确实是克服官僚主义、主观主义，联系群众、提高领导业务的好方法，在他们下去以后，工人们都高兴地谈论着：矿长、党委书记都下来了，一定要搞好生产。
    这个矿的矿长、党委书记不仅要同工人一起在井下同吃、同劳动，还准备搬到工人住宅里去住。这两天他们利用业余时间，在工人住宅区新空出的土房里自己砌炕、搭锅台，然后就搬进去。
〖-ZW/正文〗
