〖ZQ/总期〗350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗农业生产飞跃前进 军民友谊万年常青〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“八一”拖拉机站满布全国各省区〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援农业生产军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 我军献款兴建的拖拉机站，现在已有二十八座投入生产，另十三座正在筹建。这是我军广大官兵、职工支援农业生产快马加鞭前进的一大贡献。
    我军捐献拖拉机站是在1956年2月开始的。那时，总政治部号召全军在1956年至1958年三年中，由个人自愿捐款建立拖拉机站三十个。但是广大官兵、职工支援社会主义建设的政治热情，大大突破了原计划。只用了一年多的时间，全军已捐献二千四百多万元，可以兴建各种类型的拖拉机站四十一个，超过原定计划三分之一。
    由于中央有关部门和各省、区的热情协助，自1956年起，带着“八一”光辉名字的拖拉机站一个个地在伟大的首都北京郊区，在革命圣地延安，在中原沃土的河南省许昌县，在内蒙古自治区的河套地区，在四季如春的云南省红河哈尼族彝族自治州，在土、回、藏等兄弟民族聚居的青海大通县以及在新疆维吾尔自治区喀什市等地，陆续建立起来，并且投入生产。
    在各拖拉机站的工作人员中，复员军人占了很大比例。他们带着战友们的诚恳委托，从部队来到农业战线上，以革命战士的坚强意志克服各种困难。吉林省怀德八一拖拉机站机车车长、复员军人崔凤九虽然少了一只腿，但是工作一直领先，连获先进工作者的光荣称号。
    已经走上合作化道路的农民兄弟更是热诚欢迎八一拖拉机站的建立。当拖拉机站在贵州省威宁建立的时候，小海乡出动了一千三百人帮助修路。中海农业社在秋收繁忙期间，每天还抽调二十人支援建站工程；江苏省东海县八一拖拉机站在建站期间，农业社就来主动联系，要求帮他们耕地。拖拉机站一边进行基本建设，一边抓紧生产，在四个月中，帮助农业社开垦荒地四万多亩，耙地一万三千多亩。
    初显身手的拖拉机和各种农业机械显示了巨大的优越性。各地拖拉机站机耕地一般比畜耕地多收粮食作物一至三成。农民们都满口称赞：铁牛真是呱呱叫。
    八一拖拉机站的建立，也加强了军民之间的团结。在青海大通县，藏民就编了一首歌赞扬解放军捐献拖拉机：“宝库里来了拖拉机，看它翻土像挖酥油，咋不叫人爱，咋不叫人想。拖拉机上有个大红星，这是解放军赠送的。共产党使我们翻了身，解放军是我们的亲人。”
    又讯 由中国人民志愿军捐献的拖拉机站，已经在去年投入生产。这个拖拉机站命名安东志愿军拖拉机站，拥有拖拉机五十标准台及其他农业机器。
〖-ZW/正文〗
