〖ZQ/总期〗350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如此美国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一月份工业生产继续下降 企业倒闭达十八年最高峰
    根据美国报刊和通讯社的材料，今年1月份的美国工业生产比去年12月的水平继续下降。
    炼钢工业的开工率在去年12月还维持在60％以上，到今年1月下降到56％左右。到2月7日为止的一周，进一步下降到54.1％。其他如汽车、石油、电力的生产也都大大减少了。
    经济的严重衰退导致企业倒闭大大增加，截至1月底的一周，企业的倒闭数字达到十八年以来的最高纪录。
    失业人数将达五百万
    美国一批参议员在参议院的发言中透露了美国国内的失业情况越来越严重。
    参议员肯尼迪说，美国失业人数已达四百万之多，很快就要达到五百万。
    肯尼迪指出，全国工资总额在一年中已经减少了好几十亿美元。目前几乎有三百万工人被迫靠失业救济金生活。
〖-ZW/正文〗
