〖ZQ/总期〗14342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春风颐天年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆军区济南干休所实施“长寿工程”纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 离退休生活 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干休所建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 杜献洲
    让老干部们健康长寿。这在新疆军区济南干休所不仅是一个美好的祝愿，而且是一项已经实施4年的“长寿工程”。这项工程从精神和物质两个方面，使老干部们生活得更充实、更有朝气。
    让“闲”的忙起来
    原新疆军区文工团团长孔照田，前年离休住进济南干休所，就担心自己过不惯闲日子。他上边防，下基层，蹦蹦跳跳几十年了，担心一闲下来说不定会出什么毛病。干休所所长徐庆功和政委刘德孟知道他的心思后，就安排他和他老伴高会忠负责所里的文体活动。他俩一干就是3年，仅每年举办的歌舞晚会就有20多场，还在济南军区汇演中两次拿了大奖。因此，孔照田说：“我这几年过得很充实”。
    干休所领导深知，他们所的老干部有一种不怕累不怕烦、不图名不图利的精神，一心想的是在有生之年再为社会献点微薄之力。因此，徐庆功和刘德孟觉得自己作为所领导，就应该尽量为他们创造条件，满足他们的愿望。当老干部朱玉生和张全珍两对夫妇提出想成立“老八路门诊部”时，所领导就组织力量热情为他们修房子、筹资金、召临时工、办各种手续。门诊部成立后，几个老干部高兴极了，不仅连星期天和节假日都不过，病人随叫随到，而且一分报酬也不要。
    让“静”的动起来
    也有的老干部因身体和性格原因，不大爱动，时间一长，身体变得越来越弱。71岁的黄军武曾患过冠心病和脑血栓，5年前刚进干休所时，连楼都不下，见人也烦。所领导一方面想方设法为他治病，一方面劝他多参加户外活动，先让他在战士的陪同下参加一些简单的养花、门球等活动，后又让他参加钓鱼活动。他越活动觉得身体越有劲、越舒坦，到后来他自己还迷上了根雕，一天到晚骑自行车跑近50公里路到处挖树根。户外活动使这位曾一周要犯两三次心脏病、离不开心电图机的老人，又重新恢复了健康。
    黄军武的变化使10多位不爱动的老干部受到启发和触动，他们也纷纷走出房门。趁机，干休所大张旗鼓地开展各种活动：乒乓球、台球、太极拳、扭秧歌、书画、盆景制作等，成立了11个小组。现在，每个老同志至少参加2项以上的活动。他们每天到点就开始，如同上班一样正规。丰富的活动使老干部们精神焕发，今年春节要办灯展，31位老同志一下制作了50盏灯。那几天，各式彩灯挂在操场四周，五彩缤纷，老干部们伴着轻柔的音乐，跳着优美的华尔兹，仿佛又回到青春的时光。
    让“忧”的乐起来
    虽说老干部经济上没有大的担忧，可生活上小的不便和苦恼还是不少。这个干休所对老干部各种各样的“忧”，不管是他们想到还是没想到的，都认真解决。
    老干部得花眼的多，每次领工资签名很费劲，干休所就为每个老干部刻一枚印章；老干部乘车上街买东西，驾驶员就帮他们把东西提进房门；有的老干部小病不想麻烦医生，医务室就为他们每家配一个小药箱，定时更换药品；有的干部子女不孝敬父母，老干部自己闷在家里很生气，工作人员就主动做他们子女的工作，由此还开展了“评选优秀子女”活动，对全所的子女触动很大。
    已经动了3次大手术的老干部吴学圃，3年前又得了肺包虫病，再动手术又不可能，要吃药控制，就只有吃进口的“甲苯咪唑”。为了治好他的病，所里2次专程从兰州请来专科教授为他诊治，又专门从有关部门为他进口这种特殊药品，使他的病得到好转。
    所里硬软件服务一应俱全，按说老干部们已经没有什么可说的，但所领导在与老干部座谈了解时发现，他们还担心一件事，就是自己百年以后，老伴的生活水平会下降。所领导经过多方论证，并征求全体老干部的意见，决定从生产收益中拿出一部分资金作为遗属生活保障基金，保证遗属生活不低于济南市中等市民的生活水平。去年初，这个基金开始运转启动时，老干部们都会心地笑了：这下，我们晚年生活再没什么可“忧”的啦！
〖-ZW/正文〗
