〖ZQ/总期〗14342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗于永波在全国军转安置工作会上要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增强做好安置工作政治责任感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗转业干部安置/于永波/言论RW：于永波/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安4月16日电 记者乔林生报道：中央军委委员、总政治部主任于永波在全国军队转业干部安置工作会上指出，军队干部有计划地退出现役，转业到地方工作，是我们国家和军队的一项重要制度，也是保证军队干部队伍正常有序更替，加强军队现代化建设，提高部队战斗力的客观要求。他要求从维护国家和军队团结稳定的大局出发，进一步增强做好今年军转安置工作的政治责任感。
    于永波说，党和国家对军队转业干部历来十分关心，对安置工作一直非常重视，党的三代领导集体的核心都作过许多重要指示。江总书记到中央工作不久就明确指出：“任何一个国家，都把对退役军人的安置，作为一个非常重要的工作。”几年来，江总书记先后三次接见全国军转安置工作会议代表，两次为军转安置工作题词，还与李鹏总理一起向1994年在济南召开的全国军转会发了贺信。这充分说明妥善安置军转干部的极端重要性。我们要用江总书记的指示进一步统一思想，进一步做好军转安置工作。
    于永波指出，今年是我们国家发展史上很重要的一年。我国政府将于7月1日恢复对香港行使主权，党的十五大也将在下半年召开。在这种情况下，我们要把各项工作包括军转安置工作做得更好，这是国家经济建设和国防建设的需要，是维护团结稳定的需要。今年的转业干部虽然只有四万多人，但安置得怎么样，无论对地方还是对军队的稳定都有很大关系。从地方来说，把转业干部安置好了，就能充分发挥这些同志的聪明才智，使他们积极投入现代化建设。对部队来说，安置好这些同志，就能对全军干部产生很好的教育和激励作用，促进整个干部队伍的稳定，进而对保持全军高度集中统一和稳定产生积极的影响。正是从这个意义上讲，军转安置工作是一项严肃的政治任务。我们要以强烈的政治责任感，从维护团结稳定这个大局的高度，把今年的军转安置工作做得更好，为国家的两件大事顺利进行创造良好的社会、政治环境作出贡献。
    在谈到落实好现行安置政策这个问题时，于永波强调，必须维护政策的严肃性和权威性，不折不扣抓好各项现行安置政策的落实。要突出师团职转业干部安置这个重点。他说，师团职干部一般都在部队奋斗了二三十年，把一生中最宝贵的年华献给了国防事业，他们退出现役第二次就业时，面临的实际困难和问题必然要多一些，需要更多的关心、理解和照顾，把他们安置好，不仅是我们的责任，也是对这些同志几十年为国防事业所作贡献的一种褒奖。我们要从党和国家的利益出发，认真按照现行政策规定，落实好这些干部的职务和政治生活待遇，以更好地发挥他们的作用。他要求部队各级党委和政治机关要切实加强对干部转业工作的领导，真正摆到重要位置，纳入议事日程。部队从事军转工作的同志，要谦虚谨慎，尊重地方党委、政府的领导，主动配合地方做好工作。各省军区、卫戍区、警备区要充分发挥桥梁和纽带作用，及时沟通和反馈军地双方的信息，协调好军队与地方的关系，积极配合地方有关部门落实好各项政策规定。
    军队干部转业到地方工作是人生的一大转折。于永波要求深入细致地做好他们的思想政治工作，有针对性地解决各种思想问题。部队各级党委和政治机关要教育广大转业干部进一步增强政治意识，正确对待个人的进退走留，自觉服从组织安排。要教育广大转业干部发扬我党我军艰苦奋斗的优良传统，勇于到艰苦地区和困难行业开拓进取，改变面貌，建功立业。
〖-ZW/正文〗
