〖ZQ/总期〗14342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不敢说“不”的外交部长――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科济列夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南菁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 俄罗斯风云人物 连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●南 菁
    自苏联解体、俄罗斯自立门户以来，俄政府官员更迭频繁，其任职时间一般都不长。但凡事都有例外，其中，安德烈・科济列夫从1991年6月到1996年初的四年半时间里，一直担任俄罗斯外长，则创造了俄罗斯连续担任部长时间最长的纪录。
    当然，科济列夫的这个纪录如果与前苏联最高苏维埃主席团主席葛罗米柯创造的连续担任外长长达28年（1957-1985）的“世界纪录”相比，实在是算不了什么。但是，这至少说明科济列夫这个人总有一点不同寻常之处。
    科济列夫今年45岁，1974年毕业于苏联外交部所属的国际关系学院，尔后便在苏联外交部当差，最后官拜国际组织司司长。1991年6月，叶利钦出任俄罗斯总统后，随即设立俄外交部。科氏由于年富力强、又有外交工作经验，走马上任当了外交部长。
    苏联解体后的头两年，俄罗斯对外政策的指导思想是全面向西方靠拢，积极争取西方援助，以复苏俄罗斯经济。科济列夫积极贯彻这一对外政策主张，宣布西方国家不再是“敌人”，要求立即加入西方七国（美、法、英、德、意、加、日）“俱乐部”，尽快让俄罗斯“融入西方文明社会”。于是，在对前南斯拉夫地区冲突、对伊拉克制裁等一系列国际问题上，曾一度对美国亦步亦趋，多方附和西方立场。有人评论说，前苏联外长葛罗米柯在西方人眼中是有名的“NO先生”，而科济列夫则完全够得上“YES先生”。但是，一味“YES”并没有为俄罗斯换回滚滚美元，相反，把俄罗斯的大国地位和民族尊严“YES”掉了，使俄罗斯成了美国的二等“伙伴”。
    1993年12月，俄罗斯国家杜马选举，高举民族主义大旗的自由民主党异军突起，赢得了最多的选票，而亲西方的“民主派”候选人则纷纷落马。此后，叶利钦总统大幅度调整对外政策，提出重振大国地位的目标。但是，西方政要却一点也不给这位一直与他们密切合作的俄外长任何得分的机会。相反，北约东扩的势头咄咄逼人，直接威胁到俄罗斯的国家安全。尤其是在1995年八九月间，北约全然不顾俄罗斯的警告，出动3400架次飞机，对俄的传统盟友、小小的波黑塞族狂轰滥炸长达半月之久。俄罗斯举国上下被激怒了。人们愤怒地、强烈地声讨北约的霸权行径，科济列夫自然也就成了众矢之的。议会和社会舆论强烈要求撤换这位“软弱外长”。
    1995年底，俄议会举行换届选举。投票结果，主张对西方强硬的反对派备受拥护，亲政府的党派俱遭冷落。总统叶利钦被再次震撼。为了确保连任，终于在1996年1月5日摘掉了科氏的乌纱。
    （连载九）
〖-ZW/正文〗
