〖ZQ/总期〗14342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵今年十八九（小报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴世军/姜旭光〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴世军 姜旭光
    1   星期天的早饭刚过，杨水生按时走上了哨位。远远地3个女兵有说有笑地向营门口走来，水生一眼就认出是他们连的3个卫生员，公认的“三朵连花”。自从她们3个来到这勤务连，水生却从来没去过卫生室。尽管就差一个楼层。水生不是不想去，而是有一件事他至今想起来心里还不舒服。那是水生下连后的第一个“八一”节，连队准备排一个集体舞，参加团里比赛，水生第一个报了名。舞蹈老师自然是“连花姐妹”。瞧她们那副“高傲”样，水生心里有些不服。挑来拣去选了12个，水生竟因个子小被她们陶汰了。
    从此，水生发誓不去卫生室，上次感冒发烧，到了卫生室门口，愣是没进去，索性沿着楼梯跑了7个来回，出了一身汗，感冒居然好了。
    “杨水生，我们上街买点东西，怎么样？高抬贵手吧！”“连花姐妹”满脸带笑。
    “有外出证吗？外出怎么不戴帽子？”
    “我们就出去一会儿，帽子嘛，忘戴了，下次一定注意。”3个女兵说完直往水生手里塞糖。
    “军容不整，没有外出证不准外出，你们就别在这磨蹭了，当心我给你们扣上妨碍执勤的帽子。”
    杨水生拒绝了糖，3位女兵自然也没走出营门半步。
    晚上，水生的肚子突然“咕噜咕噜”地叫开了，一个劲地疼，豆大的汗珠从额头上滚落下来，同屋的战友七手八脚把他背到了卫生室。
    身穿白大褂的“连花三姐妹”严阵以待，水生心想：“这下算栽了，任她们‘宰割’吧！。”
    水生躺在打针输液用的皮床上，这时肚子疼痛更厉害了。
    “连花姐妹”麻利地给水生做了检查，最后把目光盯在了水生的肚子上，弄得水生心里直发毛。只见她们挽起袖子，轮流在水生的肚子上一个劲地揉搓，不一会儿，水生的肚子竟奇迹般地不疼了。望着满头大汗的“连花姐妹”，水生打心眼里感激，却有点不好意思起来。忽然他像想起了什么似的，一骨碌从床上爬起来，打开了窗户……
    2   “连长，我们要求更改竞赛时间。”军事地形学竞赛动员一结束，女兵班班长李萍就直奔连部，“为什么优秀成绩是男兵18分钟，女兵24分钟？这是严重的重男轻女，我们不服气！”
    看着李萍那股子庄重劲儿，连长笑了。
    第二天，竞赛果真变为男女兵优秀成绩均为18分钟，但女兵必须是两人一组。
    竞赛这一天终于来到了，按要求竞赛选手要由抽签产生，女兵们个个捏了一把汗。
    “张晶、于秀娟、王铁柱出列！”
    随着连长对参赛选手的宣布，姑娘们的心却悬了起来：张晶和于秀娟是班里胆小出了名的。再说，那对手王铁柱曾拿过全团长跑冠军，万一……姑娘们不敢往下想了。
    “出发！”连长一声令下，两组队员很快消失在夜幕中。
    考核规定，选手要按预定方向跑完2公里的路，中间还得找一个目标点。而张晶和于秀娟最怕的是经过那片坟地，白天训练从那儿路过心里都打鼓，何况是晚上。然而，考虑到全班的荣誉，她俩咬了咬牙，把手电和图板攥得更紧了。夜幕笼罩下的坟地，荒草丛生，不时传来猫头鹰的叫声。两位姑娘的手电不敢往两边照，只想快点走出这片坟地，可谁知越着急越出乱子，突然，一块大石头把她俩绊了个大跟头，手电和图板重重地摔了出去。此时，她俩已顾不得害怕了，蹲在地上摸了半天，找到了摔灭的手电和图板，互相拉着手飞也似地跑出了坟地。
    上了公路，恰巧碰到了王铁柱，见她俩没打手电，铁柱很纳闷儿，打趣道：“哟，二位不是在对自己严格要求，在这练夜视眼吧！”
    “我们是故意不开手电，怕暴露目标，再说，闭着眼睛也能超过你。”她俩故作轻松。王铁柱消失在夜幕中，奇怪的是他也没打手电。
    “张晶快看，手电好了！”于秀娟从挎包里拿出手电准备修理，却发现它奇迹般地亮了。原来王铁柱乘黑夜把自己的手电放进了她的挎包。
    目标找得很顺利，可还是晚了王铁柱一步，拿了个第二名。女兵们依然很高兴，全班统一“哭”了一回。
    3   女兵王燕、吴霞晚饭后习惯性地顺着连部后山的小路散步。走着走着，发现连队载波技师李小军背靠一棵大树正在流泪。王燕、吴霞站住了，“男儿有泪不轻弹，”没有万分为难的事，他是不会流泪的。她俩走了过去，轻轻喊了声：“班长。”李小军吓了一跳，抬起头见是他俩，赶紧擦干眼泪站了起来，红着脸说：“是你们。”
    “班长，你有什么难事能给我们说说吗？说不定我们能帮上点忙。”王燕恳切地说。
    李小军向王燕投过一瞥感激的目光后，轻轻摇了摇头，侧个身，举目望向远方。
    “班长，你一定有难事，说说吧，别一个人硬撑着……要不，给指导员说去……”吴霞见班长那深沉痛苦的目光，感伤地说。
    “别……别告诉指导员，”李小军慢慢地拿出了一封信，“请为我保密。”
    王燕、吴霞接过信，几乎是流着泪看完的。
    “军：我本来不想把家里的情况告诉你，可是我不向你说又和谁说呢，你邮回家的500元钱给妈妈治病已用光了，妈妈的病开始有好转，现在又不行了，女儿上学学费都交不起。军，我不是向你叫苦，我知道你上次邮的钱是借的，我也不要你回来，连队对咱们已经帮助太多了，你一定要为部队好好工作。我只是想把心里话告诉你，说了就好受些。妻：小丽。”
    离就寝还有20分钟，女兵宿舍的门今天早早地关上了。王燕、吴霞把女兵们集合在一起，讲了李小军那封信的事，并要求全体保密。女兵宿舍一下子静极了，长时间都没人说话，却在进行着一个无声的行动：姐妹们拿出了自己的钱……
    又是一个金秋的黄昏，李小军来到那棵大树下，准备看妻子来的信，其实，信上午就收到了，李小军没敢在连里看，他怕自己控制不住。他小心拆开信：
    “军，你邮回家的2000元钱已收到，谢谢你！妈妈的病已大有好转，女儿安心地上学了，我的腿也好多了……”
    李小军茫然了，是谁邮的钱呢？对，一定是她们俩……他奔向女兵宿舍。
    女兵宿舍里传出了姑娘们银铃般的笑声。
〖-ZW/正文〗
