〖ZQ/总期〗14342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就西方反华提案第七次被挫败和美国向台湾交付F-16战斗机〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗外交部发言人发表谈话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人权问题/中美关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月16日电 外交部发言人沈国放今天就少数国家在人权会搞反华提案的图谋第七次被挫败发表谈话时说，“中国政府向所有主持正义、支持中国的国家表示钦佩和感谢。”
    日内瓦时间四月十五日晚，联合国人权委员会以二十七票支持、十七票反对、九票弃权，决定对丹麦、美国等一些西方国家提出的所谓“中国的人权状况”提案不予审议。
    沈国放说，中国政府历来重视人权问题，为了提高中国人民的公民、政治、经济、社会和文化等权利作出了不懈的努力并取得巨大成就。但美国、丹麦等少数西方国家置事实于不顾，顽固坚持将人权问题政治化的立场，妄图利用人权会搞反华提案，向中国施加压力，干涉中国内政，破坏中国的稳定，阻挠中国的发展和进步。这种作法违背《联合国宪章》的基本原则，理所当然地遭到人权会多数成员国的反对。
    沈国放指出，中国一贯主张通过平等对话解决国与国之间在人权问题上的分歧，反对制造政治对抗。中国高兴地看到，相当一部分西方国家主张用对话和合作的方式解决同中方在人权问题上的分歧，未参与今年人权会反华提案。“我们希望美国、丹麦等少数坚持对抗立场的国家，能考虑国际社会要求合作、反对对抗的呼吁，吸取教训，改变搞反华提案的错误作法。”
    新华社北京4月16日电 外交部发言人沈国放今天就美国向台湾交付F―16战斗机事发表谈话时要求美国政府立即采取有效措施，纠正向台湾出售F―16战斗机的错误决定，重新回到中美三个联合公报的正确轨道上来，以避免给中美关系造成新的损害。
    沈国放说，一九九二年，美国政府不顾中国政府和人民的坚决反对，决定向台湾当局出售150架F―16战斗机。他指出，“美方此举违反了中美‘八・一七’公报，干涉了中国内政，严重损害了中国人民的和平统一祖国大业，也给中美关系带来了严重损害。”
    沈国放还说，中国政府曾就此向美方提出了强烈抗议。现在，美方不顾中方的抗议和交涉，坚持将其错误决定付诸实施，中方对此表示强烈不满和坚决反对，并已就此向美方提出了严正交涉。
〖-ZW/正文〗
