〖ZQ/总期〗14342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第七次胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记中国在联合国人权会上再次挫败西方反华图谋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈维斌/李敬臣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人权问题RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 陈维斌 李敬臣
    胜利了，胜利了。
    日内瓦联合国万国宫17号厅响起的热烈掌声和欢呼声向全世界宣告：中国第七次挫败了一些西方国家的反华图谋。中国代表团同广大发展中国家代表团团结奋战，终于在4月15日联合国人权会上再次使美国等一些西方国家提出的所谓“中国人权状况议案”胎死腹中。这是中国的胜利，也是发展中国家和一切主持正义的国家在人权会上的共同胜利。
    当天晚上，能容纳500多人的万国宫17号圆形会议厅灯火通明，来自53个人权会成员国的代表、一些非政府组织的代表以及采访本次会议的各国记者早早就来到大厅，平日较为空荡的大厅此时座无虚席。
    晚7时40分，会议主席宣布开始辩论中国代表针对一些西方国家提出的反华议案而提出的“不采取行动”的动议，嘈杂的会场立即安静下来。
    中国代表团团长吴建民首先发言，对一些西方国家再三在人权会上搞反华议案的真实意图进行了有力的揭露。他指出，一些西方国家在联合国人权会上提出反华议案这已是第七次了。不论西方那些坚持搞反华议案的人如何乔装打扮，其实质问题就是不喜欢中国的发展模式，不喜欢中国人走自己的路，妄想主宰中国的命运。他们也太不自量力了。中国人走自己的路已经走了五千多年，这是搞几个反华议案所无法改变的。中国的崛起是历史的必然，世界上没有任何力量能够阻挡12亿中国人民前进。
    吴建民说，这个出于强权政治目的而炮制的议案的矛头不仅是指向中国的，而且也是指向广大发展中国家和主持正义的国家的。他希望人权会所有发展中国家和一切主持正义、真正关心人权事业的国家投票支持中国代表团提出的动议。
    吴建民发言之后，北南双方就中国的动议展开了一场壁垒分明的激烈辩论。
    巴基斯坦代表发言指出，西方的议案只会加剧对抗和冲突，导致大国之间关系的不稳定。巴基斯坦不希望看到国家之间出现不必要的和挑衅性的对抗。一些西方国家在人权会上年复一年地提出反华议案，其目的就是要在政治上对抗一个重要的亚洲国家、一个第三世界国家、一个正在崛起的大国。他说，每个到过中国的人都亲眼看到中国人民的生活所发生的巨大变化和在促进人权方面的积极进展。他希望，这种由西方提出注定要失败的反华议案，今年是最后一次。他的讲话博得了许多代表的热烈掌声。
    安哥拉代表说，西方在失败六次之后仍然坚持搞反华议案是别有用心的。议案的措辞跟过去大同小异，简直是老调重弹，给联合国的有限资源造成了浪费。
    阿尔及利亚代表发言表示，说到人权，每个国家都有改进的余地，任何国家都无权对别国指手画脚，不能把文化、经济发展水平的不同作为判断人权的标准。
    尼泊尔代表说，尼泊尔是中国的亲密邻邦，尼泊尔不希望看到某个国家或某些国家在人权会上受到无理指责，这不是促进人权进步的好办法。
    马来西亚、孟加拉国、斯里兰卡、古巴、埃及等发展中国家代表也先后发言，表示支持中国的动议，呼吁对话，反对对抗。
    坐立不安的美国和丹麦等国的代表在会上发言时，一面极力为其反华议案辩护，一面在中国提出动议的程序问题上节外生枝，纠缠不休，企图打掉中国的动议。但是，他们这种无理言行遭到了中国和许多发展中国家的严厉驳斥。
    持续一小时四十分钟的辩论进行得紧张而激烈。这场人权会有史以来最长的辩论结束时，已是晚上9时15分。会议主席随即宣布对中国的动议进行唱名表决。
    表决结果是：27票赞成，17票反对，9票弃权。会议主席宣布：中国提出的动议获得超过半数的成员国支持，人权会因此对一些西方国家提出的针对中国的议案将不予审议。会场顿时掌声雷动。会后，许多发展中国家的代表纷纷向中国代表团及所见到的中国人表示热烈祝贺。
    由于欧盟内部在是否提出针对中国的议案问题上出现分歧，今年的反华议案没能象往年那样以欧盟的名义提出，而是在美国的唆使和鼓动下，由丹麦牵头、部分欧洲国家参与炮制而成的。法国、德国、意大利、加拿大和日本等西方国家今年没有作为共同提案国参加上述议案，但它们在表决中国提出的“不采取行动”的动议时投了反对票。
    许多国家代表和与会人士在会后指出，利用人权问题干涉别国内政，采取双重标准，是违背《联合国宪章》的宗旨和原则的，因而多数国家不赞同西方国家在人权会上搞反华议案，一些西方国家在这个问题上七战七败是必然的。一些西方有识之士也指出，西方现在面临着同中国在人权问题上是继续徒劳的对抗，还是开始建设性对话的抉择。
    日内瓦为期6周的人权会议即将结束。许多与会代表和外交人士指出，这次会议的结果再次表明，人权会一味对抗已越来越不得人心。他们表示深信，人权会反映出的北南对抗和斗争虽然没有结束，但对话必将代替对抗。人权会终将会回到合作、对话的正确轨道上来。促进和维护世界人权，已成为当今世界大多数国家的共识，少数坚持对抗的西方国家是无法扭转这个时代潮流的。
    （新华社日内瓦4月15日电）
〖-ZW/正文〗
