〖ZQ/总期〗14342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持新兵思想工作连续性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警福建总队二支队建立新兵思想素质档案 某集团军提倡新战士写日记〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗收到良好效果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王业洲/李化民/剑宏春〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵思想工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警福建总队二支队建立新兵思想素质档案
    本报讯 王业洲报道：367名新兵尚未正式下连（中）队，367份《新兵思想档案》和《新兵素质档案》已于3月15日提前送到用兵中队――这是武警福建总队二支队为确保新兵下中队后，育人工作不断线所推出的新举措之一。
    为使接纳新兵的单位及时掌握新兵的思想表现、素质情况及存在问题，防止新兵思想出现波动，二支队新兵大队为每个新兵建立《新兵思想档案》和《新兵素质档案》，由新兵所在的班、排长填写，新兵中队和新兵大队作出鉴定。从而确保了做好新兵经常性思想工作的连贯性。新兵王利彬，在家时他的母亲无故惨死在不法分子手中，思想波动很大。新兵“交班”后，中队党支部主动靠上去做工作，与小王的亲人和当地政府、司法部门取得联系，并在中队开展为小王送温暖活动，使小王真正感到“未入中队门，已当中队人”的家庭般的温馨，中队也取得了工作主动权。
    保持新兵思想工作连续性
    某集团军提倡新战士写日记收到良好效果
    本报讯 李化民、剑宏春报道：新兵入伍以来，北京军区某集团军提倡新兵写日记，引导他们记下大量的“身边事”，学会如何立身做人，收到良好效果。
    与往年的新兵相比，这个集团军去年底入伍的新战士每人多了一份部队为他们配发的“礼物”：一本制式的日记本，各团都提倡新战士写日记，并规定了时间，各新兵连还有专人对如何写日记进行讲评辅导。这是该集团军官兵学习吕俊峰日记得到的启迪。
    “军中焦裕禄――傅卫”生前所在团新兵第一篇日记多是学习傅卫的感言、体会。新兵一连三班战士曾建军告诉笔者，连里每月都在征得新战士同意的基础上，进行日记展示、点评，并将优秀日记在全连宣读。他1月4日的那篇辩证地对待表扬与批评的日记，还被不少新兵传抄。
    集团军陈政委告诉笔者，记日记成为新兵自我教育的形式，有利于新兵政治上的进步，有利于密切官兵关系，有利于提高新兵的写作能力，一举多得。
〖-ZW/正文〗
