〖ZQ/总期〗14342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福建省军区发扬艰苦奋斗精神发展农副业生产〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海防连队实现肉菜自给〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文国清/郜延伟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 文国清、郜延伟报道：福建省军区海防连队近年来实现了禽蛋鱼肉蔬菜自给有余，不仅减轻了市场负担，同时还向驻地农贸市场提供几十万公斤。
    福建省军区海防部队大都驻守在海岛上，岛上不是石头山，就是沙子地。官兵们发扬南泥湾精神，把高低不平的石头打平，再从陆地运来一船船泥土，然后整成一畦畦菜地。经过三四年的奋斗，达到人均半分至1分地。官兵们还在沙子地上挥镐扬锹，挖出了1000多口鱼塘，养鱼，养鸭，养鹅。
    有了菜地和鱼塘，但缺水缺肥，而且三天两头遇到风沙袭击。各海防连官兵上山采石2100多立方米，在菜地周围砌起两米多高、20公里长的石头挡风墙，种植3米高、15公里长的芦苇，基本将风沙治住了。官兵们还在石头山和沙子地挖水井130眼、大型蓄水池168个、排水沟50多公里，攻克了缺水的大难题。
    海岛土盐分大，种菜要讲科学。省军区后勤部编印《种菜百题解》发到班排，从东南亚引进11个优良菜种。王明礼部长定期带着农科所的种菜专家教授上海岛，解决了21个技术难题。现在岛上菜地绿茵茵、鸡鸭一群群、鱼儿水面跃、羊兔满山跑。福建省委书记陈明义多次到海岛连队视察，对官兵的创业精神大加赞赏，并拿出200万元奖励连队官兵。
〖-ZW/正文〗
