〖ZQ/总期〗14342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江枫/李清印/田翠英/王志群〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家计委确定我国未来经济发展的重点
    国家计委副主任甘子玉日前透露，我国未来经济发展的重点，将把调整、优化产业结构放到突出的位置。调整的重点是：
    ――继续加强农业和水利建设，在促进农业实现高产、优质、高效、稳定增长的同时，增加农民收入，改善农民生活，促进农村经济全面发展。
    ――加快基础设施和基础工业发展。在交通运输、能源、通信以及某些原材料工业方面建设一批骨干重点项目。
    ――振兴支柱产业。加快发展以提高电力、化肥、乙烯等大型成套装备的开发和制造水平，改进数控机床等重要基础部件为重点的机械工业；发展以集成电路、通信设备、计算机和软件产品以及新一代家用电器为重点的电子工业；发展以乙烯为“龙头”、三大合成材料为重点的石化工业；发展以汽车零部件为基础，轿车和重型车为重点的汽车工业；发展以城乡住宅和公共工程为重点的建筑业及相关的建材工业。
    ――改组改造轻工、纺织工业。
    ――积极发展第三产业。
    ――积极发展高技术及其产业。加强电子信息、生物工程、新材料、新能源、海洋和航空航天技术的研究开发。
    （《北京科技报》1997.4.3）
    新疆170多万农牧民脱贫
    据最新的一项统计资料，1996年新疆又有21万贫困人口陆续脱贫，比年初确定的脱贫计划增加了4.6万人。至此，天山南北已累计有170多万贫困人口摆脱贫困。
    新疆现有的86个县市中，有25个县被列为“国家扶贫攻坚计划”重点扶持县，5个县被列为“自治区扶贫重点县”。从1986年起，新疆着手有组织、有计划、大规模地扶贫开发。1994年，加大扶贫力度，进行扶贫攻坚，3年就解决了54.4万人口的温饱问题。在扶贫开发中，新疆坚持实事求是、因地制宜原则，把发展大农业作为扶贫开发突破口。去年，全疆30个贫困县粮食总产量突破180万吨，棉花总产15万吨，农业总产值82亿多元，人均纯收入比上年增加20％。
    （《信息日报》1997.4.1 江 枫文）
    领导干部要做到知实情
    各级领导干部深入实际，调查研究，掌握实情，这是做好各项工作的基本前提。
    所谓实情，就是事物的客观实在性。了解实情，就是了解事情的真实情况，就是从总体上认清事物的本质，就是最充分地掌握一事物与它事物的内在联系，并从本质和这种联系出发把握事物的发展趋势。领导干部要做到知实情，首要的一条是要深入实际，大兴调查研究之风。不但要重视听汇报、看材料，更重要的是对客观事物的亲自调查，并对调查得来的第一手资料做一番去粗取精、去伪存真、由表及里的研究，克服由于事物本身的复杂性带来的认识上的困难，善于拨开由于这样那样的原因而笼罩在“事实”上的雾团，从而获得符合实际的结论。做到不仅知其然，而且知其所以然。在此基础上抓工作，才能抓出成效；在此基础上拍板决策，才能避免盲目性。
    领导干部能不能做到知实情，不仅是个方法问题，更主要的是思想、工作作风问题。从一些具体情况看，有些实情并不难“知”，它就明明白白地摆在那儿，就客客观观地存在着，只是我们有些同志不愿“知”、不想“知”，或熟视无睹，或视而不见，其根子是工作的出发点不对。还有一些同志热衷于搞华而不实的东西，热衷于热热闹闹、讲究排场，忽视扎扎实实、认认真真；考虑应付上级多，踏踏实实求实效少；考虑出名挂号多，扑下身抓工作少；考虑个人升迁多，考虑党的事业少。因而导致作风漂浮，掩盖矛盾，报喜藏忧，助长了搞形式主义和做表面文章的歪风。这些都是知实情的大敌，必须坚决加以克服和纠正。
    （《人民武警报》1997.4.5 李清印文）
    《三国》《水浒》《东周》为国创汇
    中国古典文学世人瞩目，而据此改编的电视剧也颇受海内外欢迎。《三国演义》全本84集在东南亚国家和我国香港、台湾地区的发行大有成果，迄今为国家创外汇达300万美元。据悉，为了满足欧美国家的需求，《三国演义》已精编为19集精品版（每集90分钟），通过瑞士代理公司发往欧洲与美国。这是中国大型剧目首次成功打入欧美发达国家，并将继续为国家赚取更多的外汇。精品版还于今年4月赴法国参加戛纳国际电视节。
    《水浒传》尚未拍完，这41集大戏已先期被东南亚国家和我国台湾、香港地区预订，每集售价高达16000美元，创目前中国大陆电视剧销售最高价。
    《东周列国》也是海外看好的剧目，其春秋篇已拍成一年有余。海外客商已看好此剧并以较高价格收购此剧在海外的版权。海外人士认为，严肃地通过电视剧形式反映中华民族优秀传统文化，只有中国大陆的电视界才能做到。
    （《工人日报》1997.4.10）
    天气预报是怎样做出来的
    每天晚上7点31分，只要打开电视机，气象台的播音员三言两语就把明天的天气讲个明明白白。那么，天气预报是怎样做出来的呢？
    全世界建立了成千上万个地面和高空观测站、自动气象站、天气雷达站，近几十年来又在天空布设了多个气象卫星，组成了全球大气监测网。全球大气监测网每天在统一的时间，从地面到高空，从陆地到海洋，全方位、多角度地观测大气的变化，并将观测结果迅速集中到各国的国家气象中心和世界气象中心。汇集整理后再转发给世界各地的气象台。气象台的工作人员利用这些资料就可以利用计算机工作站及人机交换系统制作天气预报了。
    （《今晚报》1997.4.6 田翠英文）
    生活中处处能锻炼
    有的年轻人住在高楼上，因偶然电梯坏了，不得不登楼便产生抱怨。可是有些住在高层楼房的人，却天天守着电梯避开不乘，而乐于一阶一阶步行登楼。可见，对登楼的态度两者相差甚远，应该说，后者是很懂得健康长寿道理的人。
    自觉坚持登楼，无疑是为了锻炼身体，人们在上下楼梯时不知不觉地运动了身体。生活中处处能锻炼，走路散步和上下楼梯就是这样。我们不妨试看能量的消耗，来比较一下这些运动。据科学家统计，散步的运动为1.5，站立为1.0，上楼梯的运动为6.1，可见上下楼梯是散步所不能替代的。由于上、下楼梯消耗了大量的能量，因此，它可以说是一种相当程度的运动。科学日益发展的结果，使日常生活中的运动量日趋不足，在职忙碌的人们一天内抽不出专门时间用于锻炼，有人干脆寄希望于退休后。殊不知，把生活与锻炼结合在一起才是最佳方案，在不知不觉情况下的运动，可以说是最宝贵的，退休后再锻炼已为时太晚了。
    尤其对于生活在大都市的人们来说，运动量的不足和营养的失调，是造成肥胖的主要原因。就此观点而言，上下楼梯对我们真是一种最好、最简便易行的运动。
    （《北京晚报》1997.4.9 王志群文）
〖-ZW/正文〗
