〖ZQ/总期〗14342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军历史英模人物简介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仓小宝/毛飞〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 我军历史英模人物简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗历史人物/李兰丁/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李兰丁
    中国人民解放军模范医务工作者。女。浙江省海宁县人。1941年12月参加新四军，1942年3月加入中国共产党。在抗日战争和解放战争时期，从任医务员到医疗队长，多次立功受奖。1944年冬在新四军第18旅卫生部工作时，在淮北射阳汪洋湖转移伤员，一只船漏水下沉，她跳入水中推船救出伤员。1945年高邮战役后，她率领的百余名伤病员在绿荡湖一带被日军包围。她把伤病员和医护人员分散隐蔽在芦苇丛里，每天摇着小船去联系、治疗，坚持了半个月，使伤员全部脱险。1946年秋，部队在撤离淮北解放区时，她带病和医务人员连续奋斗月余，把500余名伤病员安全转移到鲁南。1947年孟良崮战役中，她带领医疗队，一天时间设置了能容纳800名伤员的转运棚、能接收400名伤员的病房，在4天4夜的连续战斗里，救治了4400多名伤病员。1944年出席了新四军苏中军区卫生模范大会，被评为“三等模范医务工作者”。1948年出席了世界妇女代表大会。1950年获华东一级人民英雄奖章，出席中华人民共和国全国战斗英雄代表会议。同年11月参加中国人民志愿军，在抗美援朝作战中荣立二等功。1983年6月离职休养，离休前任中国人民解放军总医院医务部顾问。
    （仓小宝插图、毛飞摘编）
〖-ZW/正文〗
