〖ZQ/总期〗14342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗别义勋〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国结束欧洲五国访问回京
    国务院副总理吴邦国结束了对乌克兰、白俄罗斯、捷克、芬兰、瑞典的访问，16日返京。国务院有关部门负责人以及有关国家驻华使节前往机场迎接。
    广东纪念廖仲恺诞辰120周年
    16日上午，广东各界人士举行座谈会，纪念伟大的爱国主义者、我国近代民主革命的著名政治活动家廖仲恺先生诞辰120周年。
    一季度工商税收收入完成良好
    今年一季度，全国工商税收收入继续保持了较快增长势头。据统计，全国工商税收收入共完成1566.5亿元，比上年同期增长17.5％，增收223亿元。
    国家科委CIMS示范工程启动
    列入国家863计划的计算机集成制造系统（CIMS）应用示范工程全面启动。“计算机集成制造系统”是现代企业运行的新模式，它的推广应用正在给企业生产方式和管理模式带来巨大变化，对目前国有企业改革、改组、改造和加强管理将产生重大影响。
    （别义勋）
    新疆伽师县又发生6.3级地震
    据我国地震台网测定，4月16日2时19分（北京时间），在新疆维吾尔自治区伽师县（震中位于北纬39.6度，东经76.9度）又发生6.3级地震。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
