〖ZQ/总期〗14342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州警备区打“三假”捷报频传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一批假军人、假军车、假军企现出原形〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜志文/温小峰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人形象RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州4月16日电 姜志文、温小峰报道：地处改革开放前沿的广州警备区，坚决贯彻国务院、中央军委的指示精神，在深入开展打击假军人、假军车、假军办企业专项斗争的同时，狠抓综合治理，截至今日，共查获假军人202人，假军队企业30余家、假军车167辆，取缔制造贩卖假军车号牌、军人证件黑窝点5个，有效地遏制了“三假”现象的蔓延，维护了我军的声誉和形象。
    广州毗邻港澳，商品经济发达，一些不法分子冒充军人招摇撞骗，给我军队形象造成严重损害。近两年来，广州警备区抽调40多名干部战士与市公安、工商、海关、城管部门通力合作，齐抓共打。去年5月，将冒充中纪委某领导之子的假副团职少校军官陈某抓获；不久，又将冒充军队纠察人员，在火车站专门诈骗勒索过往军人的犯罪团伙周某、金某等一网打尽。在查封假冒总部某工程公司广州部某处行动中，抓获了假冒副团职中校军官苏某。据统计，仅去年，广州警备区共捣毁和查处假冒部队名义开办的各类公司、招待所和医疗机构22家，挽回社会上的经济损失2000多万元。广州警备区还长期坚持对火车站假冒军人炒票、假冒部队招待所拉客的现象进行打击，共收审移交公安部门炒票的假冒军人38名，打牌拉客的57人。今年初，他们组织力量通过近两个星期的侦察踩点，对假冒部队“七四三一工厂招待所”、“海军某干休所招待所”等假冒部队招待所进行打击，有效地整治了广州“窗口”――火车站地区的交通治安秩序，受到了人民群众的赞扬。
    广州警备区把打击“三假”作为搞好城市警备工作一项长期任务来抓，采取多种措施加强纠察队伍的建设。他们组织专门集训，邀请有关部门专家给纠察人员介绍军车号牌、证件真伪识别要领，分析解剖近年来侦破的假冒军人犯罪案例，提高警备战士依法打击“三假”能力。
〖-ZW/正文〗
