〖ZQ/总期〗14342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让一日三餐好起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某通信连抓伙食管理的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺/于保月/王哨〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层伙食管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张忠顺 于保月 王 哨
    1   周末小会餐，曾是北京军区某通信连改善伙食的一项制度，也是体现连队伙食搞得好的一项“硬指标”。连队干部重视，炊事人员也尽心。因此，每逢周末会餐，连队就像过年似的。但会餐过后，司务长掰着指头一算，一顿周末会餐叫了“好”，其余6天的伙食却只能管“饱”。对此，一些战士颇有微词。连队干部对周末会餐作了一番调研之后，再来品味战士对会餐的看法，禁不住心头沉甸甸的。
    2   如何看待周末会餐？连队党支部召集经委会的同志共同分析。大家认为，战士伙食费有限，伙食不好调剂，连队干部想通过周末会餐的办法达到改善生活的目的，主观愿望是好的。但是，周末会餐一次，吃掉平日一两天的伙食费，而平时每天的伙食费需扣除10％，才能保证周末会餐的“数质量”。像这样“只顾一顿好”，把一顿饭看得比其余6天都重要，把会餐摆在不适当的位置，就势必导致“舍本逐末”。
    ――炊事人员只把注意力用在对周末的伙食改善上，红烧肉、回锅肉、鱼香肉丝、清蒸鱼、油炸鱼等竞相登台，可平时的餐桌上却只有白菜、土豆、萝卜。这样，就造成了平时和周末的营养失衡。
    ――周末会餐被当作“硬指标”，连队干部只重视保证会餐的次数和标准，而不善于根据部队任务转换和季节、气候变化及时地调配好伙食，对战斗力也会造成一定的影响。
    3   连队党支部分析了周末会餐的负效应后，并没有全盘否定周末会餐，而是提出周末会餐要量力而行，要注意营养结构。现在，他们重新调整了周末会餐的标准，改为每周末适当加菜，既满足了大家会餐的愿望，也保证了每周其他时间伙食的质量。同时，他们还根据部队任务和季节气候的变化，合理调配好伙食。如天气炎热时把饭菜做得清淡爽口，油腻的食物尽量少些；冬季天气寒冷，则适当增加油脂多的食物，提高热量，增强官兵的御寒能力。面食调配力求花样常新，一周内蒸、炸、烙、烧多样化。
    为了使战士们吃好，吃得有营养，连队邀请驻地附近宾馆的营养师给炊事员们传授营养学方面的知识，举办食物搭配及营养知识讲座，同时选送炊事人员参加各种烹调培训，提高了炊事人员的烹饪技术。
〖-ZW/正文〗
