〖ZQ/总期〗14342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军柔道女将凯歌高奏 男足劲旅再下一城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻波〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育 八运会预赛动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳4月16日电 闻波报道：经过4天激烈争夺，第八届全运会女子柔道预赛暨1997年全国锦标赛今天在辽宁沈阳市降下帷幕。来自我军和各省、市、自治区及行业体协的31支代表队280名运动员参加了这次比赛，争夺9月份在上海决赛的126张入场券。
    由济南军区和兰州军区女子柔道队组成的解放军代表队在比赛中较好地发挥了水平，荣获团体第三名。10名参赛选手共夺得9张入场券，出线人数列各队之首。去年被评为“全军十佳运动员”的王显波力挫群芳，再夺金牌，成为全国锦标赛66公斤级三连冠得主；聂玉晶获得72公斤级铜牌。
    另讯 正在南京角逐八运会足球预赛的八一队16日再传捷报，他们以3∶0挫败安徽队。4月18日，八一队将同实力不俗的江苏队交锋。
〖-ZW/正文〗
