〖ZQ/总期〗14342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力加强后勤职业道德建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张树平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 学习与研究 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗职业道德建设/后勤干部素质/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张树平
    职业道德建设，是社会主义精神文明建设的重要组成部分。党的十四届六中全会《决议》指出，要把加强职业道德建设作为加强社会主义道德建设的重要内容，“大力倡导爱岗敬业、诚实守信、办事公道、服务群众、奉献社会的职业道德”。《中央军委关于贯彻党的十四届六中全会精神加强军队精神文明建设的意见》中，也要求全军要“培养职业道德”，尤其是服务行业“要端正服务方向，提高服务质量，努力成为部队精神文明建设的‘窗口’”。认真贯彻《决议》和《意见》的这些要求，大力加强职业道德建设，对军队后勤部门来说，具有特殊而重要的意义。
    后勤部门各行各业、各类人员的共同职责，是面向部队，为部队提供服务保障。后勤部门管家理财，管钱管物，无论单位大小都有一定的“实权”；后勤系统“窗口”行业多，与部队接触广泛，从事的工作与部队日常工作及官兵的切身利益密切相关，特别是随着社会主义市场经济体制的建立，军队后勤保障的部分要素，如：医疗、科研、产品加工订货、军地通用物资供应等，正逐步与地方接轨，纳入社会市场体系。与此相联系，后勤一些人员与社会的交往联系密切，其职业行为已日趋社会化。后勤的这种职业特点，决定了后勤系统必须把职业道德建设放在更加突出的位置。还要看到，近年来，军队后勤系统认真贯彻邓小平同志新时期军队建设思想，始终坚持全心全意为部队服务的宗旨，坚持把服务质量作为衡量一切工作的标准，努力做到服务思想牢、服务技术精、服务态度好、服务作风正、服务质量优，在军费不足、后勤管理和保障难度增大的情况下，较好地履行了职责，确保了“保障有力”。但是，后勤职业道德建设也遇到了许多新情况、新问题，尤其是当今社会上的一些“不给好处不办事，给了好处乱办事”，以及“倒服务”、“交换服务”、“有偿服务”等不良现象，也对后勤工作产生了一定的影响和困扰。因此，大力抓好后勤职业道德建设，就更具有很强的现实针对性和紧迫性。
    加强后勤职业道德建设，首先要排除思想阻力，坚定搞好后勤职业道德建设的决心和信心。有的同志总认为，“后勤工作很辛苦，只要工作有成绩就行”，至于职业道德问题，标准不要太高，要求不要太严格。还有的同志喜欢夸大社会大环境的消极作用，认为外部大环境不好，社会风气不正，军队内部的职业道德建设抓得再紧，也不容易搞好。这些认识，显然都是不正确的。要通过教育，使大家充分认识到，任何一个行业建设都与其职业道德建设密切相关。从根本上说，不讲职业道德，工作就不可能有所建树，即使取得一些实绩，也是暂时的，经不住历史考验的。只有把创工作成绩与提高职业道德水平统一起来，共同努力和提高，才能搞好各项服务保障工作，为我军后勤建设建功立业。同时还应看到，全社会职业道德建设的主流是好的，加强职业道德建设已成为当前我国社会的大势所趋，人心所向。目前，虽然社会上也还存在一些不讲职业道德的不良现象，但社会环境毕竟是一种外在因素，事物发展的根据在内因。我军在长期的革命和建设中，形成了一整套体现人民军队性质和全心全意为人民服务宗旨的优良传统。只要我们善于汲取社会上职业道德建设的好经验，抵制负面因素的影响，努力把我军的优良传统继承下来，并不断创新和发展，军队后勤职业道德建设一定会搞得更好。
    强化后勤职业道德建设，关键是要抓住特点，研究对策，狠抓落实。联系当前后勤部门的实际，我认为主要应处理好以下几个关系：
    “共性”与“个性”的关系。全心全意为人民服务，是社会主义职业道德的“共性”和灵魂，它贯穿于职业道德建设的方方面面，正如江总书记所指出的，社会主义道德建设，最重要的是要抓住为人民服务这个核心，在全社会坚持和倡导为人民服务的精神。同时，又要看到，职业是以社会分工为基础的，各行各业都有与本行业和岗位的工作权利、义务相一致的道德准则、行为规范，也就是说，都有自己的“个性”。只有在“共性”的指导下，根据自身特点，瞄准“个性”做工作，才能使职业道德建设更加符合实际，更有成效。军队后勤职业道德建设也是如此。根据后勤管家理财、管钱管物、服务部队、科技密集、专业庞杂以及与社会交往多、接触面大的实际，后勤职业道德建设应下大力抓好以下内容，即：牢固树立为部队服务的思想，把部队需要不需要、欢迎不欢迎、满意不满意作为一切职业行为的出发点和落脚点；不搞权钱交易，不搞“吃、拿、卡、要”，公正处事，遵章守纪，严格执行后勤各项法规和标准制度，具有很强的政策纪律观念；廉洁奉公，不贪不占，不为金钱物质诱惑所动；刻苦钻研业务技术，具备与本职工作相适应的过硬本领，有经济头脑，善于精打细算，等等。后勤的医疗、科研、军需、运输、财务、营房等各系统，也应从自己的实际出发，根据特点抓重点，把自己的职业道德规范得很明确、很具体，并通过制订和完善各种“公约”、“守则”等，使其制度化、科学化、规范化，从而确保后勤职业道德建设落到实处。
    大处着眼与小处着手的关系。职业道德是一种实践性很强的道德。全心全意为部队服务、为官兵服务不仅仅是一句口号，更重要的是拿出实实在在的具体行动。这就要求我们在后勤职业道德建设中，必须从一点一滴抓起，从具体事抓起，从人们的日常生活中看得见、摸得着的问题抓起，问题要抓得很准，内容要非常具体，措施要十分得力。比如：近年来，各级后勤部门针对生产经营、财务账号、军车管理、医德医风以及机关工作作风等方面存在的问题，进行专项治理，一些“窗口”行业规定并实行文明用语和服务忌语，等等，这些都是后勤职业道德建设的有效实践。如此一点一滴、日积月累、循序渐进地抓下去，后勤职业道德建设就一定能结出累累硕果。
    抓思想教育与全面提高人员素质的关系。思想是行为的先导。加强后勤职业道德建设离不开强有力的、扎实有效的思想教育工作，这是毫无疑义的。同时也应看到，人的职业道德水平的高低，最终还是人的素质的综合反应。因此，加强职业道德建设必须把全面提高后勤人员素质作为一项紧迫的任务来抓。比如：军队后勤人员长期面临着钱与物的诱惑，要通过营造健康的舆论、文化环境和党内生活的锻炼，不断陶冶官兵的情操，提高大家的思想道德修养和抗腐蚀能力；后勤工作面向全军，服务部队，要通过经常深入基层，调查研究，培养人们熟悉、搞好部队后勤各项工作的能力；军队后勤知识、科技密集，专业性强，要通过鼓励自学、强化培训、岗位练兵等多种形式，提高人们的科学文化水平和专业技能，增强胜任本职工作的能力，等等。总之，只有既重视思想教育，又重视全面提高人的素质，才能确保后勤人员更好地履行职责，担当起保障有力的重任。
    领导模范带头与群众广泛参与的关系。各级领导的地位和责任，决定了领导干部在职业道德建设中的重要作用。领导干部模范带头，既是职业道德建设的重要内容，也是职业道德建设的必要措施。同时必须看到，职业道德是一种群体道德。后勤部门更是通过众多的行业、系统、岗位，通过具体的工作和每一个同志的辛勤劳动，来体现其服务部队的宗旨的。后勤部门的众多岗位，是反映后勤职业道德面貌的一扇扇窗口；后勤部门的众多系统，是牵动后勤职业道德形象的一条条神经；后勤部门的众多行业，是折射后勤职业道德水准的一面面镜子。因此，加强后勤职业道德建设，必须广泛发动群众，注重挖掘和尊重群众的首创精神，以形成上下协调一致，群众广泛参与，人人“从我做起”，共同遵守和维护后勤职业道德的良好局面。
    加强领导与制度保证的关系。对于职业道德建设，各级党委必须高度重视，“摆上更加突出的位置，切实加强领导”，“党委要负总责，主官要亲自抓，机关部门要各司其职，密切配合”。这是加强后勤职业道德建设的关键所在。但是，“领导重视”离不开一定的制度作保证。加强职业道德建设既要靠“领导重视”，也要靠具有长期性、稳定性和规范性的制度作保证。这就要求后勤各系统、各单位必须在深入研究自身职业特点，掌握自身工作规律的基础上，建章立制，完善配套措施，使职业道德建设的长远计划和近期目标非常明确，工作运行程序和各类人员的职业行为规则非常具体，奖惩章法和考核标准非常科学，从而使人们的职业行为有法可依，有章可循，逐步实现后勤职业道德建设的制度化和规范化。
〖-ZW/正文〗
