〖ZQ/总期〗14342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗条令条例就是“法”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙一军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗条令条例/从严治军/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙一军
    依法从严治军，基本内容是严格按照条令条例管理部队。但是有的单位对条令条例的执行却存在很大的随意性，任意搞变通，甚至离开条令条例搞些“土规定”。这说明在一些同志心目中，条令条例就是“法”的观念相当淡薄。这是导致条令条例不能很好落实的一个重要原因。
    条令条例是有关权力机关，依据《中国人民解放军立法程序暂行条例》的规定制定的。按其制定机关的权限，条令条例可分为三个层次：全国人大及其常委会制定的军事法律，如《现役军官服役条例》、《军官军衔条例》等；由中央军委制定的军事法规，或由中央军委与国务院联合制定的军事行政法规，如《纪律条令》、《现役士兵服役条例》等；由军委各总部、各军区、军兵种、国防科工委制定的军事规章，或由上述机关与国务院有关部委联合制定的军事行政规章，如《舰艇条例》、《飞行条例》等。显而易见，不论是军事法律、军事法规或军事规章，都具有高度的权威性、科学的规范性、相对的稳定性，也就是说都具有“法”的属性。既然是“法”，就必须坚决照办。
    把条令条例提到“法”的高度来认识，还由于它在军队建设中所起的重要规范作用。军队犹如一部结构复杂的大机器。要使之成为组织严密、协调一致、运转自如的整体，非通过条令条例对其实施严格的正规化管理不可。特别是在现代高技术条件下，各方面的情况更加复杂，要求军队具有高效灵敏的指挥、快速灵活的机动、严密准确的协同和英勇顽强的作风，这就更得靠条令条例来规范、统一、协调。我军已经形成了覆盖军队建设各个领域、不同种类的条令条例体系。这些条令条例来自军事斗争的实践，充分体现了我国的军事战略方针、军事思想以及军队建设和作战的原则，集中了军事活动的经验、军事改革的成果和军事理论研究的最新成就。从严治军、抓正规化管理，说到底，就是要把这些条令条例逐部、逐项、逐章、逐条地加以落实，这也为加强新时期军队建设，充分做好打赢高技术条件下局部战争所绝对不可或缺的。
    现代化的军队离不开正规化，正规化的核心是条令化，而条令化从本质上讲就是法制化。我军官兵特别是各级领导，一定要强化条令条例就是“法”的观念，不断增强依法办事、按条令条例办事的自觉性。
〖-ZW/正文〗
