〖ZQ/总期〗14342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁人”的遗憾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘荒/刘思扬〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗王启民/事迹RW：王启民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 刘 荒 刘思扬
    在大庆油田，王启民是个妇孺皆知的石油开发地质专家。至于他如何与千米深处的油层“对话”，又是如何像大禹一样驯服注入地下驱油的水流，没有多少人说得清。人们尊敬、信任他的理由非常简单：有他在，油田的稳产就多一分把握。联想到老铁人王进喜，大家也亲切地称他“铁人”。
    回首36年的创业历程，油田开发几乎占用了他全部精力，使他没时间梳理自己的感情。虽然他对大庆石油稳产作出了自己的贡献，但也有一些意味深长、刻骨铭心的遗憾。
    “我爱人才，却没能完全留住”
    国家的发展，对大庆油田提出了高要求。5000万吨以上高产稳产保持到2010年，靠什么来保证？
    “石油资源的接替，离不开人才的接替。”作为勘探开发研究院院长的王启民，更深深感到人才的重要。
    去年一位博士主动来大庆，表示想调到研究院工作。当时油田正需要这样的人才，求贤若渴的王启民立刻委托科技发展部的同志接待这位博士。
    “我来这里工作是有条件的。”博士生开门见山地提了三条。
    一听说还有条件，王启民心里犯了嘀咕：刚来工作就提要求，思想基础好吗？思索片刻，他说：“前两条可以答应，后一条需要总公司批准，我们没权。”
    博士走了。王启民的心沉了下来。
    “我当时想，作为一名知识分子，最重要的是如何用知识报国，哪能伸手要条件呢？没留住这位博士生，我真的很遗憾。”谈起这件事，王启民一再反思自己。
    这之后不久，王启民到中国科学院办事，当看到研究生们尚未毕业，就有许多单位以优惠条件吸引他们时，他深有感触：对自己严格要求是完全应该的，对青年才俊，则应更多地关心体贴。他们要实现自己的人生价值，对生活环境、工作条件提出一些要求是无可非议的，不能用过去的老眼光看他们了。联想到那位自愿要求到大庆油田工作的博士生，一个念头在王启民脑中产生了：在吸纳人才的同时，要努力培养自己的“足球明星”。
    “搞科研就像踢足球，要想赢球，不但要有好队员，还要有素质好、技术全、过得硬的‘球星’。”针对研究院高层人才短缺、学术带头人队伍老化等问题，王启民提出，创造宽松环境，尽快建设一支学历上高层次、知识上复合型、结构上多元化、年龄上跨世纪、技术上过得硬、政治上靠得住的人才队伍。根据王启民的要求，研究院开始实施跨世纪人才培养战略，为科技人才成长提供了良好条件。
    “我对培养人才的一些想法，可以说是受了那位博士生的触动。有些条件我们是一时无法满足的，有些却是经过努力可以做到的。大庆油田的发展太需要人才了。”对那位博士生的离去，王启民至今感到是一种深深的遗憾。
    “我爱妻子，却没能完全尽责”
    王启民和妻子陈宝玲是大学同学，1961年毕业时，他们主动报名来大庆参加石油会战。结婚后，小俩口常常十天半个月见不上一次面。
    会战初期，随着原油产量不断上升，油田开发中的一些问题也相继暴露出来。
    1963年，这个刚刚开发的大油田，出现大部分油井下面的油层被水淹没，只能采出地质储量5％原油的严重局面。油田领导要求：尽快把这个地下“定时炸弹”挖出来。当时在地质指挥所动态组工作的王启民，不分昼夜在现场取芯化验、分析数据资料，根本没有时间照顾怀孕的妻子。
    这年的11月份，陈宝玲即将临产，所领导劝王启民送她回北京娘家生孩子。当时大庆不通火车，陈宝玲收拾好行装，盼着王启民早点回来。王启民却忙着搞油田年终动态总结，根本抓不着他的影。
    一连几天过去了，王启民还是没露面。一位老同学看到陈宝玲急迫无助的样子，就赶到现场找到王启民：“宝玲快生了，你不送我们送。”王启民这才连夜赶回家，第二天一早把妻子送到哈尔滨火车站。上车前，陈宝玲心里不托底，担心车上这段时间熬不过去。可看到王启民左右为难的样子，她只说了一句：“早上检查时，医生说还得等两天。”
    王启民如释重负，急急忙忙返回了大庆。结果，陈宝玲在车上挺不住了，孩子生在了途中的锦州铁路医院。怕王启民着急，陈宝玲只把娘家的地址告诉院方。三天后，陈宝玲年迈的母亲搀扶着虚弱的女儿，抱着刚出生的外孙女，冒着风雪踏上开往北京的列车。为了纪念这个特殊的日子，他们给孩子取名“王锦梅”。
    此刻，千里之外的王启民正夜以继日地攻坚。经过调研，他大胆提出“分层开采，接替稳产”的开采方式，突破了国内外油田一直采用的“温和注水，均衡开采”的理论，解决了油田中低含水期高水平开发的技术关键。“我是取得了一点成绩，可我没尽到做丈夫的责任。”王启民一脸的遗憾。
    “我爱父母，却没能完全尽孝”
    1959年9月26日，东北松嫩平原松基三井首喷工业油流。这一天，恰巧是王启民22周岁生日。他的命运，从此和大庆紧密联系在一起。
    第二年4月，他和北京石油学院地质专业的同学一道，来到冰天雪地的大庆油田会战工地。由于缺少技术人员，领导派他到正在萄4井作业的试油队当技术员。
    1960年6月17日，是王启民一生中刻骨铭心的日子。这天，他突然接到浙江湖州老家的电报：父亲病故，速回家料理后事。想到父母含辛茹苦把他养大，又省吃俭用供他上大学的恩情，他恨不得立刻插翅飞回去。
    当时正赶上为油田开发提供科学依据的节骨眼上，如果他走了，试油队的技术工作就会受到影响。如果不回去，父亲的后事又没人张罗料理。悲痛万分的王启民，深深地陷入了家庭和事业的矛盾中。
    他心事重重地在井场上徘徊。想起铁人王进喜“宁可少活二十年，拼命也要拿下大油田”的钢铁誓言，目睹热火朝天的会战场面，他几次走到领导面前，几次又把到嘴边的话咽了回去。
    他默默地将电报揣进口袋，硬起心肠给家里拍了封电报，请老家的亲戚帮助料理父亲的后事。“当时，全国人民都憋足了一口气，非要早日拿下这个大油田不可。说实在的，这样一种环境和气氛，换了谁都会像我这样做的。”回忆起当年的情景，王启民心中依然酸酸的。
    1992年9月，王启民的弟弟来信：母亲患脑血栓，不能说话，盼望临终前见上一面。
    王启民不忍卒读，泪水溢出眼窝。想起父亲去世时未能尽孝的遗憾，他打定主意，把工作安排一下，就回老家侍候母亲最后的日子。
    可是，正赶上为实现第二个10年稳产目标进行技术攻关的关键时期，每天加班加点都觉得时间不够用，又怎能走得开呢？王启民又一次陷入矛盾之中。
    “我当时想，先把这一段忙过去，到时回家心里也踏实。”为了使母亲能得到较好的治疗，他给家里寄了两次钱，指望病重的母亲能再等上他一段时间。
    不料，不久传来了母亲去世的噩耗。王启民欲哭无泪，悲痛和悔恨让他肝肠寸断：如果不是远隔千里，如果不是心存侥幸，如果早回去几天……残酷的事实让他连一点补救的机会都没有。一连几天，母亲期待的目光始终浮现在他眼前。他深深感到对不起母亲，对不起弟妹，对不起早逝的父亲。
    抚今追昔，王启民哽咽着说：“我不是个孝子。”说完，缓缓地低下头，久久无语……
    （新华社大庆4月16日电）
〖-ZW/正文〗
