〖ZQ/总期〗14342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又是吴天祥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭庆晨〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会风气/社会公德/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郭庆晨
    据报载：武汉市武昌区一幢居民楼的下水道被堵，半年未能解决。吴天祥得知后，跳进窨井将下水道疏通，再一次赢得了居民的赞誉。（事见1月10日《长江日报》）
    读罢这则消息，对吴天祥由衷敬佩之余，不免有几分遗憾。不是说已经当上副区长的吴天祥亲自去疏通下水道不好，也不是说吴天祥的举动不值得称道，只是觉得，吴天祥在任信访办主任期间多次疏通下水道的事迹已被新闻媒介报道过多次了，这一次，怎么偏偏又是他而不是别人？
    这件事似乎不该由吴天祥来做。报道说，那幢居民楼属于一家公司的自管宿舍楼，按规定下水道受堵该由这家公司负责解决。可是，居民虽将情况作了反映，该公司竟毫无反应，致使下水道堵塞达半年之久，终于还是将机会留给了吴天祥。事情被别的人干了，而本职该管的人反倒没干。这算是好事还是坏事呢？人们不禁会问：吴天祥在疏通下水道的时候，负责管理下水道的部门在干什么呢？他们的失职（或许是渎职）行为有人追究吗？此事如果到此便划上了句号，下次再堵、别处再堵，是不是还非得吴天祥不可？
    吴天祥疏通下水道，只是一种义务，因为他并不具体负责这项工作；房管部门疏通下水道，则是一种不可推脱的责任，因为这是他们的本职工作。这下可好了，下水道一通，居民们没了忧虑，房管部门也省却了麻烦，可以皆大欢喜了。事后，吴天祥理所当然地会受到居民的称赞。因为他又一次做了好事，就如同以前跳进粪污中排堵后人们所赞的：“这真是党的好干部啊！”可是，当久堵而未排之时，人们不也曾埋怨、责怪乃至咒骂职能部门的失职和无情吗？要知道，那“职能部门”的人中也有党的干部啊！对吴天祥的赞扬声可以淹没对失职渎职者的责骂声吗？吴天祥对党的添彩能够抵消被骂者对党的抹黑吗？我想恐怕不能。
    由于社会分工的不同，每个行业、每个部门乃至每个人，都有着自己明确的职责范围。按照分工各司其职、各负其责，许多事情在各自的职责范围内正常地得以解决，就不会出现下水道堵了无人管、路灯坏了无人修、马路上的雨箅子丢了无人问之类的难题。说句不一定准确又不大中听的话，劳模、先进们所以有那么多“好事”可做，与某些部门、某些人员失职、冷漠以至麻木不仁有直接关系――把该干的事丢在一边不管，只能留给别人干了。
    所以，真该留心一下，在出现助人的好事时，背后是不是掩盖着放着该干的事情不干的丑事；在表扬发扬奉献精神的好人时，旁边是不是还站着根本不履行职责的“懒人”。好人不是“懒人”的遮羞布，好事也不该成为坏事的“保护伞”。扬善是为了抑恶，只有表扬与批评、奖掖与惩罚并举，“两手”都硬，才不至于顾此失彼，放过对失职、渎职者的追究；也才不至于使一些人把该由自己干的事留给别人去“做好事”。
    但愿下一次排堵时，跳进窨井的不再是吴天祥；但愿能多看到那些在本职岗位尽职尽责以至助人为乐的消息――尽管这消息可能并不那么激动人心。
〖-ZW/正文〗
