〖ZQ/总期〗14342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宋德福在全国军转安置工作会上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把安置工作做得更扎实更有成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗转业干部安置/宋德福/言论RW：宋德福/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安4月16日电 记者乔林生报道：国务院军队转业干部安置工作小组组长、人事部部长宋德福在全国军转安置工作会上指出，各级军转安置部门要以安置好军转干部的扎实行动，为实现香港回归和党的十五大的召开创造良好的环境；要做好深入细致的工作，排除一切可能影响团结稳定的因素，确保安置政策和安置任务的落实；要服务、服从大局，善于从细微之处把握脉搏，努力把今年的军转安置工作做得更好。
    宋德福从转业干部分配工作取得新的进展、在解决安置工作的重点和难点上又有新的发展、军转立法工作已经起步、加强军转部门自身建设四个方面总结了去年的工作。他指出，近几年军转安置工作之所以年年有困难，年年有进步，一年比一年好，取得新成绩，主要经验一是坚持把安置军转干部作为一项重要政治任务；二是坚持为经济建设服务和军队建设服务的原则；三是坚持正确处理好改革、发展、稳定的关系；四是坚持适应经济体制和经济增长方式的根本性转变；五是坚持落实现行政策、研究改革措施的工作思路。
    今年军队转业干部安置任务如何完成？宋德福指出，安置的方针和精神已经明确，安置的任务和政策已经明确，关键是抓好落实。他强调说，我们军转部门的同志，要不断增强抓落实的观念。抓落实是一项很艰苦的工作，需要付出心血和代价，需要有奉献精神和奋斗精神。落实就要有措施，希望人事厅、局长帮助、支持军转部门，继续抓好调查研究、制定措施、督促检查等各项工作。此外，抓落实还要有重点，在研究解决重点和难点上有所突破，安置工作才能好上加好。这几年我们军地双方始终抓住师团职转业干部的安排和提高培训质量这两个重点，突出探索转业干部住房这个难点，取得了一定的成效。但是与党和国家的要求，与安置工作的发展还有差距，还需要我们加倍努力。师团职干部的安置是衡量工作落实和工作发展的主要标志之一，一定要把政策规定落到实处。组织部门在这方面做了大量工作，人事部门要继续配合组织部门共同把这项工作做得更好一些。
    宋德福要求有关部门要切实加强和改进转业干部培训的内容和方法，使培训适合岗位的需要和转业干部的特点，有较强的针对性和实用性，讲求实效，确保质量。他说，转业干部住房也是个难题，近几年地方和军队的财务、税务等部门给予很多支持。安居才能乐业，这是广大转业干部的期盼，希望各方面共同努力，调查情况，总结经验，管好用好资金，把这项工作做得更扎实更有成效。
〖-ZW/正文〗
