〖ZQ/总期〗14342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找回激情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗爽风〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 离退休生活 茶座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗离退休生活/老年修养/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●爽 风
    丹麦著名物理学家、诺贝尔物理学奖获得者玻尔有一句名言：“人应当有激情。”所谓激情，是指一个人受外部事物的冲击而引起的一种强烈激动的情感。这种激情又可以分为两支，一支是愤怒的激情，一支是热爱生活的激情。我理解玻尔所说的激情是后者而不是前者。这种激情，用通俗的话来说，就是对人生、理想的追求而产生的兴奋点。
    生理学家的研究表明，人的心理状态对于人的生理健康有着至关重要的影响。而一个人对新生事物的热爱而产生的激情或兴奋点，则是衡量一个人的心理与生理健康状况的重要标志。无数事实证明，一个人，无论他从事什么职业，也无论他在岗还是不在岗，只要他身上还保持着一定的激情、一定的兴奋点，他就会觉得生活得充实，生活得愉快，生活得幸福，即使活到100岁，他也不觉老，不觉累。然而，一旦他没了激情，没了兴奋点，他的精神也就垮了，即使年纪轻轻，他也会觉得失去了生活的意义。因此，一个人必须在精神上有追求、有激情，老年人也不例外。
    人到老年，激情从何而来？激情，是人生前进的动力和支柱，激情也是一个人的生存能力的一种表现形式。老年人，特别是在平淡生活中的老年人，欲想保持相应的激情，不妨从以下三个方面尝试一下。一是要掌握好生活的“调色板”。生活的七彩颜色不是自然形成的，它要凭着一种对生活的热爱和追求，去自我调节。尤其是老年人的生活，往往觉得很单调、很平淡、很缺乏色彩，如果自己不去细心研磨，给它注入多彩的颜色，就更容易感到生活乏味，就不可能产生激情。二是要把平淡的生活当作不平淡的事来对待。生活对大多数人来说，都是平平常常的，较少有轰轰烈烈事情，老年人离开了火热的工作以后，更像一潭湖水平淡如镜。这就要求我们的老同志善于从平静的湖水中跳出来。比如学书画、学垂钓、学养鸟、学扭大秧歌等，不要把它单纯看作是玩玩、乐乐而已，只要把它当作一种事业、一种追求去认真对待，就会产生平淡事而不平淡的效果。记得一位名人说过这样一句话：创造激情，最主要的是投入到一项具体工作中去。这无疑是哲言。三是要把生活品出味来。平淡的生活，很容易乏味，特别是同自己在位时的工作相比，更为明显。怎样才能品出味来？这里我们不妨把生活比作喝茶。茶，特别是清茶，本身并没有多少味道，那么为什么会喝茶的人，觉得茶特别香，不会喝茶的人却觉得淡而无味？关键就在会不会品味。生活又何尝不是如此呢！只要我们学会了品味，用一种真情去对待，去投入，对平淡的生活、琐碎的生活，自会由没兴趣变为有兴趣，由没有激情而产生激情，甚至激情满怀。
    激情，是人生不可缺少的生存要素。对一些生活缺乏激情的老年人来说，找回激情，十分重要。因为，这也是一种健康长寿之道。愿老年朋友们都能在平淡生活中找到理想的激情和寄托，使自己的晚年生活过得别有情趣和意义。
〖-ZW/正文〗
