〖ZQ/总期〗14342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当代中华民族的精神支柱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马宏省〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 学习与研究 新论集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    史宇澄、徐家庆在《江苏社会科学》1997年第1期撰文指出：当代中华民族精神的精华和支柱是邓小平建设有中国特色社会主义理论。首先，邓小平建设有中国特色社会主义理论有深厚的文化底蕴。邓小平哲学思想中的实事求是、特色论、两点论和重点论等，都是对中国传统哲学的批判性继承和发展；在经济思想方面，邓小平提出了以经济建设为中心的思想，实现了党的战略重点转移；在政治思想方面，邓小平不仅总结了新中国成立以来社会主义建设的经验，也批判地继承和发展了中国传统文化中的改革思想。其次，邓小平建设有中国特色社会主义理论充满挚厚的爱国情感。1.高度的历史责任感和紧迫感。他告诫全党：要抓住时机，发展自己，关键是发展经济，要力争隔几年上一个台阶。2.统一祖国的坚定立场和博大情怀。他提出了“一国两制”的构想，为完成祖国统一大业确定了重大战略决策。3.高尚的民族气节。他强调，独立自主，自力更生，无论过去、现在和将来都是我们的立足点。再次，邓小平建设有中国特色社会主义理论有平实而崇高的理想追求。关于社会主义初级阶段的理论、关于“三步走”的发展战略，既坚持了对共产主义崇高理想的追求，又在理想和现实之间搭起了一座桥梁，使理想现实化。
    （马宏省）
〖-ZW/正文〗
