〖ZQ/总期〗14342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梅杰：卫冕之路不平坦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王惠民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际观察 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英国大选/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王惠民
    5月1日，英国将举行本世纪第26次、战后第15次议会大选。目前，大选竞选如火如荼，执政党保守党和最大在野党工党正展开最后的“角逐”。对身居首相之位的保守党领袖梅杰来说，在民意测验落后工党20多个百分点的情形下，能否挽回颓势，为保守党卫冕实现“五连冠”，显然是一个并不轻松的问题。
    1990年11月，英国前首相撒切尔夫人在保守党的一场内讧中垮台，时任财政大臣的梅杰脱颖而出，当选为保守党新领袖并登上首相宝座。1992年4月，保守党连续第四次取得议会大选胜利，梅杰得以继续组阁。
    然而，梅杰自执政以来，可谓仕途坎坷：党内频频爆出金融丑闻、桃色丑闻；“欧洲怀疑派”屡屡“造反”，内讧始终未能缓解；北爱尔兰和谈毫无进展；“疯牛病”一度弥漫英伦……至于今日，保守党更从1992年大选连任时占21席议席优势的多数党沦为少数党，渐渐步入“风烛残年”。
    按照英国的政治制度，首相由女王任命，由在议会选举中获多数席位的政党领袖出任并组阁。可以说，英国的政治史是一部保守党和工党轮流执政的历史。但近17年来工党一直与组阁无缘，连续四次在议会大选中败北，尤其是在1992年多次民意测验均领先于保守党的有利形势下仍然失利。历次大选的失败使工党领导人立志“洗心革面”，以图东山再起。
    对于此次大选，工党早已踌躇满志。1996年7月4日，工党领袖布莱尔就在电视台发表电视演说，宣布该党将参加下届大选，并发表了名为《通往成功之路》的“竞选纲领”，誓言要建设一个具有“新景象和新方向”的国家，使人们在“无需增加赋税的情况下，生活能大大得到改善。”
    工党的一系列改革和领导人的自信心大大改善了工党在选民中的形象。近年来，在各种民意测验中，民众对工党的支持率始终领先于保守党20个百分点以上。就连曾鞍前马后为梅杰摇旗呐喊、为保守党1992年大选立下汗马功劳的《太阳报》也在此次大选一开始就迅即“倒戈”，载文声称保守党内部“腐败和严重内讧”已使保守党不击自溃。此举使梅杰颇为尴尬。
    面对工党咄咄逼人的攻势和竞选中的诸多不利因素，梅杰已很难扭转保守党在民意测验中落后20多个百分点的不利局面。但值得梅杰庆幸的是，在他当政期间，英国经济摆脱衰退，走出了低谷。于是，梅杰把此次大选获胜的“赌注”压在了经济因素方面，借助公布最后一次财政预算案博取民众“欢心”，通过各种途径极力唤起民众对经济的关注。同时，在撒切尔夫人的“感召”下，暂时搁置内部分歧，团结党内“精英”共同应付竞选，力争在大选中卫冕成功。
    英伦5月大选将鹿死谁手？人们拭目以待。
〖-ZW/正文〗
