〖ZQ/总期〗14342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱F基在参加税法专题讲座时要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把我国税收征管工作搞得更好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘振英/王言彬〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗税收征管工作/朱F基/言论RW：朱F基/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月16日电（中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者王言彬）国务院办公厅、国家税务总局今天上午在中南海联合举办税法讲座。国务院副总理朱F基参加听课并在讲课结束时就进一步学习、宣传和执行税法以及提高全民依法纳税意识等问题发表了讲话。
    在今天的讲座中，中国人民大学教授、博士生导师高培勇以《社会主义市场经济条件下的中国税收与税制》为题，讲解了社会主义市场经济条件下的税收理论，并分析了当前税收工作面临的主要问题及今后的政策选择。
    朱F基在讲话中充分强调了税收征管工作的重要性。他称赞高培勇教授讲得很好。他说，高教授结合我国实际，言简意赅，深入浅出，使我们很受启发，讲课中提出的许多观点都值得我们认真研究。朱F基说，希望财政部、税务总局和经济理论界共同研究，写出一批加强和完善税制改革的有理论、有实践、能操作的文章来。
    朱F基说，近几年，我国税收工作不断加强，人民群众的纳税意识不断增强。他提倡在全国要形成一个学习税法知识的气氛，做到知法懂法，把我国的税收征管工作搞得更好。他希望国务院办公厅要把学习问题系统抓一下，创造学习条件，形成理论联系实际的好学风。
    据了解，今天的税法讲座是今年4月的“税收宣传月”活动的重要内容之一。每年4月进行的全国“税收宣传月”活动已经开展了5年。这项活动对推动财税体制改革、普及全民税法知识和增强公民的纳税意识起到了积极作用，特别是各级党政机关对税收工作越来越关心和重视，税收法制观念不断增强，依法治税的社会环境和良好的税收秩序正在形成。
    国务院副总理李岚清、姜春云，国务委员李铁映、宋健、陈俊生、司马义・艾买提、罗干等领导同志，以及中央和国务院有关部门的负责人听取了今天的讲座，国务院副秘书长杨景宇主持了今天的税法讲座。
〖-ZW/正文〗
