〖ZQ/总期〗14342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国重申就人权问题同中国进行对话立场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈孝泉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中法关系/人权问题RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎4月15日电 （记者沈孝泉）法国政府发言人、经济和财政部负责预算问题的部长级代表阿兰・拉马苏尔15日在国民议会重申，法国将在人权问题上采取同中国进行“具有建设性的对话”的立场。
    拉马苏尔指出，在日内瓦联合国人权委员会会议上试图对中国进行指责的努力连续七年被挫败，这一事实表明，在人权问题上搞对抗“是无济于事的”。
    他说：“为了结束这种‘自欺欺人的局面’，希拉克总统曾于去年3月在曼谷举行的亚欧会议上提出了同中国在人权问题上本着合作的精神、而不是对抗的精神进行对话的立场。”
    今年3月，法国外交部宣布，“法国将不参与谴责中国人权问题的议案，而倾向于就这一问题同中国进行建设性对话”，“不走与中国对抗的道路”。
    拉马苏尔强调，“这种具有建设性的立场已经被国际社会的大多数国家所接受，法国将继续坚持这一立场。”
〖-ZW/正文〗
