〖ZQ/总期〗14342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细嚼慢咽 力求消化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参某通信团学高科技知识注重实效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗连素娟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学高科技知识RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月16日讯 连素娟报道：总参某通信团在学习高科技热潮中，冷静分析部队现有装备特点和军事通信发展趋势，认真筛选学习内容，并采取细嚼慢咽的方式，力求学一次进一步，收到实效。张团长昨天对笔者这样说。
    这个团常年担负着党中央、中央军委通信保障任务，曾多次出色地完成各种通信任务。近几年来，为了适应新形势的发展，团党委成立了以团长张建昌为组长的学高新技术领导小组。但起初一哄而上的“学习热”并没有带来多少货真价实的效果，反而让许多同志越学越感到高科技离自己越远。团党委冷静分析后认为，学高科技不能光图气氛热烈，更不能大而化之，生吞活剥，而要“看菜吃饭”，重在消化。为此，他们认真分析现有装备特点和军事通信技术发展趋势，逐项梳理了所需内容，并排出了轻重缓急。在经费紧张的情况下，他们毅然投入了30万元作为高科技学习奖励基金，先后举办5期高新技术培训班，请了50年代参加我国光纤通信第一代研究员王明鉴讲解了《光缆工程基础》；聘请美国留学博士管克俭讲解了光纤通信发展趋势。团里还先后选送十几名骨干到上海、重庆、南京、深圳、哈尔滨学习光纤通信、程控交换、移动通信等技术。在此基础上，他们又组织专人把学到的高新技术知识逐项与本团专业“对接”：急用的学了就要用，一时用不上的也理清“储备”。为此，他们坚持每季度开展两次与本专业相关的技术知识讲座，每两个月制定一个值勤维护分析日，依据掌握的新技术知识，结合设备应用情况，集中分析研究值勤维护工作中带有普遍性的重点、难点问题，提出解决的具体办法。同时，新技术专业攻关小组还在组织讲座、开展训练、技术攻关以及新设备使用等方面建立正规的登记制度，以保证学一次，进一步，把新知识真正消化到实际工作中去。
〖-ZW/正文〗
