〖ZQ/总期〗14342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐为老干部保康宁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部干休所医务主任黄海诗纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗华菊/陈来明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 离退休生活 炭火篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗黄海诗/优秀军医RW：黄海诗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●华 菊 陈来明
    济南军区某部干休所有62名离退休干部，谁有个头疼脑热，黄海诗记得清清楚楚。同样，老干部们一提起黄海诗，都赞不绝口地夸他照顾老干部“比自己的亲人照顾得还周到”。
    老干部们为了党的事业奋斗了大半辈子，现在要让他们过上愉快的晚年生活，对他们来说，健康的身体至关重要。为了掌握老干部身体状况的第一手资料，黄海诗和其他医务人员一起，对老干部的身体状况逐个地进行检查了解，建立了档案。在此基础上，他又建立了定期巡查制度，每周到老干部家巡诊一次，对身体素质相对弱或长期患病的进行重点看护。不仅如此，还设立了家庭病床，每天巡查一次。
    老干部的子女大多不在身边，黄海诗就像对待自己的父母一样照顾老干部。退休干部崔绍言患有脑血栓等病，一进澡堂就大小便失禁，他老伴也长期患病瘫痪在床上。黄海诗和卫生员小宋就天天给崔绍言擦身子，还每周扶他到澡堂洗一次澡。有一次老人住院，正赶上他过生日，黄海诗就和所里的领导提着蛋糕到病房去看他，感动得老人流下了热泪。
    黄海诗还经常和所里的人员一起组织老干部做游戏，做健身操，开展“书法比赛”和“京剧小段汇演”等，丰富老人的文化生活。由于他的事迹突出，连续5年被上级评为“模范共产党员”、“优秀医务工作者”。
〖-ZW/正文〗
