〖ZQ/总期〗14342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗展现在田野的美好现实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――四川崇州市文明村镇建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王存理〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 文明村镇示范点巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文明村镇建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 王存理
    过去，隆兴镇顺江村的名声在四川省崇州市并不太好。农民有钱了，却成了无人敢管的“活济公”：明明粮满囤、谷满仓，就是不按时交公粮；王家的鸡跑到李家的菜地，张家挑粪洒在赵家大门口，都会引来争吵……乡村干部乱了方寸，慌了手脚。
    现在，顺江村已是连续多年无拖欠定购税收、无超计划生育、无乱占耕地、无重大治安案件和刑事犯罪、无火灾、无土葬的“六无村”了。家家住上了小楼房，像城里人一样栽花养草，看书洗澡。村里还办起了文化活动室和图书馆，成立了篮球队和乒乓球队。
    顺江村的变化是崇州市开展“评三户”活动的一个缩影。1988年，崇州市开始“评三户”活动：一般的家庭，只要按时完成国家的征购粮任务，坚持计划生育，送子女上学，不搞封建迷信活动，不大操大办，就可以评上“遵纪守法户”；在“遵纪守法户”中，有较高的思想觉悟，科学种田，收入高，邻里和睦，家庭环境好，可以评上“五好家庭”户；在五好家庭中，诚实劳动，收入高于当地平均水平，并能带领群众致富，热心公益事业的，则可评上“双文明户”。
    “评三户”活动曾是崇州市农村冬闲时的一件大事。农民按三户标准，自报公评，大家评你是什么户，政府就记入档案，并在家门口挂牌公布。评上“双文明户”的，干部敲锣打鼓放鞭炮来挂匾。
    就是这样一项活动，在农民中引起了广泛而热烈的响应。每次开会，大家都早早就到齐了。农民把评上“遵纪守法户”称为“小学文凭”，评上“五好家庭户”称为“中学文凭”，评上“双文明户”才是“大学文凭”。家家争文凭，户户较着劲。
    为什么农民如此看重“评三户”？崇州市认为，其成功点在于将中华民族优秀的传统伦理道德与社会主义精神文明建设有机地结合起来，与扶贫和奔小康结合起来，让农民自我教育。
    到目前为止，全市有172个村成为“六无村”，占农村总数的46％。98％的农户参加“评三户”活动，评为“三户”的占95％。
    在农村两个文明建设中，崇州市响亮地提出党员要起带头作用，每个党员都要成为一面旗帜。
    崇州市有近两万名农村党员，他们开展“党员三带一帮”活动。即带头发展商品经济，带动群众勤劳致富，带领群众搞好精神文明建设和帮助群众脱贫致富。从1994年以来，这些党员帮着农户规划发展方向，制定致富目标，提供资金、技术、信息等，与普通农户携手奔小康。去年，党员户人均收入由1200元增加到1800元，被带户也增加到1400元。
    崇州市的党员在精神文明建设中同样走在了前列。他们带头捐资办教育，扶持困难农户的生产和生活。隆兴镇200多名乡村组干部与151户贫困户结成帮扶对子。
    为增强党组织的凝聚力和战斗力，崇州市大胆提拔年轻有为、有开拓精神的党员到领导岗位。集贤乡椤严村党员曾树全被选为村支书后，撇下自己的酒厂，拿出积累建起了村机砖厂，当年就收入50多万元。此后，这个村又建起投资百多万元的采石厂和采砂厂，从而带动全村各业的发展。
    路漫漫其修远兮。崇州市精神文明建设工作正走向深入。他们又陆续开展了“评三村”活动（卫生村、小康村和文明村）和普及三种知识活动（社会主义市场经济知识、科学文化知识和法律知识）。目前，崇州市涌现出省级文明单位4个，市级文明单位40个。邻里和睦、崇尚教育、红白喜事简办等蔚然成风，不少乡镇全年没有一个村民违法犯罪。
    文明健康的环境为经济发展造就了良好的氛围。一座座现代化的大型企业出现在田野山林边，成为四川省和成都市的乡镇企业创汇大户和利税大户。有90.3％的村和91.2％的农户达到了小康。在这里，精神文明建设绝不是一句空话，而是以活生生的成果展现在农民面前的美好现实。
    崇州，以文明铺就了一条小康之路。
    （据新华社成都4月16日电）
〖-ZW/正文〗
