〖ZQ/总期〗14342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑板报阵地不能丢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆军区某师加强基层思想工作骨干队伍建设见闻之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟金钟/沈海荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想工作骨干队伍建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●翟金钟 本报记者 沈海荣
    1997年元旦的前一天上午，记者在戈壁大漠深处有幸看到这样一个别开生面的场面：
    某师文化中心前的操场上，30张黑板序列排开，每张黑板前都站着3名选手，他们像等待出征的勇士一样跃跃欲试，四周围满了观众。
    “庆元旦黑板报现场制作比赛现在开始！”
    随着宣传科周科长的一声令下，近百名选手一起动了起来。有的忙着画线，有的精心制作刊头插图，还有的在认真书写标题。紧张有序，忙而不乱。
    90分钟后，30张黑板报全部用彩色粉笔制作完毕，顿时操场上成了万紫千红的世界，使人顿感节日的喜庆和浓浓的春意。
    记者在师通信连黑板报前驻足细看，除了反映官兵精神风貌的“连队新事”外，还有反映军事训练的“练兵场上”、“龙虎榜”，管理教育内容的“警示栏”、“我为连队献一计”等栏目。真是小小报板做出了大文章。一番激烈角逐，汽训一连的黑板报以版面新颖、插图精美、色彩独到、内容充实的优长，被评为第一名。
    黑板报现场制作，可称得上是该师的一道特别的风景线。每逢重大节日，他们都要进行这样的现场办报，以此来检查基层的黑板报水平，对连队来讲是一次显示实力、一展风采的机遇。
    黑板报是连队加强精神文明建设的窗口和舆论阵地，也是军营文化建设的一块园地。然而，这个窗口和阵地在该师也曾一度受到冷落。不少连队程度不同地存在阵地失守、园地荒芜的现象：一是有的连队黑板报脱皮掉漆、年久失修，有的驻进新楼房生活设施大改观，就是黑板面貌依旧。二是普遍缺人才，板报内容空洞。有的整板抄写防病知识，有的干脆用来作“欢迎首长光临”的标语牌。三是标新立异。有的图花哨，不惜用广告色给黑板报披金挂银，板报成了一种摆设。还有的团队出现过一阵“小报热”，相互攀比，使黑板报受到冷落。
    为了发挥黑板报的思想教育阵地作用，这个师从建立队伍、抓好培训和开展评比入手，每个连队都成立了3-4人的板报组，由副指导员具体负责。每年初，师团都要进行集中培训，帮助他们掌握板报制作的方法。做到了平时有检查，每月有讲评，重大节日、重要活动有评比。
    记者在这个师采访，看到几乎每个连队都有好几块黑板，在板报骨干的带动下，形成了人人参与、个个上阵的好习惯。现在，战士们每星期至少能看到一期内容实在、设计新颖的新板报。他们不仅注重在经常性工作中发挥黑板报的作用，而且一有中心工作和重要任务，也重视发挥黑板报的作用，战士们亲切地把它誉为“不说话的‘指导员’”。四个教育中，黑板报成了战士立身做人的一面镜子；野外驻训、完成光缆施工任务中，不管到哪个连，最引人注目的就是哨兵身边的黑板报。这些出自战士之手的黑板报，虽然美感还显得不足，但当你看一看黑板上的豪言壮语，看一看龙虎榜上记录的数字，敬佩之情就会油然而生。
〖-ZW/正文〗
