〖ZQ/总期〗14342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实“五句话” 建设全面过硬连队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区部分连队主官座谈学习某部三连的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺/傅永国〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗落实五句话/基层连队建设/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    落实“五句话” 建设全面过硬连队
    ――北京军区部分连队主官座谈学习某部三连的体会
    ●本报特约记者 张忠顺 傅永国
    北京军区某团三连扎扎实实按照江泽民主席提出的“五句话”总要求，全面建设，全面过硬，被誉为新时期连队建设的旗帜。他们的事迹在本报刊出后，在部队上下引起强烈反响。日前，军区政治部召集部分连队主官座谈学习三连的体会。
    某团十一连连长韩金飞：连队的工作有很多基本的规律可循，一支过硬的部队离不开平时的点滴培养和长期养成。我们部队担负着维护首都稳定、警卫党中央和中央军委的光荣任务，严明的纪律和过硬的作风是保证每一次警卫任务都绝对安全、万无一失的必备条件。要做到这一点，就要像三连那样，坚持凡是条令条例和规章制度要求的，再小的事也一丝不苟，坚持做到检查不检查、评比不评比一个样，八小时内外、营区内外一个样。
    某团“红三连”连长宋中贤：我们连队也是一个光荣的红军连队，和三连一样，有许多宝贵的革命传统。这些年，我们坚持把红军传统作为落实江主席“五句话”、建设全面过硬连队的一个重要内容，不断地对官兵进行教育，收到了很好的成效。大家感到：要像三连那样，做到让光荣传统深深扎根，成为落实“五句话”、建设过硬连队的宝贵财富，重要的是要善于把传统精神融入到日常的工作、训练和生活中，创造性地开展工作，不断为老传统增添新的光彩。
    某团三连连长石秋明：三连官兵之所以人人过硬，首先是干部过硬。一个单位工作的好坏，首先取决于干部素质的优劣。你责任心强，工作称职，谁也不敢马虎；你自身要求不严，对部属把纪律、规定当利剑，对自身当弹簧，就没人会服气你。尤其是我们这些当基层干部的，每天一睁眼，直接面对的就是战士，一言一行、一举一动，战士们都看在眼里，记在心里，时时、处处、事事都起着无声的命令作用。
    某团四连连长韩劲松：我们连队是北京军区授予的“军事训练模范连”。这些年，按照江主席“五句话”的总要求建设全面过硬连队也取得了一点成绩，但和三连一比，就比出了自身的差距。对此，连队党支部组织全连官兵一边学习，一边讨论，总结出了三条体会：一是像三连那样，做到全面建设，就必须克服单项冒尖的思想，既要“见第一就争”，又要“见弱项就攻”。二是不能满足于有少数几个尖子，不仅战士要过硬，干部也要过硬，不仅战斗班过硬，后勤也要过硬，总之，力求方方面面都过硬。三是不满足于一时过硬，要坚持经常，把功夫下在年年打基础、年年求发展上，克服急功近利的行为，每做一件事都能经得起时间的检验。
    某团六连连长朱周亮：军队的基础在士兵，连队的建设靠士兵。三连的经验证明，过硬的连队离不开一群优秀的士兵，要培养出优秀士兵就要坚持用高尚的精神陶冶人、培育人、塑造人，真正做到像三连那样，把“管兵建连”变成“育人建连”，使每个战士进来是块铁，出去就变成钢。
    军区通信总站六连连长张红：学习三连全面过硬经验，我感到最关键的一点就是要像他们那样，坚持用“五句话”总要求统揽、指导、规范连队建设，把“五句话”作为建连之魂、强连之本、发展之路。真正把“五句话”总要求贯穿于基层建设的方方面面，就要像三连那样，布置任务以“五句话”为统揽，制定规划以“五句话”为依据，检查工作以“五句话”来衡量，总结讲评以“五句话”为标准。同时还要结合连队的特点，创造性地开展好工作，力求年年有进步。
    某团六连连长齐建栋：我们连队也是一个训练先进连。这些年，连队的训练之所以过硬，能够出色地完成上级交给的各项工作任务，关键时刻顶得上，主要靠平时能够严格要求，严格训练，不怕艰难困苦，不怕流血流汗。舍得吃苦，说起来容易，做起来就不那么简单。这就需要像三连那样能够持之以恒，不怕反复，不怕麻烦，利用各种时机培养战士顽强拼搏的作风，特别是在执行急难险重任务中，在艰苦的工作和生活环境中，有意识地锻炼和摔打部队。
    某高炮团六连副连长宋鹏：我们连队驻守北京，应该说哪方面的条件也不比三连差，但相比之下，我们的小环境改造和后勤建设虽然成绩不错，但没有三连好，究其原因，主要还是缺乏三连官兵那种艰苦创业的精神。三连的实践证明，要改善连队的物质文化生活，创造一个健康向上、拴心留人的良好环境，就要坚决克服“等、靠、要”的思想。只要发挥主观能动性，连队同样也有大作为。
〖-ZW/正文〗
