〖ZQ/总期〗14342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格筛选训改成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师淘汰一批华而不实的“新招”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董辉/殷世勇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练改革RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳4月16日电 董辉、殷世勇报道：沈阳军区某师在日前召开的“主官论证新训法”观摩会上，有6项华而不实的训改科目被拿下，有15项贴近实际，对提高部队训练质量确有效果的训法改革成果被确定推广。
    为提高部队训练效益，近年来，这个师各单位分别推出一些训法改革新成果。然而，该师程师长和分管训练的王副师长在下部队检查工作时发现，相当一部分训法改革成果只在个别单位试行而没有在部队中推广。究其原因，主要是一些单位的领导对出台的训法改革实际效果和作用心存疑虑，因而推广的积极性不高。
    师领导认为，训法改革成果好与差要用实践来检验，要靠事实说话。只有拿出令人信服的事实来，才能真正走进部队训练场。于是，师里决定召开由各团团长、参谋长和作训股长参加的训改成果论证观摩会。在为期7天的观摩会上，由担任训改试点任务的各单位进行科目或成果展示，与会的各单位主官现场观摩和论证。某团实施的坦克大编组训练改革，一改过去坦克训练单人单车训练的老模式，实现乘员新老结合、步坦协同、群车配合的射击训法，提高了装备器材利用率和训练效益。某团改革轻武器主训法，增强了训练的实用性，提高了射击训练难度，解决了过去轻武器射击训练的低走步、老内容的问题。通过现场观摩论证，15项训法改革成果被认为对提高训练质量有作用，确定推广，6项成果或因华而不实或脱离实际无法推广被否定。由于看到了一些好的训法改革成果的实际效用，各单位主官回到部队后，很快积极行动抓推广。师里也加强监督，选派业务好的同志下部队帮助指导，很快打开了推广局面。
〖-ZW/正文〗
