〖ZQ/总期〗14342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报考军校情切切 骑马踏雪下山来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南疆军区各部队护送高原边防优秀战士安全下山集中补习文化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周长明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士成长RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报喀什4月16日电 特约通讯员周长明报道：从阿里高原、喀喇昆仑山、帕米尔高原等3500多公里边防线风雪兼程到来的177名优秀战士，前天，聚集在南疆军区教导大队开始了报考军校前的文化补习。军区领导多次来到这里，看望这些被紫外线照射得面部发紫的战士们，祝贺他们冲过层层冰雪封锁安全下山，前来参加文化补习。
    南疆军区的边防连队分散驻守在平均海拔4000米以上的雪域高原，边防战士不但文化学习困难重重，而且还年年发生因冰雪阻隔，部分战士刻苦准备一年却无法上考场的憾事。为此，南疆军区从高原边防部队的长远建设出发，挤出3万元资金聘请喀什师范学院、八一中学的9名副高以上职称的教授，在军区教导大队为高原边防优秀战士集中补习3个月文化。
    为确保这些经过层层严格筛选的优秀战士安全顺利下山，各部队提前探索冰雪路况，准备马匹、车辆和挖雪机械，组织有经验的护送人员。经过10天长途跋涉的阿里分区山岗边防连战士陈小春含着激动的热泪告诉笔者：“我们连队距离军区1400多公里，途中大雪封山地段三四百公里，连队干部带领3名战士骑马踏着两三米厚的积雪，把我和另一名考生送到军分区，然后军分区再抽调2名团职干部和三辆卡车把我们全分区45名考生护送下山。军区举办文化补习班，不仅是对优秀战士的褒奖、关怀，同时也是对所有边防官兵的巨大鼓励。假如能考上军校，我一定刻苦学习本领，毕业后返回边防建功立业。”
〖-ZW/正文〗
