〖ZQ/总期〗14342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧紧依靠旅团抓基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军基层建设座谈会侧记之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王凤举/王林川/张志荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层建设/落实纲要/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王凤举 王林川 本报记者 张志荣
    参加全军基层建设座谈会的代表普遍认为，经过3年多落实新《纲要》的实践，全军上下对紧紧依靠旅团抓基层进一步达成共识。现在要着力研究和探索的问题是，如何紧紧依靠旅团抓基层。代表们就此进行了热烈讨论，提出了一些颇有见地的意见和建议。
    认清职责 找准位置
    座谈中，代表们列举了一些旅团单位在抓基层中，对自身责任和特点认识不清的表现：抓工作考虑基层需要不够，想迎合上级喜好多；对上级的指示要求习惯于照抄照转，不善于做细化、结合、关闸、分流的工作；有的分心走神，忙于迎来送往，交际应酬较多。说到底，就是没有把全部心思和精力用在抓基层建设上。解决这一问题的关键，在于旅团要切实搞清自己的职责。代表们认为，旅团是面对面抓基层的，工作对象主要是基层，衡量政绩也主要看基层。基层的各种矛盾、难题，首先要聚汇到旅团，旅团天天要和具体问题打交道。如果说师以上领导机关主要是做抓落实上篇文章的话，那么抓落实的下篇文章，则主要靠旅团来做。
    如何紧紧依靠旅团抓基层？兰州军区某集团军在会上介绍的帮助旅团找准抓基层位置的经验，使代表们很受启发。他们要求旅团在坚持“四个到一线”的基础上，注意发挥四个作用：按《纲要》建连，保证基层建设正确方向的把关定向作用；调整矛盾，形成合力抓基层的统筹协调作用；具体指导，面对面抓落实的帮助督导作用；心系官兵，为基层排忧解难的服务保障作用。
    代表们认为，帮助旅团找准抓基层的位置，重要的一条是师以上领导机关要找准自身的位置。在工作指导上，不能越位，抢位，越俎代庖；在工作方法上，不能搞“一杆子插到底”，越级指挥；在工作作风上，不能乱出点子，乱捅炉子，搞瞎指挥，让旅团真正站到抓基层的第一线。
    让旅团“轻装”前进
    一些来自师以上领导机关的代表说，为旅团创造抓基层条件，师以上领导机关负有重要责任。处在抓基层第一线的旅团担子重，压力大，困难多。要使他们在第一线聚精会神抓落实，就必须给他们“轻装”。沈阳军区提出，要切实做到“五个管住”：管住下部队的工作组；管住过频过乱的评比考核；管住名目繁多的达标；管住在基层开展的各种单项活动；管住各种改头换面的现场会，确保旅团领导有抓基层、做工作的时间。
    一些代表们还说，一个旅一个团就是一个“小社会”，一个“大家庭”，大到组织教育训练，小到吃喝拉撒睡，都要旅团去操心，去解决，而有些困难和问题是旅团力所不及的，作为师以上领导机关，就要多为他们排忧解难。济南军区针对有些旅团欠款的问题，准备采取军区、集团军、师三级各拿一点的办法，帮助他们还清债务。广州军区近年来采取联合调查、联合办公的方法，帮助旅团单位解决实际困难2740多个，整治了93个建制营的营房，新修车炮库和车场专业用房2590间。北京军区去年统一组织力量，经过与11个省市协商，将1000多名长期滞留部队的伤病残战士移交地方，为旅团解决了一个“老大难”问题，空军计划为每个机务大队修建20套临时来队家属宿舍，为远离部队医院的连队发2000元外诊费，为每个建制连发2000元农副业生产扶助金。代表们说，师以上领导机关如果都能这样为旅团办好事、办实事，旅团发挥“一线指挥部”作用就有了可靠保证。
    一些来自旅团的代表谈到，旅团本身也有个自我“轻装”的问题。比如：不要工作组一来，就“白灰上树，黄土铺路”，自我折腾一番；不要班子一换，就另起炉灶，“王团长栽树，赵团长修路”，搞“负债”建设；不要一领受任务，就层层加码，层层提前，“八点开会七点到，三天任务一天了”，自己把自己塞进“高压舱”。只有不断自我“轻装”，建立起正常工作秩序，才能把更多的时间和精力用在抓基层、抓落实上。
    要切实爱护旅团领导
    在这次会议上，总部出台了一些关心爱护旅团领导的举措：在同等条件下，对他们的入学深造、提拔使用要优先考虑；对一些年龄偏大，德才优秀，在作战部队提拔不了的旅团主官，可交流到省军区系统提拔使用，提拔不了的可安排到条件好的军分区、人武部任职；需要转业到地方工作的，组织要出面，尽可能把他们安排好。对这些举措，与会代表一致称道。
    来自全军各大单位的领导表示，总部首长这样关心旅团领导，我们更要关心旅团领导。海军提出，要注意解决对旅团领导工作压得多、体谅关心少的问题，客观公正地评价旅团领导的工作，防止以偏盖全，搞事故定乾坤。空军明确要求军师领导，每年至少找旅团领导谈一次心，听听他们的意见和要求，对旅团领导本人和家庭的特殊困难，要尽可能帮助解决。对旅团领导的进退去留要高度重视，妥善安排好。成都军区提出，要认真落实旅团领导休假、体检等制度。代表们说，如果各单位都能积极主动地这样做，旅团领导的后顾之忧就会少一些，就能尽心尽责地在第一线建功立业。
〖-ZW/正文〗
