〖ZQ/总期〗14342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士项杰两次探家两种结果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗买土特产：挨批评 带军功章：受称赞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊尚诚/袁道斌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士成长RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    买土特产：挨批评
    带军功章：受称赞
    本报讯 樊尚诚、特约通讯员袁道斌报道：“买土特产带回家孝敬父母挨了批评，一身轻装怀揣一枚军功章回家却受到亲友们的称赞。”3月上旬，从河南信阳探家归队的成空某场站电影组放映员项杰，谈到自己两次探家两种结果时，感慨万千。
    项杰1992年入伍来到成空某场站汽车连，两年后他请了探亲假，临行前在驻地买了几大包四川土特产。当他疲惫不堪地走进家门时，不但没有得到父母的表扬，反而受到批评和抱怨。
    回部队后，项杰对自己探亲途中花钱买罪受，回到家里反挨批评的经过进行了反思，感到父母把自己送到部队，不是为了要得到大包小包的“土特产”，而是为了自己的成长进步。之后，他暗下决心，一定不辜负父母的期望，无论在什么工作岗位上都要干出一流的成绩来。在汽车连，他熟练地掌握了汽车驾驶技术。1995年他被调到电影组当放映员，又苦练放映技术，成为一名三级放映员。3年中，他还挤时间学习新闻写作与书法，先后在军内外报刊电台用稿200余篇，去年底被中国硬笔书法家协会吸收为会员，年终总结时，部队党委为他记了三等功。
〖-ZW/正文〗
