〖ZQ/总期〗14342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军驻城市部队农副业生产工作会议召开〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗共商“菜篮子”建设大计〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黄菊王克出席会议并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张占辉/陈歆耕〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产/驻城市部队/军队菜篮子/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海4月15日电 记者张占辉、陈歆耕报道：全军和武警部队“粮草官”带着“菜篮子”建设的丰硕成果和成功经验汇聚申城，参加13日起召开的全军驻城市部队农副业生产工作会议，共同谋划驻城市部队“菜篮子”建设大计，以确保全军“菜篮子”工程建设三年规划的全面实现。中共中央政治局委员、上海市委书记黄菊，中央军委委员、总后勤部部长王克，出席今天的会议并讲话。
    《全军“菜篮子”工程建设三年规划》实施一年来，全军粮食产量增长26％，蔬菜和肉鱼禽蛋产量增长10％，总收益增长17％，已有65％的连队肉菜自给率达到70％，还涌现出一批成建制实现肉菜基本自给的军师单位，一些条件艰苦的边防部队结束了长年吃不上新鲜肉菜的历史。但是，驻城市部队因发展农副业生产困难较多，目前肉菜自给率只有30％左右。在这次会议上，全军和武警部队的“粮草官”，对驻沪部队发展农副业生产的实践进行深入的理性思考，初步总结出驻城市部队发展农副业生产的一些新思路：
    ――因地制宜，创造多种生产管理方式。农场以提高经济效益为中心，不断增强对部队生活补助能力；有生产条件的郊区部队，通过自己生产实现肉菜自给；生产条件不足的城郊结合部部队，努力创造条件，提高肉菜自给水平；没有生产条件的城区部队，在城郊建立副食品生产基地，实行规模生产。
    ――主动与地方“菜篮子”工程接轨。争取把军营“菜篮子”纳入地方政府的“菜篮子”工程建设总体规划，享受优惠政策。
    ――依靠现代科技，走高产优质高效的发展路子。同地方科技单位建立协作关系，有选择地引进新品种新技术，下大力培养自己的科技骨干队伍，建立健全的科技服务体系。
    ――实行全过程管理，确保“产到、补到、吃到”。要搞好农场、副食品生产基地和连队生产的衔接，保证四季均衡生产；要按照总部有关规定，将生产成果及时足额补到战士的伙食中；要合理调剂伙食，让基层官兵吃饱、吃好、吃得更有营养。
    王克在讲话中强调，江主席指出“在我们要办的事情中，还有什么比群众吃上饭、喝上水更重要！”军委、总部在新时期下大力发展部队农副业生产的决策是正确的，是深得人心的。各级领导一定要下定决心，坚定信心，全面实现三年规划目标。当前必须把驻城市部队的肉菜自给水平，作为全军“菜篮子”工程建设的重点来抓，争取用一年半时间，使驻城市部队农副业生产产量和收益翻一番，肉菜自给率达到60％以上。
    国务院副秘书长崔占福也在会上讲了话。南京军区司令员陈炳德、副司令员董万瑞等参加了会议。总后勤部副部长王太岚主持了今天的会议。
    让驻城市部队“菜篮子”丰盛起来
    全军和武警部队“粮草官”聚集申城，共同谋划驻城市部队农副业生产发展大计，这对于促进全军“菜篮子”工程建设三年规划的全面落实，提高部队的整体生活水平，具有重要意义。
    搞好驻城市部队的“菜篮子”建设，首先必须提高认识，统一思想。我们要看到，驻城市部队的生活水平受市场影响最直接，目前官兵吃不到食物定量标准的问题比较突出。解决这个问题最现实的选择就是发展农副业生产。这是凝聚军心的一件大事，必须全力抓好落实，让军委、总部的决策变成现实。
    驻城市部队“菜篮子”建设困难不少，但我们也要看到有利条件。驻城市部队在信息资源、科技资源方面有着驻农村部队不可比拟的优势，只要我们从实际出发，适时引进优质品种和先进技术，建立稳定可靠的科技服务体系，在较少的土地上创造较多的生产成果是完全可能的。还有一个优势，就是目前地方各级政府对城市“菜篮子”建设十分重视，抓住这个有利时机，争取把部队农副业生产和地方“菜篮子”工程建设挂起钩来，驻城市部队的“菜篮子”就会越来越丰盛。
〖-ZW/正文〗
