〖ZQ/总期〗14342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲜动物药的探索者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记退休军医李建生的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李国良〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 离退休生活 夕阳颂〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李建生/退休干部RW：李建生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李国良
    1994年9月9日，第三届国际传统药物学大会在北京友谊宾馆举行。一个脸膛红润的中国男子昂首登上主席台，宣读了他的论文《鲜动物药治疗多种疑难病症》，引起了台下几百名医药专家、教授的关注。
    他叫李建生，是某部一名普通的退休军医。大前年夏日的一天，《东方时空》节目组的记者采访李建生时，先去找了李建生用鲜动物药治疗过的一个病人――北京房山县的农民支国民。记者在门口喊了一声支国民，旧门帘里走出一个光膀子的小伙子，红润的脸膛、坚实的肌肉，谁也看不出他就是曾经得过再生障碍性贫血的病人。从支国民的口中得知，两年前，李建生用鲜动物药给他治疗“几个回合”，病就好了。
    1984年，李建生被这个崭新的研究课题激动得彻夜难眠。千百年来，动物药都是用烘干、煎煮方法入药，致使药中大量的活性物质被破坏，降低了疗效。李建生决心探索新方法。《神农本草经》书中“生者优良”四个字撞击出他思想的火花。“生”为“鲜”，植物药可以鲜用，动物药为何不能鲜用呢？想到此，他激动得几乎跳了起来。鲜动物药能否治疗癌症？就是这个大胆的设想，诞生了一种能治疗疑难杂症的鲜动物药的传奇。
    第一口鲜动物药是李建生自己喝的。李建生把从荒野里找来的活蛇和土墙里逮来的壁虎一块块地切碎，一点点过滤，制成药水。当时他在部队卫生队，没有检验条件，怎么办呢？一天，家中没人，李建生决定自己喝一喝。喝之前，给卫生队的一个战士打了电话，告诉如果2个小时他没去，就赶紧让车来接他。他把纸和笔放在手边，准备记下服药后的反映，然后一连喝下5瓶药水，坐在床上，自己摸着胸脯……时至1989年，李建生心愿未了，却拿着退休证回到了家中。但他没有就此止步，他自己搞了一个小小的研究所。他开始跑医院、找专家、找教授、跑药检场、跑机器、跑药厂……经过无数的艰难，他研制的鲜动物药――“扶正荡邪制剂”终于成功。随后，在中华全国中医学会主持，组织30多位中医药专家、学者，为李建生召开了鲜动物药“扶正荡邪制剂”临床科研阶段性论证会，专家们认为：“扶正荡邪制剂”对恶性肿瘤、系统性红斑狼疮等疑难病症有较好疗效。1996年夏，李建生的鲜动物药“扶正荡邪制剂”获第三届世界传统医药大会交流成果奖，他还应邀赴美参加大会并领了奖。
〖-ZW/正文〗
