〖ZQ/总期〗14342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗规劝同志要讲原则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱建设〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 学习与研究 随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗同志关系/团结互助/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●朱建设
    任何人都处在一定的社会关系之中，要想有所作为，要想生活得愉快一些，就必须注意搞好人际关系。同志之间互相提个醒，注意加强团结与协作，这是应当提倡的。但在现实生活中，有的人在提醒、规劝别人“要注意搞好关系”时，却透出了另一种“味道”。比如，某同志坚持原则，不为人情所动，坚持不给一些不该办的事开“绿灯”时，便有人“规劝”：“要注意搞好关系”；某同志争分夺秒地钻研业务，不愿参与别人的闲聊玩乐时，便有人来“提醒”：“要注意搞好关系”；甚至某同志不“吃请”、不“请吃”、不送礼、不到领导家“串门”，也有人来上一句：“要注意搞好关系”。仔细思之，“要注意搞好关系”这话本身并没错，问题的关键在于搞好什么“关系”，是搞好纯洁的同志关系呢，还是搞“庸俗的人际关系”？这是有必要讲清楚的。不讲清楚，就可能使人误入歧途。
    有位哲人说过，人与人之间最大的信任，莫过于进言的信任。劝告是同志间最丰厚的礼物，它能使人猛醒，常常比命令、斥责、强迫更能有效地改变一个人。这就要求我们在提醒、劝告别人时，一定要对同志高度负责，有什么说什么，不要含糊其辞，不要隐瞒自己的观点，不要存有私心杂念，更不能诱导别人陷入谬误和平庸。应该旗帜鲜明地鼓励别人坚持原则，匡扶正义，潜心工作，向往崇高和辉煌；要积极为他人洁身自爱、拼搏进取大造声势，真诚地给别人加油鼓劲。
    当然，这并不是说一个人只要坚持原则、廉洁自律、专心业务，就不需要别人的提醒和规劝了。事实上，一个人在坚持原则的过程中，若能注意方式方法，尽量争取更多的人的理解和支持，会有利于今后更好地坚持原则；一个人廉洁自律时，若能注意同别人搞好团结，既有利于别人监督自己，也可使自己的行动产生更大的社会影响，有助于优化周围小环境，便于自己更好地廉洁自律；一个人专心业务时，若能注意与上下左右处理好关系，就会得到更多的人的帮助和配合，从而给自己的工作创造更好的条件。因此，作为同志相互提醒、规劝一下，不仅非常必要，而且十分重要。但在提醒、规劝同志时，除了坚持原则、陈明利害以外，还要尽量向这些同志说明怎样去搞好同志间的正常关系，具体要注意哪些问题。这样做，才是真诚的、有益的同志式的提醒帮助，也是对同志应尽的一份责任。
〖-ZW/正文〗
