〖ZQ/总期〗14342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗眼泪含铁（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康桥〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●康 桥
    谁见过眼泪中含有铁，我见过，我也流过……
    一场大雪过后，我来到了圆明园。
    雪后的北京，天格外的蓝，走过的小巷，家家户户门口插着国旗，它比白雪更擦亮我的眼睛。
    这是第几次走进圆明园了？每一次，我都无法将六代皇帝建了150多年占地350公顷的皇家宫殿与眼前的废墟统一起来。脚下洁白的路在流血的眼中走成血红。我的眼里燃着一场大火，那是137年前英法联军侵略的罪恶之火，就是在那场大火中，这座举世无双的皇家园林被焚毁了。烧了3天3夜的大火，在我眼前呼啸着。火中，我看到一堆堆断壁残柱直立起来，海宴堂喷泉擎天而出，大水法建筑气势恢宏，长春园、万春园、圆明园妙趣横生，浑然一体，胜过凡尔赛宫，气压圣特劳教堂……大火熊熊，价值连城的皇家宫殿顷刻间轰然倒塌，成了现在的废土残石，只剩下一座单孔石拱残桥，在火光之中忽隐忽现。辉煌的殿堂与清冷的废墟，重重叠叠，使我的眼睛受伤流血。苦痛之中，那场大火在眼前熄灭了，然而八国联军的铁蹄又踏碎了我的耳鼓，时隔40年的大火，彻底摧毁了圆明园，侵略者先抢劫继而焚烧，他们烧死300多人，杀了一千多名宫女。我的眼前浮现出在“万花阵”迷宫中手持彩绸莲花灯，来回奔跑准备向皇帝领赏的宫女，她们被八国联军奸淫之后，又被扔进大火……圆明园在大辫子清军毫无抵抗的守护中，彻底毁灭了，软弱无能的清政府不仅不向掠夺我们财产，焚毁我们家园的帝国主义讨还血债，还奴颜卑膝地向侵略者赔款白银八亿九千万两……
    雪中行走，风中矗立，我该对自己说些什么？该对圆明园说些什么？对我们的历史说些什么？
    我的眼里盈满泪花，我们的人民勤劳而勇敢，他们热爱自己的国家。然而，生活在幸福之中的有些人却轻易地忘记了历史，忘记了中国人在那段历史中有过的耻辱，忘记了为了这个富饶而苦难的国家浴血奋战的一代又一代英烈。我曾经无数次在大水法石边谈情说爱的红男绿女们的面前走过，面对默默忍受着人们的欢声笑语而内心哭泣的石头，面对天空盘旋的黑乌鸦阵群，我深深地忏悔过。我也曾在雪中独自一人走到圆明园，在它的门口徘徊，不忍靠近它……只有这场大雪轻轻地降落在圆明园的身上，使它像处子一样让人心动。是的，圆明园是圣洁的，虽然它几经蹂躏，又被太监、官僚、军阀长期盗卖，最后沦为废墟。然而，它在我的心中，在全世界人民的心中，壮丽无比，辉煌无比。也正因为如此，帝国主义列强瓜分焚毁了它，我痛恨清政府的软弱无能，同时也感到军人肩上的一种沉重，在圆明园中走着，英法联军、八国联军、日本侵略者对我国的掠夺践踏，使我雄性般的血液奔吼欲出。
    天色渐晚，游人中只剩下我一人在圆明园独步……
    我就那么走着，眼泪含铁。
〖-ZW/正文〗
