〖ZQ/总期〗14342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治嗝儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车子〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 连队纪事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●车 子
    “呃！”每隔十几秒钟，新兵刘志便要来上这么一声。
    三天前的中午，首长来饭堂看望新战士，偏偏刘志离门口最近，首长便首先拍拍他的肩膀，问寒问暖；偏偏刘志嘴里有块没嚼烂的牛肉，答不出话，只好红着脸硬吞了下去。可能是带进了一大口凉气的缘故，这嗝儿便无休止地打了起来。
    这下可苦了刘志。吃饭、睡觉时“呃”，训练、听课时也“呃”。便有老乡警告：“志子，你再不改正打嗝的错误，可要影响进步了！那天连长点名，点到你时你不答‘到’，却‘呃’了一下子，严肃的气氛全让你破坏了！连长瞪了你半分钟，知道不？人家老兵肚子都笑疼了，多丢人！”刘志便着了急，一个人躲到树林里翻跟斗竖蜻蜓，又可着劲儿地憋气，把自己折腾得半死不活，可就是不见效果，照旧十几秒钟“呃”上一回。
    刘志臊得一天到晚抬不起头，班长也跟着脸上无光：“这个刘志，怎么搞的，成了天文台的报时钟啦！”偶然想起一计，便悄悄走到刘志背后，猛击一掌：“刘志！我那钱包是不是你拿的？！”刘志小声道：“班长，这不管用。呃！？”班长抓抓头皮，忽然用力“哼”了一声，转身摔门而去，弄得刘志更加提心吊胆。
    半晌，门又开了。班长、排长、副连长、指导员、连长，鱼贯而入，走到刘志面前围成半圆，个个严肃无比。连长“咳、咳”一阵，说：“刘志同志，鉴于你患上了严重的怪病，仍坚持训练，经上级批准，给你嘉奖一次，但同时送你去××医院治疗，如确系顽症只能退回原籍。”
    刘志顿时惊呆了，眼泪“唰”地流了下来，张着嘴巴说不出话。屋里一下子鸦雀无声，一分钟、两分钟……整整五分钟。
    “成功啦！”一阵大笑轰然而起。又过了一会儿，刘志和其他新兵也明白过来，一齐跟着笑了起来。
〖-ZW/正文〗
