〖ZQ/总期〗14342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出版信息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗忱文/乔池/俞进军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 出版信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●历史将进入二十一世纪，我国数千万人的贫困仍然是横亘在我们前进路上的障碍。部队作家黄传会以强烈的忧患意识和社会责任感，研究了中国贫困现象，撰写了长篇报告文学《中国贫困警示录》，以唤醒更多的人们对贫困地区的关注，昭示人们与贫困现象斗争，为最终在中国大地上消除贫困而努力。
    （忱 文）
    ●燕燕的散文集《女人独自上路》，最近由解放军文艺出版社出版，徐怀中为其作序。集子中有很大的篇幅是描述基层指战员和火热的连队生活的，同时，更有作者自己对爱情、亲情、生死、人的生存环境以及对理想、对未来的美好追求的人生观价值观的真实感受。在这些清丽又刚劲、细腻又粗犷、哲理又形象、悲凉又开朗的作品中，能看到作家付出的血汗、情感以及她对善良、美好的热爱。
    （乔 池）
    ●80年代初曾以《啊，索伦河谷的枪声》、《雪国热闹镇》等军旅题材的小说斐声中国文坛的军队作家刘兆林，筛选出他1980年至1995年这15年中的40余篇（部）长、中、短近90万字精品小说，分别以长篇卷《绿色青春期》，中篇卷《父亲祭》及短篇卷《违约公布的日记》三卷形式，由华夏出版社编辑的《中国当代作家文库丛书》隆重出版。
    刘兆林的作品曾分获全国优秀中、短篇小说奖，庄重文文学奖、及解放军文艺奖和东北文学奖等重要奖项。在20余年的部队生活中，他凭藉对军营对黑土地真诚的眷恋之情，不断发掘军营文化与冻土文化的神奇和凝重，以其细腻传神的笔触描绘出特定时代背景下纷繁多彩的雪国人文风情和丰富感人的心灵世界，其中不仅凸现了北国军人豪迈的英姿，还可从中领略出人间、社会对真情的执著呼唤。
    （俞进军）
〖-ZW/正文〗
