〖ZQ/总期〗14342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李贵鲜在全国军转安置工作会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以实际行动保证安置工作政令畅通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗李贵鲜/言论/转业干部安置RW：李贵鲜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安4月16日电 记者乔林生报道：国务委员李贵鲜在全国军转安置工作会上强调，我们各级领导同志要按照党中央的指示和要求，高度重视军队转业干部的安置工作，切实加强对这项工作的领导，以实际行动维护中央政令的权威，保证军转安置工作政令畅通。
    李贵鲜说，军队转业干部安置工作，关系到改革的发展和大局的稳定，关系到国家经济建设和军队建设，关系到国家的长治久安。我们要深刻认识到，把军队转业干部安置工作做好了，对促进国家经济建设和支持军队建设，推进改革开放顺利进行，巩固和发展团结稳定的社会政治局面，迎接香港回归祖国和党的十五大胜利召开，都将起到积极的推动作用。因此，各级人民政府都要把军转安置作为今年工作的一件大事认真抓好。
    李贵鲜指出，军转安置工作面临不少新的情况和问题。对一些接收单位来讲，接收安置军队转业干部，在编制、职数、住房等方面，确实存在一些实际困难。但应当看到，这些困难是暂时的、局部的，经过努力，多想些办法是可以克服的。我们要想到把转业干部安排好了，支持了部队建设，为国家的改革开放和现代化建设事业创造了有利环境和条件；同时，我们通过接收安置大批军队转业干部，也为经济建设和社会各项事业的发展注入了新的生机和活力。
    李贵鲜说，对军队转业干部的安置工作，党中央历来都十分关心和重视。建国初期，毛泽东同志亲自为军转工作确定了为国家经济建设和军队建设服务的指导思想，周恩来同志直接参加领导中央复转工作。1975年邓小平同志恢复了军转工作，同时批准成立了国务院军转安置工作小组，并对军队转业干部安置工作作了一系列重要指示。以江泽民同志为核心的党中央，指出军转工作是关系到改革、发展和稳定大局的大事。江泽民同志还多次接见出席全国军转工作会议的代表，对军转工作做了非常重要的指示，为军队转业干部安置工作的发展指明了方向，对我们做好军转工作具有重要的指导意义。
    李贵鲜强调指出，我们各级领导同志要按照党中央的指示和要求，高度重视军队转业干部的安置工作，切实加强对这项工作的领导。要带头维护中央政令的权威，保证安置工作政令畅通；要科学地分析和解决问题，切实拿出一些办法来，协调解决好军转工作中存在的实际问题和关键性问题。要明确职责，尤其要明确各级主要负责同志的职责。把军转工作做得如何，作为领导干部政绩考核和目标管理的一项内容。哪个地区、哪个方面出了问题，影响了大局，就要追究有关领导的责任。要一级抓一级，认真落实责任制。
〖-ZW/正文〗
