〖ZQ/总期〗14342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席会见秘鲁国会主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中秘建交25年来在各个领域的友好合作取得长足发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/会见外宾/中秘关系RW：江泽民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月16日电 （记者罗辉）国家主席江泽民今天上午在中南海会见了秘鲁国会主席维克多・许会・罗哈斯一行。
    江泽民对许会访华表示欢迎，称他是中国人民的老朋友，多年来为推动中秘友好关系的发展做了许多有益的工作。
    江泽民说，秘鲁是拉美具有重要影响的国家。藤森总统执政以来，秘鲁积极参与国际和地区事务，不断加强与世界各国的关系，努力促进拉美一体化，在维护政局稳定、推动经济发展、改善人民生活等方面取得了显著的成就，我们对此感到由衷的高兴。他祝愿秘鲁不断取得新的进步。
    他说，秘鲁是与中国建交最早的南美洲国家之一。建交25年来，双方在各个领域的友好合作取得了长足的发展。两国议会、政府高级领导人也频繁互访，这对两国友好合作关系的发展起了重大的推动作用。
    江泽民请许会回国后转达他对藤森总统的问候。
    许会说，他此次访华亲眼目睹了中国经济建设所取得的伟大成就，对中国在政治、经济、社会、文化、科技等方面的巨大进步表示钦佩。他表示相信，中国一定会在自己国家的建设方面取得更大的成就。
    他说，秘鲁赞赏中国奉行的独立自主和平外交政策，愿意进一步加强两国在各个领域的友好合作关系。
〖-ZW/正文〗
