〖ZQ/总期〗6796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联今年畜牧业状况很不妙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许多地方牲畜头数减少，饲料供应中断〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文章说：苏联今年不少地方“在保证牲畜饲料方面出现中断现象，这样往往造成了产量不足。例如，直到现在，卡卢加州、苏密州、莫吉廖夫州的一系列农庄、农场还没有克服牲畜产奶率下降的现象。勃良斯克州、乌里扬诺夫斯克州、基洛夫格勒州销售牲畜的重量标准明显变坏”。
    文章承认，“斯摩棱斯克州、沃林州、阿克纠宾斯克州的相当大一部分的集体农庄和国营农场”，“小牛犊的繁殖显著减少了，牛的头数减少了。在乌兹别克和吉尔吉斯，小羊羔的出生率降低，母羊的头数减少了”。图拉州、萨拉托夫州、鄂木斯克州、波尔塔瓦州、文尼察州的许多农庄、农场没有“恢复猪的头数”。
    文章在谈到牲畜饲料的准备工作时说，高尔基州、新西伯利亚州、加里宁州的一系列农庄、农场收割牧草速度“比去年同期慢得多”。土库曼、亚美尼亚、诺夫哥罗德州、别尔哥罗德州“饲料收割机经常停顿”。
〖-ZW/正文〗
