〖ZQ/总期〗6796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新沙皇侵略扩张到处碰壁〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国去年以来拦截二百多架苏联军用飞机
    据新华社伦敦一九七六年八月十三日电 英国国防大臣梅森八月十一日在英格兰巴恩斯利举行的一次会上说，英国空军战斗机去年和今年上半年拦截了靠近英国海岸上空的二百多架苏联军用飞机。
    梅森说：“去年，我们拦截了一百二十五架苏联军用飞机，单是今年上半年，我们又拦截了约八十架。”
    荷兰报纸谴责苏掠夺北海渔业资源
    新华社布鲁塞尔一九七六年八月十七日电 海牙消息：荷兰《电讯报》八月十七日刊登一篇报道，谴责苏联船队掠夺北海的渔业资源。
    这篇题为《俄国人正在捞空北海》的报道说，俄国的现代化的捕鱼船近来加紧在北海靠近荷兰海岸的地区掠夺渔业资源。和捕鱼船一起行动的还有海上鱼类加工船，以及军舰、潜艇等。报道说，“在捕鱼的同时，这些俄国船只还从事间谍活动。”
    报道说，俄国人用一种违反现行捕鱼限制规定的鱼网捕鱼，实际上将海里凡是有生命的东西捞劫一空，并且从海里捞走大量的幼鱼。
    据荷兰农业和渔业部发言人说，事实上存在着限制捕鱼的国际协定，苏联“应该尊重国际规定”，在一定时期内不能捕捞某些种类的鱼。
    报道还说，苏联在北海掠夺渔业资源激起了荷兰渔民的愤慨，他们对苏联船队的“粗暴行径怨声载道”。
    瑞士逮捕一名为苏联进行间谍活动的高级军官
    新华社日内瓦一九七六年八月十七日电 瑞士司法和警察部八月十六日在伯尔尼宣布，一名为苏联进行间谍活动的瑞士高级军官已经被捕。
    司法和警察部的公报说，根据联邦总检察长的命令，原瑞士防空部队首脑让―路易・让梅尔已经被捕。公报说，去年年底退休的让梅尔把军事情报和文件交给苏联驻瑞士大使馆的人员。
    让梅尔在退休以前，作为防空部队司令，曾是瑞士总参谋部的成员。
〖-ZW/正文〗
