〖ZQ/总期〗11720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对口（小小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王向〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    集团军干部处那台IBM微机时常出些不大不小的“差错”，从政治学院哲学系毕业的张亮无可奈何地拿着微机打印出的学员分配命令到W师司令部军务科报了到，当起了军务参谋。
    一年以后，张亮以专业不对口为由要求重新分配的报告终于批下来了。虽然上级指示只是“借用一年，考察使用”，但据机关“观察家们”分析，按惯例，这只不过是程序问题，借用期满，自然就是留用了。
    张亮手持调令乐颠颠地到政治部报了到，一声洪亮的“报告”声，把正在下围棋，为一条被围的“大龙”一筹莫展的宣传科长吓了一跳，科长抬头见门口标标准准地立正站着一位军人，且行着一个时下政治机关里少见的标准的军礼，忙起身回了礼，抬手很和善地拍了拍张亮的肩膀，说：“你就是张亮同志吧？好，到底是军务参谋出身，是个标准的军人，欢迎，欢迎啊！”说着转身又为他那条被困的“大龙”挖空心思去了。
    张亮总算专业对了口，当起了宣传干事。
    张亮到宣传科以后仍经常下部队，与战士们摸爬滚打在一起，了解了不少情况。所学的专业知识也发挥了作用。他的政工研究文章一篇又一篇地被有关刊物发表，《新形势下军队政治思想工作新课题》和《商品经济观念对军营价值观道德观的冲击及对策初探》两篇学术论文在思想理论宣传工作会议上引起重视。他采写的新闻报道和通讯也经常见诸报端，这使正为报道任务而焦头烂额的新闻干事自叹弗如，难堪已极。
    年终，宣传科被评为军区宣传教育和新闻报道先进单位，宣传科的干事们很滑稽地异口同声说：“张亮，你的功劳大大的。”
    细心的人们发现，一直困扰着宣传科的、体现“集体智慧结晶”的署名问题有了改变。平常宣传科见报的文章署名保持在两个以上，甚至通常要经过缩写才令人满意，而张亮就多少有点不懂“科规”了，他的文章从来都是只署一个名字：张亮。
    张亮的借用期满，干部处那台IBM微机又打出一纸任职命令，其格式跟两年前的那张分配命令几乎毫无二致。“调往何部”一栏楷体三号字赫然印着“W师军务科”。有人对此迷惑不解，但从宣传科传出这样的话来：张亮同志工作能力全面，其军事素质尤其出色，更适宜做军务工作。
〖-ZW/正文〗
