〖ZQ/总期〗11720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《科学的面相》反科学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林心〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    触发我写下这篇议论的是一本奇怪的书。说它怪，一是书名怪，叫什么《科学的面相》。宣扬宿命论的相书不少，但自诩为“科学”的还不多见。二是内容怪，宣称学通此书便可预言一个人的命运，凡“命运注定的领导人物”，必然“天生一副领袖相”。三是来头怪，封面赫然标明此书系“文化社会学国际研究成果”，是“社会科学研究参考资料”，等等，真有点神乎其神了！
    看了此书，使人不禁忽发奇想：我们的各级组织部门、干部部门，实在没有必要去钻研什么领导学、组织学、人才学，也实在没有必要去深入进行干部考核，只要手捧相书，按图索人，“天生一副领袖相”的“命运注定的领导人物”，便会一个个被发现和选拔上来，岂不既便当又准确？
    其实，即使是古人对相术之类也是嗤之以鼻的，“人不可貌相”的古训便是明证。相术在中国已有两千多年，古书中有名的相士不乏其人。然而历代帝王都极少用他们去选拔经纬天地之才，以保住自己的江山万年不替。连被名相士陈坡称作有帝王之相的赵匡胤，当了皇帝之后，也没有完全相信陈坡那一套，而继承了唐太宗的“大比之年开科选”的择才之道。可见，就是在相术最盛的封建社会，它也只是一种姑妄言之、姑妄听之的左道旁门之术，一遇正事是谁也不敢靠它去撞大运的。
    相面、算命，本是一种迷信活动，建国后渐无市场，几近绝迹。那原因，一方面是由于人们上当之后，觉悟到才干来自实践，前途在于奋斗，因而不再相信相士、卜者们的胡说八道；另一方面，则是由于科学文化事业的日益发展。迷信止于科学，科学破除迷信。科学愈发达，由于愚昧而产生的迷信便会愈快消亡。然而，由此也就产生了一些新情况：随着科学知识走进千家万户，许多反科学的东西也伪装成科学的面目出现了。这本《科学的面相》就是一例。明明是重弹迷信老调，却要称为“科学”，还是“文化社会学国际研究成果”，真是拉大旗作虎皮，吓人得很！
    英国哲学家培根曾经一针见血地说过：“迷信若无遮掩则是一种残缺丑恶的东西”。“扫黄”前曾经一度流行于街头书摊的什么面相学、手相学、星相学、占卜学之类迷信书刊，无不属于这类“残缺丑恶的东西”。它们越是胡诌八扯，不能自圆其说，就越需要借科学的外衣来遮掩自己。许多涉世未深的年轻同志见到这类东西，往往误以为真的发现了科学至宝。于是，有的入迷地研究自己的指纹、掌纹，有的对着镜子端详自己的五官，时而欣喜若狂，时而垂头丧气，既放松了今日的奋斗，又模糊了明天的追求。这实在可悲，应该猛醒。
    闪光的东西未必都是金子。早在本世纪初，鲁迅先生就告诫人们提防伪科学，要善于识别貌似科学的鬼话。在科学的招牌被频繁盗用的今天，无疑更有必要小心谨慎地辨别真伪。
〖-ZW/正文〗
