〖ZQ/总期〗11720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沟通心灵的桥梁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――电视系列片《同心曲》观感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张永经〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊观后小议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视观后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视上曾播映过领导和群众对话的节目，也有过展现各条战线创业成就、先进人物、英模事迹的专题片，还出现过批评与建议、反映观众之声一类的节目……在这些中间，凡是拍得好，拍得真实的，都受到了群众的欢迎。
    最近播映的电视系列片《同心曲》综合了上述几种电视语言，以生动活泼的形式，推心置腹地把当前北京人生活中最为关心的一系列问题予以曝光，既客观地反映了市政建设各方面的成就和发展趋势，也反映了群众的呼声和建议，实事求是地揭示了现存的矛盾和困难。使观众通过电视荧屏，对国家、对政府、对全局，有了一个基本的、全面的了解，从而增加了互相间的理解。
    《同心曲》共21集。如果加上以前拍的《大白菜的诉说》就是22集。它把关系到北京市民天天离不开的衣食住行如水、电、气、煤、住房、交通、医疗、副食等方面的情况和矛盾，摆在了广大观众面前。
    在《城市动脉》一集中，电视画面上首先出现了北京市公共电、汽车拥挤不堪的状况：人流、车流如潮的大马路，人停、车停堵塞不通的小胡同，愁容满面抱着孩子望车兴叹的女职工，出言不逊的小伙子，还有那些同乘客一样着急的司售员们……配之以“别挤了、别挤了”的音乐和场景，真实地展示了北京乘车难的实际。
    紧接着电视片回答了以下问题：
    是北京的公共电、汽车少吗？1949年全市只有164辆，1979年2672辆，1989年4007辆。运营路线由11条增至175条。
    是北京修路少吗？屏幕上出现了许许多多新修和展宽的马路、几十座立交桥……
    为什么不多修地铁？一公里地铁要投资一个亿！
    是管理不善吗？已经采取了若干措施如错开上班时间，高峰期大量工作人员到现场疏导等等。
    是司售人员服务态度不好吗？少数人确实如此，但绝大多数职工勤勤恳恳，越到节日越忙……
    虽然车、路、桥的发展速度都不低，可是人口增长得更快。1949年全年乘车人次2000多万，1988年超过30亿，增加了103倍！公共交通事业的发展受到了许多方面的因素制约。乘车怎么会不难呢？紧接着，影片的结尾又探讨了大家怎样同心来迎接乘车难的挑战。
    又如讨论住房问题的《走出窄胡同》也是如此。它以画面告诉我们：40年来，北京市的住宅建设，特别是近10年来，取得了令人瞩目的成就。人均住房面积已由解放初的4平米增到7平米多，而这又是在人口由200万增到1000万的情况下取得的。可是现在的困难户仍有40万户，其中人均不足3平米的有10多万户。电视片中真实地拍下了8口人住在20平米房间内这等困难户的状况。怎么办？出路和希望寄于改革――国家、集体和个人都来出钱，才能从“窄胡同”里走出来。
    既讲成绩，讲发展，又摆困难、摆矛盾和缺点。这是《同心曲》的特点也是它成功之所在。反过来说，如果这部电视片回避矛盾，粉饰现实，说假话，那就不可能如此受欢迎了。
    《同心曲》大量运用同期录音，让许多群众在荧屏上指点江山，议论政府的得失：有表扬、批评，甚至有出言不逊。许多观众看了《同心曲》之后说：“以前总觉得自己这个行业最辛苦，最困难；看起来家家有本难念的经，干哪一行也不容易！”还有人说：“这部片子，既替政府说了话，也为百姓做了主。”也有观众说：“看了《同心曲》才知道政府的工作也不易。”总之，电视系列片《同心曲》以其丰富充实的内容和纪实、政论的手法，使人们了解了许多不曾了解过的情况，加深了上下之间、左右之间的理解，看到了生活中层出不穷的新人新事新风，从一个侧面反映出社会主义制度的优越性。切合现实，影响深远。
〖-ZW/正文〗
