〖ZQ/总期〗11720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小与平凡的魅力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《一个水兵与上帝的故事》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗舟欲行〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益读书一得〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海潮出版社为海军青年作家黄传会出版了一个报告文学集――《一个水兵与上帝的故事》。林斤澜先生为之作序，序题为《本色》，意即当今的报告文学之所以成为一种颇受青睐乃至压倒小说、诗歌、散文的文学样式，盖因为它有“多‘透’点‘明’”的“本色”。
    时尚的东西，不可以为然，也不可不以为然。问问大多数读者：你从报告文学中读到了些什么？不少人会答说看到了秘闻、内幕；文气一点儿的人说了解了一些鲜为人知的“背景材料”。于是报告文学竟成了“透明”的窗口和工具；报告文学作家也纷纷在选题上展开角逐，“不发现有‘轰动效应’的选题绝不动笔。”
    正因为如此，那些为普普通通的小人物立传，从他们平平凡凡的生活中发现真善美的报告文学作家，就有点象傻子。所谓唐穿汉履，明戴宋冠者，此之谓也。其实，小人物、平凡生活自有小与平凡的魅力，有“轰动”的题材和稳秘的“背景”所不具备的亲近。其间的喜怒哀乐、痛苦忧伤更贴近于读者自身，对读者精神世界的影响或许更大。
    报告文学，我以为不能只去“报告”和“透明”，它作为“文学”，写人应是第一位的，永恒的，而“轰动”题材的“轰动效应”毕竟是暂时的，“蓦地烧天蓦地空”。在更多的读者心中，抱琴掩面的琵琶女和湿了青衫的江州司马两个人物形象是不朽的，至于那琴弹得如何大珠小珠落玉盘，却不甚了了。这就是所谓“曲到终时始见人”。报告文学，也应该是写出人来，而不是一味去“透明”――尽管“透明”可以显得红火热闹，尽管“透明”也并非毫无意义。
    黄传会的报告文学集老老实实地写了人，而且大多是小人物――上舰不久的水兵、看灯塔的战士、西沙岛上的孩子……可谓小到极点了。即使是写那些铁马金戈、挥师南沙、“万里赴戎机”的军人，作者的着力点也每每注于文中人物普通的情感和平凡的意愿，而不追求所谓“全景式”的宽广、“历史感”的重厚以及种种“轰动”与“透明”。恰因此，读来也就少了一片矫揉和空泛，多了几分真实和亲切。这似乎更贴近于作者的创作对象――普通军人的本质。
    写小人物并非无所失。比如：因其人物“小”，又无“背景”可供“透明”，所以书出版了，作者本人就仍寂寂如初，继续在海边上为写他的普通军人而奔波。不过我以为，这种勇气和执著倒是较之作品本身更令人敬佩。
    我想，如果作家们不管是地方作家还是部队作家都把目光投向那些可敬的小人物的话，读者们对宫闱内幕、野史传闻、巫婆出嫁、古树发光的猎奇的渴望，也许就会少一些。这对民族文化、民族精神是极有好处的。
〖-ZW/正文〗
