〖ZQ/总期〗11720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好儿郎把兵当〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江西老区百万青年踊跃报名应征山东应征青年超过预征对象5倍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗席爱鸣/王健根步伟利/孙向军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗踊跃报名征兵/江西/山东〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南昌2月10日电 席爱鸣、通讯员王健根报道：当年“母亲送儿打东洋，哥妹双双穿军装”的动人情景，今日又在老革命根据地江西城乡再现。老区青年参军保家卫国的热情非常高涨，今年应征总数达到逾百万的历史最高纪录。
    在各征兵点上，父送儿当兵，母替子报名，姐为弟“说情”，哥俩同当兵屡见不鲜。第二次国内革命战争时期的“扩红”模范县兴国县，30年代全县23万人口有8万多人参加红军，今年征兵开始以后，全县2万多适龄青年踊跃应征。安远县版石镇在半月时间里，便有20多位家长专程或电函唤回在外做工赚钱的子弟，应征候检，生怕误了征兵佳期。
    据悉，江西老区青年踊跃应征的原因有三：一是老区人民的国防意识增强了。二是优抚政策落实，省人民政府颁发了《江西省军人抚恤优待方法》，以法律保障了优抚政策的正常实施。
    本报济南2月9日电 步伟利、孙向军报道：具有参军参战、拥军爱国光荣传统的山东省，今年再度掀起“参军热”，截至2月8日，全省经过兵役登记的130万青年踊跃应征。这个数字超过了兵役登记确定预征对象数的5倍。
    山东省今年的应征公民较往年有“四多”：一是军烈属送子参军的多，仅济南、青岛、淄博、潍坊、临沂就有1万多烈、军属送子应征。二是富家子弟志愿应征的多，据不完全统计，申请应征青年中有5.7万多名是农副业生产能手，3.6万多名来自专业户、“万元户”的家庭。三是城市适龄青年应征的多，达20多万人。四是高中毕业文化程度的青年要求参军的多，占兵役登记的41％。淄博市1400多名经过兵役登记的青年正在外地做临时工，他们从广播里听到征兵开始的消息后，主动返回家乡应征。
〖-ZW/正文〗
