〖ZQ/总期〗11720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于《红墙内外》等作品的对话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾凡华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者作家答记者问〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，军队作家权延赤就纪实文学《红墙内外》、《走下神坛的毛泽东》等作品涉及的创作问题和本报记者作了一次对话，现整理刊登于下：
    记者：你近期创作的一批反映领袖人物的纪实文学作品在军内外引起了较大反响，你能否谈谈你的创作动机？
    权延赤：我原本想写一部反映中国革命史的长篇小说，在采访中获得许多宝贵的素材。我觉得这些素材用纪实文学来反映比小说要更合适、更生动，于是便萌生此念，写出了《红墙内外》、《走下神坛的毛泽东》，受到读者的欢迎，自此一发而不可收拾。
    目前，外国一些报刊也在转载，给贵报写的《毛泽东周恩来的衣食住行》已选为中学教材。
    我始终认为，毛泽东等一批老一辈无产阶级革命家是本世纪真正的民族精英。他们是经历过无数次劫难后脱颖而出的，不是小圈子里自我膨胀吹出来的。他们既是领袖，又是普通人。毛泽东自己就说过“我也是人”。因此，在我把他当成人民的一员来考察时，更深刻地看到了他的价值。
    记：你在创作中如何处理纪实与文学的关系？
    权：所谓纪实文学，既有纪实性，又有文学性，不是一般的回忆文字，具有一定的史料价值。因此，我在写作时，没有杜撰，没有虚构，是以基本事实为依据的。但我又不是给档案馆写材料，而是要写出一个活生生的人，不可能毫厘不差地“依样画葫芦”，而需要加以必要的剪裁和润色。实际上是对原始素材的一种文学加工。
    记：你是怎样具体地进行文学加工的呢？
    权：这种文学加工是在把握基本事实的前提下进行的。也就是说，经过文学处理后的材料既有事实依据，又符合人物的性格和气质。
    比如说，我好几次写到毛泽东用指头抠茶叶吃的动作。也许事实上在某时某地某一场合并没有这样做，但我却写了，因为毛泽东确有湘中农民抠茶叶吃的习惯。
    又如写毛泽东在上海看《白蛇传》那一段，我是紧紧扣住他入戏――动情――抽泣――拍案而起这一真实过程来写的，每一步的描写都和剧情合拍。在写的过程中，我追求一种返朴归真的自然美。但实际上毛泽东立起身说“不革命行吗？不造反行吗？”这句话的时间，并不是当时，而是看完戏以后；在另外的场合也说过。我却把这句话放到了“拍案而起”这一处地方。我觉得这是毛泽东当时心里想说而没有说出口的话。从前因后果来看，是符合事物本身发展的逻辑的，也符合毛泽东的性格特征。对此，知情者有说好的，也有说不好的。这也许是“文学”与“纪实”之间最难处理的精微所在。
    记：在60年代初国家经济困难时期，毛泽东不让女儿搞特殊化。你写他女儿回家吃饭的那一节催人泪下。这是不是“文学加工”的缘故？
    权：不，是事实本身就很动人。毛泽东的女儿饥肠辘辘地“扫荡”了桌上的饭菜之后，肚子还没饱，带着孩子气的狡黠问卫士还有没有汤，想涮盘子喝，“卫士转开脸，泪水夺眶而出，直朝厨房跑去”。这是基本的事实。我在处理素材时，曾想接着写卫士跑到大食堂后，见门关了，便用竹竿绑了一节铁丝，把窗户捅开一个小洞，伸进厨房“扎”出来两个掺了玉米面的馒头，让毛泽东的女儿填饱肚子。按说，这个细节也是很生动很有人情味的。但再三考虑之后，还是按现在这样写了。
    记：有同志反映你写的这些纪实文学有些地方失实，是否如此？
    权：我在一本书的前言里就曾说过，由于年代的久远以及被采访者当时各自所处的位置和观察角度不同，在事件、人物、时间、地点上很可能有失实或不准确的地方，这中间自然也有我的笔误。例如写到毛泽东游长江一节，当时他生气地把韩队长从身边赶走了。事实上他是晚了一些时候才调离一中队的，并没有离开警卫局。在此，谨向读者和当事者表示歉意！
    记：还有些读者对你出版的这几部书内容上的重复表示失望和不满，你对此有何看法？
    权：这里有我个人“信马由缰”，过于仓促，不太慎重，缺乏严肃的通盘考虑构思的原因。另外，有几家出版社从社会效益，经济效益考虑，对有些作品作了重复出版。站在读者的立场上来看，这些意见是可以理解的，是应该接受的，我在此也一并表示歉意！
〖-ZW/正文〗
