〖ZQ/总期〗11720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西哈努克重申解决柬问题的5点建议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立四方联合政府不排除民柬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄勇戚德良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷2月9日电（记者黄勇、戚德良）柬埔寨主席诺罗敦・西哈努克今晚在这里重申他提出的关于解决柬埔寨问题的5点建议。他强调要建立四方联合政府，不能排除红色高棉（民柬方面）。
    西哈努克是今晚在这里会见泰国总理差猜・春哈旺时表明上述立场的。
    泰国总理府发言人苏维・育玛尼在会见后对记者说，西哈努克主张建立四方联合政府，由联合国监督停火解除各方武装和大选。西哈努克说，一些西方国家提出排除红色高棉，“是行不通的”。因为目前战场上的形势，正在朝着有利于抵抗力量的方向发展。他说，“我不同意‘红色高棉’重新掌权，但排除‘红色高棉’是行不通的。这不是解决柬埔寨问题的办法。”
    这位发言人说，西哈努克在会见时说，目前柬埔寨战场上的形势是好的。抵抗力量越来越得到人民的支持。抵抗力量的目标是马德望和暹粒。他认为抵抗力量可以夺取这两个城镇。他同时指出，柬埔寨仍有越南军队。柬越边境大约有100万越南人。这日益引起爱国的柬埔寨人的不满和反抗。
    西哈努克还强调说，“解除武装”要解除各方武装，不仅仅是解除“红色高棉”的武装，韩桑林军队的武装也要解除。“停止军事援助”也应是各方。
〖-ZW/正文〗
