〖ZQ/总期〗11720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活与小说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者评点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评点〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常听人们说，如果把这件事如实记录下来，就是一篇好小说。这当然是讲生活中某些事带有小说意味。而看了这篇小说，又有人觉得这就象发生在我们单位的事一样。这又从另一个角度涉及到了小说与生活的关系。
    走出高楼深院，到生活的激流漩涡中，追随时代的脚步，叩响现实的门扉，乃是小说家和文学爱好者们共同要正视的问题，也是解决当前小说创作中不应该出现的困惑的良方妙策。具体到《对口》这篇小说，我以为，如果没有对生活的真知灼见，就不会有对于人才“对口”这样一个严肃问题的准确把握和揭示；如果没有对生活的真情实感，也不会有围绕“对口”问题所流溢出的尖锐幽默和沉重的酸涩。
    当然，从生活中抓住了尖锐题材，还有一个选择特殊角度、进行独到的艺术表现的问题。这是好的基础上的再提高。没有好基础不行，没有提高也不行。《对口》的过于直露，就说明了提高不可忽视。
〖-ZW/正文〗
