〖ZQ/总期〗11720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗元宵节和吃元宵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗津安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊民俗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民俗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节过后，随之而来的是我国人民传统的节日正月十五。这一天，人们称之为“元宵节”，或称“上元节”、“元夕节”、“灯节”等。古时称正月十五为上元，元宵，即上元之夜的意思。东汉明帝提倡佛教，于上元夜在宫廷、寺院“燃灯表佛”，令士族庶民一律挂灯。此后，这种佛教礼仪便演变成民间盛大节日。正月十五这一天，有吃元宵，观花灯，猜灯谜等习俗。放灯时间，汉时为一夜，唐玄宗规定三个晚上，朱元璋则规定从正月初八始，至正月十七晚落灯。唐朝观灯时有杂耍技艺，宋时猜灯谜，明代增设戏曲表演。
    吃元宵，是元宵节的主要内容。元宵外形“团团圆圆”，吉庆喜日、久别重逢、合家欢乐之际多食之，取“团圆”之意。吃元宵从宋代时已盛行，并把元宵视为市场珍品。元宵有香、辣、甜、酸、咸五味，可汤煮、笼蒸或油炸。元宵组成多以芝麻、白糖、枣泥、豆沙、果仁、虾仁、菜蔬、鲜肉、火腿等馅，皮为糯米面。
〖-ZW/正文〗
