〖ZQ/总期〗11720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗官兵守卡奋不顾身领导关怀意切情真〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗喀喇昆仑某边防团一批染疾官兵下山疗养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈炳利/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈炳利、张占辉报道：入冬后第四批身体不宜继续在喀喇昆仑风雪边关守卡的基层官兵，于元月上旬，被新疆军区某团派来的专车接到山下休息治病。团刘政委说：从去年9月至今，已有40余名身染疾病的戍边官兵告别了风雪高原，来到条件较好的平原地区治病或静养。
    喀喇昆仑山平均海拔5000多米。去年，驻守在这里的某边防团在收集整理戍边官兵的献身事迹时，发现过去有不少官兵带病坚持工作，本来应及时治疗却没有及时安排，致使有的年纪轻轻就落下病根。这个边防团的领导感到，戍边官兵越是勇于献身，领导越要关心他们的身体健康。他们明确提出，既要出色完成守卡任务，也要尽可能多地减少高原对戍边官兵身体的侵害，不再片面提倡和鼓励人们带病坚持守防，引导大家有病早治。入冬前，这个团与驻军医院联合派出体检小组，一个哨卡一个哨卡、一个人一个人地作了体检，把身体有病、不宜在高海拔地区过冬的官兵接下山，对那些体质弱、不宜在高海拔区守防的调整到条件较好的哨卡；对长期守防、病情严重、确不能再上山的，或调整到山下机关分队，或建议上级交流到平原地区工作。
    这个团还给高原戍边官兵建立了健康状况档案，根据体质情况，对每个在高原工作一年以上的官兵预定了守防期限。团里还给每个哨卡配属一名医术较高的医生，发现病人后，及时报告，领导及时安排下山。
    领导关心戍边官兵的疾苦，干部战士更加热爱边防。这个团冬季一线守防任务完成得很好，受到军区领导的好评。
〖-ZW/正文〗
