〖ZQ/总期〗11720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维护国家长治久安的重要措施多党协商合作的共同行动准则〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗多党合作/民主协商〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台盟中央主席团主席蔡子民：
    发挥有中国特色的政党制度作用
    据新华社北京2月10日电 台盟中央主席团主席蔡子民发表谈话，发挥有中国特色的政党制度作用。
    他说，《中共中央关于坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的意见》，把我国在长期实践中行之有效的政党制度和以规范化、制度化，作为我们共同遵守的准则。它贯穿了加强和改善中国共产党的领导，发扬社会主义民主，发挥民主党派的政治协商、民主监督作用的精神，对于我国的政治生活、社会主义建设，具有现实的和深远意义。
    四十年来的实践证明，共产党领导的多党合作和政治协商制度，符合我国国情，富有生命力。我国是社会主义国家，我们坚持和完善共产党领导的多党合作和政治协商制度，正是为了发扬社会主义民主，建设有中国特色的社会主义。我们决不能象资本主义国家那样实行多党政治、搞议会民主、三权分立。
    台盟要加强自身建设，广泛联系台湾同胞，与共产党“肝胆相照、荣辱与共”，为维护安定团结，治理整顿、深化改革，建设社会主义，为发展海峡两岸交流、促进祖国和平统一，作出新的贡献。
    中华全国工商联主席荣毅仁：
    我国一项重要的政治制度
    据新华社北京2月10日电 中华全国工商联主席荣毅仁发表谈话，我国一项重要的政治制度。
    他说，我代表中华全国工商业联合会完全拥护《中共中央关于坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的意见》，决心为这个文件的贯彻落实作出贡献。
    中国共产党领导的多党合作和政治协商制度是我国一项重要的政治制度。加强这方面的建设，是发扬社会主义民主、深化政治体制改革的重要内容，对我国的社会、政治、经济稳定和发展具有重要意义。
    我们工商联，作为工商业界具有统一战线性质的人民团体和对内对外的民间商会，自成立以来一直坚持紧紧依靠中国共产党的领导和积极为社会主义革命和建设服务的宗旨。我们决心发扬这一优良传统，始终如一地坚持四项基本原则，更加积极地参政议政，参加政治协商、民主监督，团结广大工商业界，为维护社会安定团结，把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家，为克服当前存在的暂时经济困难，实现国民经济持续、稳定、协调发展而努力奋斗！
    无党派人士程思远：
    加强我国社会主义民主的纲领性文件
    据新华社北京2月10日电 无党派人士程思远发表谈话，加强我国社会主义民主的纲领性文件。
    他说，当九十年代第一春到来的时候，我们乐见《中共中央关于坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的意见》的公布，这是加强我国社会主义民主的纲领性文件。文件的制定对我们是鼓舞也是鞭策，并且是我国长治久安、繁荣昌盛的重要保证。
    下面我谈谈对这一文件的一些看法。
    当今世界上发生了一些风波，我国仍一如既往，坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，并且公告全国，这是我国政治稳定的明证。
    一些人对我国多党合作体制中的“共产党领导”地位，还不十分理解，去年那一场风波，竟有人提出多党制、议会民主，妄图推翻共产党的领导，改变社会主义路线，此实昧于中国历史，昧于中国现实。事实上，自辛亥革命以来，中国从来没有出现过象共产党那样与广大劳动群众有血肉关系的、把中国组织得那么好的党，离开共产党的领导，有谁能够带领有十一亿人口的伟大国家实现社会主义现代化建设事业呢？
    中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，具有中国的特色，它既不同于西方资本主义国家的多党制或两党制，也与一些社会主义国家的一党制迥异，它是中国革命与建设中创造出来的，在政制上是一项新生事物。
    自我参加国家政治生活以来，党中央就国家大计方针和国家领导人选进行反复协商，这种和风细雨的协商精神，是在一些西方国家中看不到的。所以我很赞赏中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，并愿意为坚持和完善它而贡献力量。
〖-ZW/正文〗
