〖ZQ/总期〗11720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“我向雷锋看齐，大家向我看齐”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某分部领导登台汇报学雷锋体会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高忠新宋云达〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高忠新、宋云达报道：1月19日，5名团职领导干部登上后勤某分部学雷锋典型事迹报告会的讲台。他们感人肺腑的事迹演讲，在干部战士中引起强烈反响，大家感慨地说，领导干部不仅说在前，而且干在前，这样学雷锋肯定能学出成效。
    去年底，这个分部党委在反思学雷锋活动走过的路程时深切感到，领导干部带头，是开展学雷锋活动的关键。因此，他们在研究落实学雷锋活动规划时，除组织领导干部利用两天时间进行“学雷锋、做公仆”教育外，还在领导干部中广泛开展“学雷锋争先进”活动，并决定把领导干部学雷锋情况经常向基层干部战士报告，让群众也对领导干部学雷锋情况来一番监督和检查。分部党委的号召，得到了各级领导干部的响应，他们不仅在基层干部战士中公开叫响了“我向雷锋看齐，大家向我看齐”的口号，而且身体力行，处处以雷锋为榜样，为群众做出好样子。当年在旅顺口亲耳听过雷锋事迹报告的某医院院长阎玉华，以自己的模范行动，教育干部战士树立正确的人生观。他的服役年龄已到了“临界线”，院里准备在城里为领导干部建座好房，将来有个舒适的安身之地，他却提议把这笔钱用来解决医院20多户随军干部住房，受到医务人员交口称赞。仓库主任刘延龙当团职干部15年，现仍住在连职干部房子里；他办公室的办公用具也多是20年前的，可他领导的仓库却是军区后勤的基层建设先进单位。某仓库政委李连政哪里需要哪里去、哪里艰苦哪安家，从大城市到深山沟的事迹，使基层干部战士深受触动。
〖-ZW/正文〗
