〖ZQ/总期〗11720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我是怎样从书迷变成罪犯的？”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一个劳改犯的自述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗布帆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益书与人〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗自述〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁都说开卷有益，仿佛这天经地义，于是我饥不择食。然而，我很快便尝到了良莠不分给我带来的苦果。
    记得上小学三年级时，我就啃上了《红岩》、《林海雪原》、《钢铁是怎样炼成的》、《欧阳海之歌》等大部头的文学名著。江姐、少剑波、保尔・柯察金、欧阳海等人的光辉形象深深地铭刻在我的心中。在优秀读物的影响下，我立志要做一个英雄人物。从入伍的第一天起，即使训练生活再苦，我从未吐半个“累”字。课余时间，我孜孜不倦地读书和学习写作。一年下来，居然硕果累累：军事训练，我拿了全师第一名；新闻写作，在报刊见了将近20篇稿件。年终总结时，我还荣立了三等功。我的进步，与书籍是分不开的。假如没有那么多书的指引，我很可能一事无成。1988年底，我还被送去学汽车驾驶，不久，又光荣地加入了中国共产党。
    然而，又恰恰是书籍，使我堕入深渊。那正是黄色读物泛滥街头的时候，我被一些充满淫秽内容的书刊吸引了。凡是这类书我见到就买。书中那些淫秽内容和色情描写，我一遍又一遍地阅读、欣赏。渐渐地，我开始追求腐朽堕落的精神享受，工作开始一蹶不振，好几次出车都差点出事。此后我便整日神情恍惚，常常蹲在大街上望着那一个个飘然而去的姑娘呆呆地出神，尽管素不相识。书刊中那荡人心魄的色情描写使我无法控制自己了……终于，在一天夜晚，我偷偷摸进了招待所一名女服务员的房间，我犯了罪。我的丑行带给我的是充满耻辱的三年劳教生活！
    我的父母得知我的丑行，发誓不再要我这个孽子，本来温情脉脉的女朋友退回了我的一大叠情书；首长和战友们投来的目光满含惋惜、鄙夷甚至不屑……看到这一切，我不由痛心疾首，嚎啕大哭。但错已铸成，悔之晚矣！
    明天就要去劳改场了。在灯下，我掏出那枚珍藏的军功章，摸了又摸。回想这几年，催我奋起、激我自强的是书，陷我泥沼，使我不能自拔的也是书！成我者，书也，毁我者，亦书也！直到此时，我才明白：读书，不能良莠不分。俗话说，近朱者赤，近墨者黑。朋友，请吸取我的教训吧！
    （布帆整理。根据自述者本人的要求和有关人的意见，隐去了自述者的名字）
〖-ZW/正文〗
