〖ZQ/总期〗11720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书画家刘蔚和他创造的长尾蛟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓高如吴明举〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城星期刊〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    写字作画，贵在创新。成都军区64岁的书画家刘蔚就是敢于创新的一个书画家。
    刘蔚19岁考入国立北平艺专。23岁投笔从戎。在革命的大熔炉里，他把在艺专学到的本事用在战地小报上，刻报头，书标题，配插图。行军所到之处，他以锅灰当墨，麻束为笔，写标语，书口号，咏诗文，留在了农村的墙壁上、窑洞口、山坡间。在往后漫长的和平年代，刘蔚从未停下过手中的笔。1964年、1983年和1984年，他的书法作品《中日青年友好万岁》、《岚山情》等分别参加中国赴日本书法展；1987年，他在日本、美国、英国、法国、泰国等16个国家和地区举行了临书展览；近三年，他的国画《熊猫故乡》、《不识庐山真面目》、《峨眉山万年寺》被选送往西德、约旦、圭亚那等地展出……
    刘蔚在长期的书画艺术实践中，感到用传统毛笔写字作画太短了，不能尽兴挥洒，常琢磨加以改革。一天夜晚，他狂草毛泽东同志的“长征诗”，临时把废毛笔杆找来捆接一起，增长尺余，顿觉意气风发，一幅草书出来，出现了从未有过的感觉和效果。随后，他精心选料，几经改造后让厂家生产，终于创造出了新的书写工具――长杆，长锋毛笔。
    这笔以棕竹为杆，三节组成，全长六、七十厘米；衔接处装有螺丝，笔头和各节能装卸；笔头可换不同型号。因此“笔身婷婷擎碧天，势如东海滚龙幡，乍见头汲乌江水，摆尾已入白云端”，刘蔚给她取了一个别致的名字――“长尾蛟”书画笔。赵朴初老人连称：太妙了！
    全国书法家协会名誉主席舒同挥笔赞誉：“墨笔创新”；吴作人挥毫写下“毫飞千里”。这种笔或直立面壁而书，或端身展腰挥洒，作画写字莫不感到气畅神舒，视野开阔，健身提神。而笔住字成，凝重飘逸，峻拔奇险，多奏意外之效。赵朴初老人看到后，当即建议放到荣宝斋，弘扬民族文化，并向日本宣传。现在“长尾蛟”已行销国内外，成了不少书画家的宠儿。
    自知夕阳短，奋笔壮雄心。刘蔚早已离休，但他用在部队锻炼出来的才干，还在继续为军营服务：边防战士来函索要字画，他有求必应；基层官兵投书拜师，他热心传艺。他还专程去千里之外的大凉山高炮靶场，在料峭寒风中当场为“神炮手”赋诗画像，给老山前线的优秀指挥员泼墨，为抢险救灾的官兵赠字……近10年间，刘蔚已完成作品一万多幅。
    这就是一个老兵的情怀。
    这就是一个书法家的精神。
〖-ZW/正文〗
