〖ZQ/总期〗11720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曲与直〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――辩证诗论之七〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王燕生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者文学小讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “诗贵曲”是历来为诗家所崇尚和身体力行的。它强调诗的趣味、妙意在于含蓄、婉转。这是从创作论、风格论方面下的定义，同时，又是针对那类直白浅露的诗而说的。
    曲，就是不把要说的意思直白地说出来。它的基本特征在于一个“隐”字。把要表达的思想隐于形象之中，隐于情绪氛围之中，隐于完美的意境之中。诗人往往不下结论，或结论在此而含义在彼。他只提供一定的认识条件、传递某些信息，让读者去体味，去做出评断。象那首：“横看成岭竖成峰，远近高低各不同，不识庐山真面目，只缘身在此山中”，就只写了身在庐山的感受，暗含有“入局者迷，旁观者清”的这层意思。
    曲，是一种曲径通幽、柳暗花明的艺术。欲显还藏，犹抱琵琶半遮面，是它的魅力。把什么都说尽，一览无余，反倒索然无味了。
    “藏”，是一种智慧，一种机敏，并不是一味地什么也不说。“藏”是建立在对“显”的明确把握上，越是能显现眼前景和心灵的图像，越就能够把该隐去的一部分藏起来。显是藏的依凭，占有是省略的前提。一说到曲，有人把该说的也不说，该显的也不显。或挖空心思地暗设机关，或故弄玄虚装神弄鬼，结果，他们笔下的“诗”成为没有谜底的谜。曲是和晦涩不相共的。人们在读一些诗的时候感到隔，排除某些因为不能与作者同步的因素外，还有一个原因是作者自己也没有把要表达的弄清楚。
    与“曲”相对的是“直”。率直、直捷。在诗中，这也是一种美。心之所思、情之所动，真实地以形象推出，而不加以掩饰，是“直”的真谛。它把喜怒爱憎直捷传递给读者，给人以强烈的感染，具有一种穿透力。象革命先烈杨超就义时所高声朗诵的：“满天风雨满天愁，革命何须怕断头？留得子胥豪气在，三年归报楚王仇！”那凛然大气、视死如归的精神，感人肺腑，激人奋发。
    直，多是诗人感情激荡的直接流露，它往往更能体现诗人的品格道德力量。直，不等于不讲艺术技巧，不等于“想啥说啥”；它是情思高度凝炼的结果，是和直露、平庸不可同日而语的。
    曲与直，是和抒情客体与心理场有直接关联的。世上事物，有明有暗，有只可意会而不可言传的；心灵也有紧迫与舒缓、隐秘与袒露之分。要因情势而定，不可不能为而强为之。如在刑场上，固然可以镇定或幽默，但是来不得什么含蓄、婉转；那首庐山诗在游山赏景中而作，自然可以有更多的逸致。不论是曲是直，都要求诗人的率直，要求出自真情实感，语与意的隐曲和灵魂的袒露并不矛盾。每首诗，或以曲取胜，或以直见长，但两者兼有者也是多见的。表达曲时照顾到直，写到直时兼及到曲，便可纵横捭阖。那首以曲取胜的庐山诗，字意上还是很直的；杨超的就义诗运用了伍子胥报仇的典故，也是一种曲。诗人善于把握曲直的精妙处，就可以充分显示诗的艺术魅力。
〖-ZW/正文〗
