〖ZQ/总期〗11720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“采蘑菇”的小姑娘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记国际杂技“未来赛”第一名金奖获得者七岁演员小米粒〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张智猛时述波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文苑英华〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1.当小朋友们在爸爸妈妈的护卫下燃放爆竹，恭迎马年到来的时候，全军最小的战士、广州军区战士杂技团七岁杂技演员小米粒，正在法国巴黎参加第13届明日国际杂技比赛第四届“未来赛”。
    1月13日。广州白云机场再过20多分钟，小米粒将随叔叔阿姨们途经北京去法国参加大赛。趁送行的机会，笔者进行了短暂的采访。
    “小米粒，有没有信心采一株金色的蘑菇回来啊？”
    “蘑菇怎么有金色的呢？”
    “就是闪闪发光的金牌呀！”
    “哦，有！”小米粒瞪大水灵灵的眼睛，流露出十足的天真和自信。
    小米粒此行带去的节目是《柔术转毯》。这个节目，淋漓尽致地用杂技语言渲泻了山里孩子采蘑菇的童趣和欢乐。
    16天后，即1990年1月29日凌晨，法国巴黎传来消息：小米粒在大赛中荣获“未来赛”的金奖第一名。
    2.记得笔者第一次采访小米粒，是在前年下半年的广州军区礼堂。
    “采蘑菇的小姑娘，背着一个大竹筐，清晨光着小脚丫，走在树林和山岗。”随着充满花香鸟语的音乐，一个身穿粉衣白裤、梳着两个冲天辫的小姑娘欢快地出现在舞台上。
    在布满青草和蘑菇的背景中，小米粒表演了令人瞠目的腰腿顶功等柔术高难动作。音乐高潮迭起，只见她叼花倒立，双手双脚同时旋转四块彩毯，一时间，红、蓝、白、黄色的“彩蘑”在空中飞旋起来，台下观看的总部首长和观众，顿时报以雷鸣般的掌声。
    演出间隙，笔者找到她：“小米粒，多好听的名字！是谁给你起的？”
    “是奶奶。”小米粒把双手靠在背后，脚丫站成四十五度，仰着头，十分认真地“答记者问”。
    “为什么叫小米粒呢？”
    小米粒头上的冲天辫象大雁的翅膀，左右晃了晃说：“可能是因为我小时候长得小吧！”
    她的确小，个小，年纪小。去年下半年她参加中国第二届艺术节回来之后的一天，在她充满军人直线加方块韵律和童话韵律的集体宿舍里，我们见到了她，她正在床上玩“小狗儿”。
    她毕竟还是孩子。孩子天真、淘气的秉性，她都有。一次，她因贪嘴吃胀了肚皮，练倒立时，憋得她哭了起来。指导老师叫她休息一会儿，她翘着小嘴：“偏不！”
    团里的同志介绍说，别看小米粒年纪小，可懂事呢。从她开始正规训练那天起，老师交给的练功任务，她都能认真地完成。她每天练功三四遍，最少有8小时，节假日也不间断。练单双手倒立、呆顶、推桩子、翻跟头等高难动作时，她还经常加班加点。一次，一个动作做几次都未做好，她撅着嘴，眼里饱含泪水，对老师说：“你打我吧！”老师激动得一把抱住了小米粒。
    3.小米粒不仅乐感好，吸收能力强，而且竞争意识也很强。越是大庭广众之下，越是正规演出，她演得就越好。去年4月，在深圳国际艺术节上，各种肤色的高手如云。演出前，笔者问她怕不怕，小米粒勇敢地回答：怕什么，他们都是我的观众呀！
    小米粒的成长，凝聚着几位指导老师和团领导的心血。就拿这次参加国际比赛吧，为了使小米粒的技艺精益求精，从服装、音乐到舞蹈等，都成立了专门的指导小组。小米粒终于不负众望，“蘑菇”越采越鲜嫩、越吸引人了。
    是的，小米粒虽然刚刚换了牙齿，还嫩如含苞的荷花，可她的技艺，却逐步走向了成熟。
〖-ZW/正文〗
