〖ZQ/总期〗11720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中东面临严重的水危机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冬廷和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合性资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于人口剧增、城市扩大、工业发展的影响以及其它原因，中东地区的水资源正在与日俱减。水危机同这一地区的政治军事冲突一样，已广泛引起人们的关注。
    以色列的水危机已经酿成事关社会稳定的重大问题。去年上半年，有170多家企业向各地行政当局诉说缺水之苦。一些工厂已因供水不足而关门停产。在农村，灌溉用水十分紧张，水田改为旱田的面积逐年增加，农作物因无水浇灌产量锐减，甚至颗粒无收。据报道，去年前10个月就有40多批农民上街，高举“农以水为本，民以食为天，无水岂能种粮？无粮何以为生？”的标语举行游行示威。现有资料表明，目前以色列每年缺水17亿立方米，以色列占领的约旦河西岸和加沙地带每年缺水4亿立方米。
    约旦的水资源也非常贫乏。约旦大学教授埃利安斯・萨拉姆预言，到2005年，约旦全国77％的地下水将枯竭，芸芸众生将不得不沦为单靠雨水的“涸辙之鲋”。面临严重的水危机，约旦已成立了水源开发与协调委员会。
    叙利亚经常断水停电的城镇去年比前年增加了8个，达到17个。联合国复兴开发银行认为，叙利亚若不立即采取有力措施，水荒将波及更多的地方。现在，叙利亚有9个城市试行定量供水供电，水和电的指标分配到人，节约有奖，浪费受罚。叙利亚还打算和约旦重新审议修筑“联合坝”的计划，即在约旦河的支流雅穆克河上建坝，蓄水发电。但是，由于以色列的太比里亚斯湖的全部储水来自雅穆克河，所以以色列对此计划三番五次地从中作梗。
    埃及终年干燥少雨，年平均降水量仅50―200毫米，水资源奇缺，全国99％的人口集中在占国土面积4％的尼罗河河谷及三角洲地带。千百年来，尼罗河哺育着埃及人，但近几年来，青尼罗河的发源地埃塞俄比亚高原旱魔肆虐，导致尼罗河水位急骤下降，不少地段河床袒露，纳赛尔水库几乎干涸，城乡居民叫苦不迭。埃塞俄比亚又决定在青尼罗河上建造拦水大坝，埃及对此极为不满，因为纳赛尔水库80％的水来自青尼罗河。
    西亚大河幼发拉底河流经土耳其、叙利亚、伊拉克。土耳其计划在该河上游修堤筑坝，兴建水电站，然后将河水层层上扬，灌溉安纳托利亚高原。如果这一计划得以实现，叙利亚和伊拉克的许多地方将成为终年干涸的无水区。叙、伊两国在通过各种途径阻止这一计划的同时，也打算拦河修坝。土耳其表示：“如果你们动工，我们也就破土。”随着水荒的加剧，三国之间的矛盾必将日益突出。
    各种旨在解决中东水危机的建议层出不穷，有人甚至建议从南极采运冰山。但人们更期待有实实在在、行之有效的解决办法。
〖-ZW/正文〗
