〖ZQ/总期〗11720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗椰林有颗“萤火虫”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐国良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者文学活动采风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在海南岛一片椰树掩映的军营里，悄然挂着一块小木牌，上书一行赭红小字：“53608部队萤光文学社”。远看，象一颗晶莹的萤火虫，在椰林中闪烁。
    那是1986年10月的一天，刚调到这个部队的政治处主任下五连蹲点时，发现该连文书夏新邵的桌子上放着3封原总政文化部长李瑛同志的来信。原来，酷爱写作的小夏在读了李瑛同志的诗集《在燃烧的战场》之后，“麻着胆子”给李瑛写了一封求教信，并寄去了他的习作。不到半个月时间，竟收到了李瑛同志的回信。读着回信，小夏哭了。
    看着李瑛同志的来信，政治处主任心里沸腾开了：我们这些就住在战士身边的领导和机关又该为战士尽点什么责任呢？
    两个月后，在一个风雨交加、营区无电的晚上，“53608部队萤光文学社”点着蜡烛成立了。从上等兵饲养员、炊事员、打字员、军士长到中校团长、政委12种不同职务的38名社员参加了大会。他们围着那根燃得只剩下一点萤光的蜡烛芯，宣誓般地定下了文学创作的奋斗目标：一年过海，两年过长江，三年上“中央”。
    夜深了，营区内还有几十团萤火在跳动――那是萤光文学社的官兵在依窗苦读、苦写。写好的习作将等着下一个星期天集体修改。改稿的那天，就连最热闹的集市也莫如萤光文学社那间12平方米的房子红火。在这里绝无权威，十分民主，大家都是学生又都是先生。你挑我的毛病，我补你的漏洞，有时为了一句话、一个词甚至一个字、一个标点符号，争得面红耳赤。
    两年过去了，沾着椰风海韵的72篇作品“过了海”，还有16篇作品“过了江”，3篇作品上了“中央”。他们的劲头更足了，订下了更高的目标。
〖-ZW/正文〗
