〖ZQ/总期〗11720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗银幕之下话雷锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“襄阳特功团”官兵座谈影片《雷锋》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张正雄李云龙王继卫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《雷锋》观后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “襄阳特功团”是一支具有光荣历史的部队。20多年来，全团官兵坚持不懈地开展学雷锋活动，涌现出一批雷锋式的先进人物。他们还重视利用优秀影视节目对部队进行传统教育，重视开展影视评论活动。1985年团里就成立了影视评论指导小组。连队也普遍成立了评论小组。下面刊登的就是该团几位同志重新观看影片《雷锋》后的座谈发言。
    樊小卫（列兵）：
    入伍后，刚穿上军装那阵子，我举手投足处处感到别扭。宽大的外罩，粗线条衬衣，要多土有多土，要多难看有多难看，实在让人抬不起头来。后悔不该“从军”。
    看了《雷锋》电影后，我被触动了，震撼了。开始对雷锋有了新的认识。雷锋吝啬吗？不错，但只是对自己；雷锋不爱美吗？不是，只是与我的审美观不同而已；雷锋没有条件享受吗？不对，他当时拥有一笔可观的存款……他懂得生活的真谛，把所有积蓄以至生命都倾注在对党、对人民的无限热爱之中。诚然，现在时代不同了，但雷锋的思想、精神永远不会过时……
    我怀着内疚的心情把这些感受告诉了爸爸，我爸在回信中写道：“流泪是好事，但泪不能白流。”打这以后，我把从家里带来的衣服全部邮了回去。现在，连队小银行里有我36元存款了。
    傅爱利（上士班长）：
    蔡永顺（上士炊事班长）：
    对此，我委屈过，打过退堂鼓，也产生过混混算了的念头。就在我思想波动不安之际，部队组织放映了电影《雷锋》。对照雷锋同志的言行，我才坚信自己没有错，只不过缺乏雷锋那种甘当革命“傻子”的勇气。雷锋从来没有把别人说他“傻”放在心上。于是，我勇敢地对自己说：甘当“傻子”，无怨无悔！
    金红卫（上士文书）：
    当兵3年多，功未立，党没入。在告别军营之前，我不得不回头审视自己所走过的历程。几年来，从饲养员、炊事员、班长到文书，每次调动，我虽服从了，但都不愉快，认为领导故意跟我过不去。带着满腹意见和牢骚，在每个岗位上都不尽职尽责，而是抱着“你糊弄我我就糊弄你”的狭隘思想混天熬日，敷衍了事。干部的教育我听不进去，战友的忠告我不理睬。到头来，两手空空，一无所获，还一个劲儿怨恨领导不够意思，隔三差五地找茬出领导的洋相。
    我非常感谢《雷锋》，是这部影片帮我解开了思想疙瘩，净化了我的灵魂。现在看来，不是领导跟我过不去，而是我自己糊弄了自己，自己跟自己过意不去。雷锋说得对：“一个人的作用，对革命事业来说，犹如一架机器上的一颗螺丝钉，机器由于许许多多的螺丝钉的联接和固定，才成了一个坚定的整体……”当初要是知道这层道理，干一行、爱一行；或者把自己看作一个螺丝钉，拧在哪里就在哪里发挥作用，我也不至于跳那么多的“槽”，更不至于落得今天如此被动。
    可能马上就要离开部队了，我要珍惜这短暂的时间，站好在部队的最后一班岗。奉劝新战友们汲取我的教训，正确对待组织上的分工和安排，应该象雷锋那样干一行爱一行钻一行，脚踏实地地工作。今后不管在什么工作岗位上，我都要以雷锋为榜样。请看我的行动吧！
    檀怀炎（少校教导员）：
    我说：是的，雷锋只是一个普普通通的士兵，一个普普通通的共产党员。他做的事情我们都能做到。比如，我们营7连老战士袁竹，义务为他人修理自行车30多辆；三机炮连下士李中祥一年内捡牙膏皮112个，废铁丝5.8斤；7连班长傅爱利当兵在家门，三年未回家；新战士郭训军拾到手表主动交给失主；班长赵辉民帮助新战士洗衣服。还有，全营七个干部家庭生活有困难，没向上级提任何要求；连队干部长期坚持帮厨、站哨等等，这些都闪耀着雷锋精神。他们就是我们身边的雷锋。
    但学雷锋、做雷锋贵在坚持。有道是，一个人做点好事并不难，难在一辈子做好事。雷锋把为别人服务当作乐趣，这就是他平凡中的伟大之处，也正是我们应该学习之处。（张正雄、李云龙、王继卫整理）
〖-ZW/正文〗
