〖ZQ/总期〗11720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区通信团再捧“群体杯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张余臣/孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月10日讯 张余臣、记都不晓青报道：北京军区通信团今天以丰富多采的文体活动，同驻京部队各大单位的体育干部和八一体工大队的领导欢度元宵节。
    上午，通信团各连的操场上，一片欢腾。干部战士有的在排练元宵晚会的节目，有的在进行球类比赛。各大单位体育干部临时组成的联队，同以该团团长刘继荣为首的团篮球队进行了一场篮球友谊赛。担任这场比赛的裁判是北京军区体工队国际级篮球裁判陆坪和该团政委张海滨。
    活跃的文体活动使军营展现出一派生机。作为全军群众体育工作先进单位，北京军区通信团在不久前结束的全军建制团（旅）“群体杯”评选中，再次榜上有名。借此喜庆佳节的机会，总政文化部向通信团等全军23个群体先进单位颁发了“群体杯”（其他各单位的奖杯均由各大单位代转）。
    总政文化部体育处负责同志在欢乐的气氛中强调，旨在提高部队战斗力的群体工作，今后仍然以基层为重点，以竞赛为杠杆，以小型多样为主要形式。
〖-ZW/正文〗
