〖ZQ/总期〗11720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏美军控问题讨论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗取得相当进展分歧依然存在〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏接受布什关于美苏在欧洲他国的驻军各减少到19.5万人的建议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗竺承军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美苏裁军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正在莫斯科访问的贝克9日午夜在记者招待会上说，双方愈益接近去年12月苏美首脑马耳他会晤确定的目标，即在今年6月两国首脑会晤前原则上就削减战略武器的最重要方面达成协议。他说，空基巡航导弹问题上的分歧基本已获解决，现在尚存分歧的是如何确定这些导弹的有效距离。在海基巡航导弹方面的谈判“取得了相当大的进展”，但他未加详细说明。
    关于削减欧洲常规武装力量问题，贝克认为双方对裁减兵员的数量观点较前接近。双方还准备就化学武器问题发表一项共同声明。
    贝克和戈尔巴乔夫进行的3个多小时的会谈主要讨论了与6月两国首脑会晤有关的问题。据塔斯社报道，戈尔巴乔夫说，苏联接受美国总统布什上个月提出的把美苏驻扎在欧洲他国领土上的军队各减少到19.5万人的建议，但这不应仅仅包括中欧地区，而应包括苏联以外的整个欧洲。如果美方不同意这一条件，苏联建议双方把各自驻欧军队人数减少到22.5万。
    双方认为德国统一问题应在欧洲总进程中予以解决，未来的德国应是爱好和平的国家，并致力于与邻国和所有其他国家和睦共处。
〖-ZW/正文〗
