〖ZQ/总期〗11720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢喊“我向雷锋看齐，大家向我看齐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶洪桥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习雷锋“回顾与展望”述评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时至今日，仍有些同志担心学雷锋的热潮难以“掀起来”，“掀起来了”也难以持久。问其故，他们的主要疑虑之一是：领导号召学雷锋，能不能自己带头学雷锋？应该说，这是一个值得重视的现实问题。
    记者知道的这方面的实例不少，正面反面的都有。有一个旅发出了学习雷锋的号召，党委成员和领导干部却没有“见行动”。营连见旅领导如此，有的便把任务交给团支部去组织，有的交给军人委员会去落实，结果是，上上下下都没有真正“动”起来。另一个炮兵团，去年初号召全团学雷锋时，党委“一班人”组成了“学雷锋小组”，号称“炮团第一组”，并每月向全团公布一次活动情况。就靠这么一下子，全团的学雷锋活动就有声有色地开展起来了。
    由此看来，开展学雷锋活动，说难也难，说容易也挺容易。关键在于：领导带头、身体力行就不难，领导只说不做就难。雷锋生前所在团长期坚持学雷锋，成绩卓著，重要的一条经验就是领导带头学。他们喊出的响亮口号是：“我向雷锋看齐，大家向我看齐！”坚定地认为，要使全团官兵成为雷锋的传人，领导就要带头成为雷锋的传人。
    讲领导带头学雷锋的重要性，似乎也讲不出多少更新的道理，无非是，领导领导，要领要导；“龙头怎么摆，龙尾怎么甩”；最有号召力的号召，是领导拿出行动来等等。回顾20多年来开展学雷锋活动的基本经验，重要的一条是领导干部带头。60年代初学雷锋那么红火，很大程度上是共产党员、领导干部带起来的。从实践效果来看，也可以找出一条规律：学雷锋的先进单位，都是领导起了带头作用的。领导的行动，是无声的命令。一个单位的领导，要真正解除部分群众“学雷锋热潮难以掀起来”的疑虑，也需要拿出切切实实的带头学的行动来。
    在本报编辑部与国防大学科研部联合召开的学习雷锋“回顾与展望”理论座谈会上，许多同志包括各级领导干部都谈到领导带头学雷锋的问题。
    领导干部跟群众一起学雷锋的问题，从来没有象今天这么突出，这么重要。这是一位将军的观点。
    学雷锋是为了保证政治上合格，在这方面，对领导干部的要求显然高于一般群众，你不带头学行吗？这是学雷锋的老典型、某师副政委黄显万的看法。
    学雷锋是为了促使社会风气的根本好转。风气的好转，应当自上而下地“转”，从里（党风）到外（民风）地“转”，这就如古人所说：“舍己教人者逆，正己化人者顺”。领导不带头能行吗？这是著名的学雷锋典型朱伯儒的见解。
    空军指挥学院政教室的同志还有一种意见：我军现在的许多中高级干部，曾经是60年代学雷锋活动的直接参加者，至今仍保留着当年学雷锋的美好回忆，其中不少人还是当年学雷锋的骨干或典型。这些同志应起承上启下的作用，为今天深入开展学雷锋活动作出自己的贡献。
    总部领导同志指出，领导干部带头学雷锋，不单是个人言行一致的问题，而是关系到领导的形象和威信的问题；不是一般的工作责任，而是一种政治责任。
    当然许多同志也明确指出，领导干部学雷锋，与群众学雷锋的侧重点应当有所不同。据调查，群众对领导干部学雷锋的要求，关键不在于上不上街扫地，去不去车站扶老携幼，而在于立场坚定，克尽职守，清正廉洁，艰苦奋斗，与群众同甘共苦；在于扎扎实实落实“学习、团结、廉洁、求实”这八个字的要求，运用手中的权力为国家、为人民群众、为部队建设多做好事。
    敢喊“我向雷锋看齐，大家向我看齐”的口号是需要勇气的。愿每一位领导干部都有这样的勇气。
〖-ZW/正文〗
