〖ZQ/总期〗11720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持服务方向坚持业余特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗二炮政治部主任隋永举〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊怎样办好战士业余演出队？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年，战士业余演出队发展较快，很受部队指战员欢迎。如何进一步搞好业余演出队，使其在基层文化活动中发挥更大的作用？我认为，必须做到以下两点：
    一、坚持写兵、演兵、唱兵、为兵的方向。自1985年以来，我们二炮部队各大单位相继恢复和建立了战士业余演出队。他们坚持面向基层、为兵服务的正确方向，创作了近300个反映军营现实生活的节目，为部队和驻地群众演出上千场，取得了很大成绩。但随着战士演出队的发展，我感到有的问题需要引起重视：有的演出离部队远了，反映连队生活的节目显得少了，“兵味”也不如过去浓了。战士演出队是一支以战士为主体、常年生活在基层、主要为战士服务的业余文艺队伍。它的性质决定了要把写兵、演兵、唱兵、为兵服务作为自己的首要任务。这是我们在当初考虑建立战士演出队时就明确了的指导思想，也是战士演出队得以存在和发展的重要基础。战士演出队的节目应及时地、紧密地反映战士身边的人和事。这样的节目即使是粗糙一些也不要紧，因为有泥土味、有“兵味”，就一定能在战士们的思想上引起共鸣。当然，战士演出队也要逐步提高自己的艺术水平，自编自演也要讲究质量，讲究演出效果。但如脱离部队生活去搞“艺术提高”，就很可能被战士疏远。至于赶“时髦”，搞一些软绵绵、灰溜溜的东西，更应坚决反对。总之，要做到思想性、艺术性、战斗性的统一。这是我们今后衡量一支战士演出队节目质量高低的最重要、也是最根本的一条标准。
    二、要有业余的特点，做到小型精悍，一专多能。这样，既能节省人力、财力、物力，又便于在基层演出。现在大多数单位在这方面做得是好的，但也有少数单位的战士演出队人数偏多，在服装设计上求“洋”，队伍过大，以致所在单位负担过重。从实际情况来看，军师级单位的战士演出队的人员一般保持在30人左右为好，无论到哪里去演出，都不会给基层造成困难。要提倡演员当“杂家”，既要精通某一项专业，又要多学几手，吹拉弹唱都能拿得起来。一个人顶几个人用，这样就能解决人少的不足，让小队伍发挥出大作用。演出的节目也应是短小精悍，品种多样，有歌、有舞、有曲艺、有小品，什么类型的东西都有一点，形式上不拘一格。今后在演出队的训练中，应把一专多能作为一项重要内容来安排，培养演员成为艺术上的多面手。凡同时有演出队和军乐队的单位，更要严格控制人员数量，最好能成为一个有机的整体，并能根据不同的情况，随时做到“合二为一”和“一分为二”，互为补充，以丰富演出。战士演出队在穿戴上不要和专业文工团一样，要有业余的特点，让大家一看，就知道这是战士的演出，从感情上就和我们接近了。事实上，演出的质量并不取决于服装的好坏，如果穿得很漂亮，而节目不怎么样，效果会更糟。演出队根据实际需要和可能，适当增添一些新的设备器材，搞一点基本建设也是必要的，各单位在这上面搞一点投资也是值得的。但要防止过分追求设备器材的高档次、与专业文工团盲目攀比的倾向。要在演出队大力提倡艰苦奋斗的精神，做到勤俭建队，因陋就简，修旧利废，发扬我军战士演出队的光荣传统。
〖-ZW/正文〗
