〖ZQ/总期〗11720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南联邦议会通过国内形势决议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求国家机关采取有效措施，维护宪法？领土完整和国家主权〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南斯拉夫局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝尔格莱德2月9日电 南斯拉夫联邦议会9日就国内形势通过一项决议，要求国家机关及时有效地采取措施，以维护南宪法制度、领土完整和国家主权。
    2月7日南联邦主席团主席德尔诺夫舍克在联邦议会作了国内形势报告。联邦议会是在讨论这一报告的基础上作出这项决议的。
    决议强调，科索沃自治省的最新事态发展直接威胁到南斯拉夫的领土完整、宪法制度以及公民的自由和权利，也阻挠了经济改革的进行。
    科索沃的“最新事态发展”是指，今年1月底2月初科索沃自治省数万名阿族人举行了大规模的罢工和示威。警察当局为维持社会秩序，不得不用警棍和催泪弹驱散示威者，并向他们开了枪。在双方的冲突中，已有26人死亡、180多人受伤。
    决议说，联邦议会对各共和国和各民族间关系的恶化表示担心，因为这种情况威胁到国家的统一和国家的命运。联邦议会要求各共和国与自治省的领导之间停止一切争端，通过合作和协商来解决问题。
〖-ZW/正文〗
