〖ZQ/总期〗11720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瑞典颁布寡妇抚恤条例〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯宝成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合性资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年元旦，瑞典政府颁布并实施一项新条例――寡妇抚恤条例。该条例的核心条款规定，不足45岁的妇女在其伴侣去世后，她不能获得抚恤金；但她和伴侣如果是履行了婚姻法的合法婚姻，则可按寡妇抚恤条例获得应有的待遇。
    新法一出，在首都斯德哥尔摩市政厅前，就排起了结婚注册的长队，把元旦的喜庆气氛烘托得格外热烈。市府有关官员透露，过去每周平均办理12宗结婚登记，而元旦后的一周内，每天平均要办理72宗。
    同居而不结婚，在西方国家已成为社会公害。它所带来的诸多问题令不少国家的政府感到头疼。瑞典政府颁布寡妇抚恤条例，就是为扭转这种不良世风而采取的一项措施。但瑞典有关专家认为，这一措施对改变世风日下的状况虽有裨益，但它并非“治本之策”。（柯宝成）
〖-ZW/正文〗
