〖ZQ/总期〗11720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区专业创作编导人员认真总结经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把握时代精神塑造新人形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗节延华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗把握时代精神/塑造新人形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通过学习，大家进一步明确：为人民服务，为社会主义服务，为提高部队战斗力服务是自己的根本任务；把握时代精神，塑造新人形象是自己的崇高职责。如何把握时代精神？怎样塑造新人形象？通过回顾和反思，大家从五个方面进一步提高了认识：一是必须坚持马列主义、毛泽东思想的理论学习。马列主义、毛泽东思想，尤其是马克思主义的哲学，是帮助作家正确认识社会分析事物的基本武器，一定要下功夫学好。二是必须坚持生活是创作的唯一源泉的原则。贴近生活才能写来得心应手，生活根底深才写得真。三是必须坚持在改造客观世界的同时改造自己的主观世界。只有与时代与人民与广大官兵同呼吸共命运的作家艺术家，才能创作出真正受大众欢迎的作品。四是必须坚持开展正确的文艺批评。无原则的吹捧和简单化的批评都有害于文学艺术的发展。只有创造一个实事求是、敢于争论、互相取长补短的氛围，才能正确认识自己的创作，虚心接受社会的检验和评判。五是必须坚持昂扬向上的主调。军旅文艺更需要阳刚之气，坚持爱国主义和革命英雄主义这个主调。当然，这个主调的内涵是丰富多采、有血有肉的，不注意这点也是奏不好这个主调的。
〖-ZW/正文〗
