〖ZQ/总期〗16285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“心怡乐园”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈炳焱/张富强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的党员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学员心理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “心怡乐园”
    ●陈炳焱张富强
    “成功者之所以成功，并不是由于自身完美无缺，而是努力将所有优点、长处最大限度地发挥出来。”随着主持人富有哲理的发言，石家庄陆军指挥学院研究生22队的“心怡乐园”又开园了。
    每个人都期望拥有健康的身心，每个人都渴盼戴上成功的花环。然而，学院心理教研室曾对四所军校的480名学员进行过心理测试，发现有些学员有心理问题，表现为抑郁、焦虑、恐惧和神经衰弱。基于此，我们队立足于自我解决心理问题，创建了自己的“心灵家园”――“心怡乐园”。在这里，通过真情互动，你可以倾诉自己的苦闷，倾听朋友的建议，调适不良心理，创造良好心情。
    面对社会竞争的日益加剧，许多学员自信心不足，如何树立自信？这不，“心怡乐园”以“自信”为题，又举办了一次心理“沙龙”。
    当周围许多同学还在为英语六级考试愁眉不展时，学员季建文已经通过英语六级考试，并取得了79分的好成绩。季建文结合自己的英语学习情况，对在英语学习方面遇到的困难、面对的压力、存在的问题进行了剖析，他说：“同学们，我认为正确的学习方法是一个人建立自信心的重要一环。因此，我们既要刻苦学习，又要会学习。”吕力同学曾参加过云南省演讲比赛，为了台上的几分钟，他背了一百多篇演讲稿做准备，最后他成功了，获得了第一名。吕力说：“自信来自于深厚的文化底蕴，自信来自于实力，实力来自于千百次的锤炼。”
    伴随着一个又一个成功者的发言，学员们的眉头渐渐舒展，自信似一股清泉，悄然流进了每个学员的心田。
〖-ZW/正文〗
