〖ZQ/总期〗16285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗机关部门竞相下基层帮带被亮“红灯”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏军区某团着力给未达标连队减负〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄永锋/陈怀祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关部门竞相下基层帮带被亮“红灯”
    西藏军区某团着力给未达标连队减负
    本报讯黄永锋、特约通讯员陈怀祥报道：7月下旬，西藏军区某高炮团党委在基层建设形势分析会上，对机关干部竞相到未达标连队帮带的现象亮了“红灯”，并取消了派往六连的一个工作组和即将在该连召开的农副业生产现场会。这是该团党委践行“三个代表”重要思想，为未达标连队“减负”带来的新气象。
    近几年来，由于该团六连党支部作用发挥不明显，连队主官存在守摊子、吃老本的思想，致使连队全面建设滑坡，连续几年没有达标。于是，机关各业务部门对六连的帮带活动接踵而至，仅一周时间就有4个工作组到六连检查指导工作：有的要对连队的新大纲训练进行规范；有的要检查连队营产营具管理情况；有的要组织官兵进行座谈。
    机关工作组蜂拥而至，官兵颇有微词：连队工作本来就多，接待工作组任务又重，连队干部怎能集中精力抓工作？个别工作组点子多，一个工作组一个令，搞得连队官兵顾东顾不了西。
    官兵的怨言引起了团党委的高度重视，他们认为：未达标连队抓工作本来就力不从心，这么多工作组下去只会增加他们的负担。要真心帮助未达标连队赶队，就得让他们从忙乱中解脱出来，集中精力脚踏实地按《纲要》抓好连队全面建设。团党委在引导机关同志对照《纲要》查找自身问题、端正工作作风的同时，对机关各部门拟在六连开展的工作进行全面梳理，取消了不切实际的帮带安排。并规定：今后机关干部下连队指导工作由团党委统一指派。目前，该团四大机关只有一个综合工作组在六连，而且工作组的工作重点主要是帮助连队提高党支部战斗堡垒作用，激发连队自建动力，对日常工作不插手，不干预，不指手画脚。
〖-ZW/正文〗
