〖ZQ/总期〗16285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克称仍在等待美国会答复多数等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾正龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势；国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克称仍在等待美国会答复多数
    多数法国人反对对伊动武
    据新华社巴格达8月10日电（记者顾正龙）伊拉克国民议会议长哈马迪10日在此间表示，他仍在等待美国国会对其本月4日发出的关于派团访伊的邀请给予正式的答复。
    哈马迪当天对媒体发表谈话时指出，尽管美国白宫5日拒绝了伊拉克国民议会提出的希望美国国会议员实地考察伊拉克销毁大规模杀伤性武器真相的邀请，但作为伊拉克立法机构的国民议会是向美国参、众两院发出的邀请，并没有向美国政府发出邀请，因此伊方仍在等待美国国会的正式答复。
    哈马迪8月4日致函美国国会领导人，表示欢迎他们派团到伊拉克进行为期3周的参观访问，在伊拉克走访被怀疑藏匿大规模杀伤性武器的场所，伊方将为他们提供一切方便。
    据新华社巴黎8月11日电法国《周日报》11日公布的一项民意调查显示，多数法国人反对对伊拉克动武。
    这项由法国民意测验所进行的调查表明，如果联合国安理会作出对伊拉克动武的决定，有75％的受访者表示反对法国参与这一军事行动，只有22％的人表示赞同。调查还显示，如果美国决定对伊拉克进行军事干预，有76％的法国人表示反对，持赞成态度的人仅为18％。
    据新华社耶路撒冷8月11日电（记者蒋国鹏、刘洪）据以色列电台报道，以国防部长本・埃利泽11日表示，对于伊拉克可能在美国对其发动军事打击后将以色列选为报复对象而发动军事进攻，以色列已部署了导弹防御系统，但还没有特别的防御准备。
    本・埃利泽呼吁以色列民众大可不必为伊拉克可能对以发动的军事进攻而惊恐。 8月10日，伊拉克6个反对派代表在美国首都华盛顿与美国国防部长拉姆斯菲尔德举行会谈，商讨如何推翻伊拉克领导人萨达姆。图为一个反对派的发言人（左）接受记者采访。
    新华社发
    8月8日，伊拉克军事仪仗队在纪念两伊战争结束14周年仪式上列队通过巴格达烈士纪念碑。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
