〖ZQ/总期〗16285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跟踪问效提高抓基层质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西军区采取措施确保为官兵解难题办实事落到实处〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李华/王明金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按2军委领导反复强调，抓基层一定要讲求实效，注重质量。近年来，各级领导和机关心系基层、为兵服务的意识强了，举措多了，投入大了，并取得了可喜成绩。但也应清醒地看到，在进一步端正抓基层的指导思想、改进工作作风和工作方法上，仍大有文章可做、大有潜力可挖。指导思想端正了、作风务实了、方法科学了，少花钱照样可以把事情办好；花同样的钱可以把好事办得更好。广西军区通过实行跟踪问效制度，提高抓基层的质量，这种依据实际情况，创造性地落实“三个代表”重要思想的做法值得倡导。
    本报讯李华、特约记者王明金报道：听说某团为边防营连建起了乒乓球室、台球室，广西军区抓基层质量检查组前往跟踪问效。他们到活动室后发现，由于场地太小，战士们打乒乓球挥不开拍子，打桌球球杆不时地撞墙。检查组当场宣布，这件好事没办好，需要重来。某营为了提高战士饭菜质量，从地方购进一批高科技农作物，却因土质不合要求造成浪费，官兵对此有意见。军区抓基层质量检查组认为：不能因为“好心办坏事”就不追究办事人的责任。这是广西军区实行抓基层跟踪问效制后出现的新景象。
    “八一”前后，广西军区党委对今年以来各级机关为基层服务所办实事进行了一次跟踪问效检查，并责令有关单位和部门将7件没有办好的事重新办好。
    广西军区领导在对上半年抓基层形势进行分析时发现，少数单位在为基层服务上只注重投入了多少钱物、立了多少项目、下去了多少人员，而对好事办好了没有，战士满意不满意却缺乏应有的跟踪了解。军区党委明确提出，贯彻落实“三个代表”重要思想，各级党委和机关必须实行抓基层跟踪问效制，着力解决好只看“办了没有”、不看“办得如何”的问题，在提高抓基层质量和效益上下功夫。军区领导机关率先成立了抓基层质量检查组，对本级机关和所属部队为基层服务的项目实行检查，并利用下部队检查指导工作和蹲点代职等时机，对为基层服务的项目、内容，实施抽查。所属部队各级党委也采取相应的办法，对本级和下级党委机关抓基层的质量进行监控和督导。今年上半年，广西军区在上级的大力支持下，对基层一线实施营房整治工程，军区主要领导服务到一线，现场倾听官兵意见，现场解决具体问题，实施过程中，又不断过问，直到这些营房投入使用后，仍多次派工作组下去跟踪问效，先后解决了基层官兵提出的20多个具体问题。
    抓基层跟踪问效制度的实行，促使广西军区各级机关抓基层的态度更端正、作风更扎实、方法更科学。今年以来，军区各级机关在为基层官兵解难、拓宽官兵民主渠道等方面所办的实事，都达到了预期的效果。
〖-ZW/正文〗
