〖ZQ/总期〗16285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一站统管一场多用训保配套〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某防空旅装备管理规范化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆立言/张立涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK29〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯骆立言、张立涛报道：北京军区某防空旅演兵场上，暑气逼人。突然，只见“敌机”越过山头，低空袭来，正在担负防空任务的我导弹装备受损。只见导弹抢修车、电子维护车飞驰而至，技术人员快速展开作业，很快抢修完毕，导弹战车又迅速投入了战斗。这是“八一”前夕，该旅展示给全军导弹装备规范化建设现场会代表的一幕。
    这个旅接装之初，装备的训练、管理、维修、保障无章可循，只好依赖厂家或借鉴其它装备的管理经验进行日常管理，制约着战斗力的提高。旅党委解放思想，大胆探索导弹规范化管理的新途径。他们在抓好装备人才建设，建立有部队院校参加的技术维修网络的同时，注意从完善制度入手，狠抓配套建设。他们先后制定了《导弹装备管理规则》、《维修指南》、《考核配套标准》等20多种制度，制作出维护保养系列光盘、操作教程等各类教材14部，实现了导弹装备“管、训、修”有章可循。他们还将3个分散的导弹装备场合并改建成“管、供、修、用、战”于一体的综合管理区，达到一站统管、一场多用、训保配套，形成了“管理有站、保养有间、洗车有台、停放有位、附品有库、查询有室”的格局，使之能够实现导弹装备全系统、全寿命管理。
    这个旅把抢修分队按实战编组，把导弹装备按实战配套，拉到模拟战场环境进行实战演练。在此基础上，他们把自主研制的导弹装备野战指挥车、抢修车、器材保障车和配套的野战维修工具箱组、器材箱组和保养作业箱组，放到实战环境下检验，有效地提高了快速机动保障能力。
    该旅趟出了一条从借鉴引用到科学规范、从依赖厂家到立足自我、从注重平时到平战结合的导弹装备规范化管理的新路子，从而成建制成系统地形成了作战能力和保障能力。“八一”前夕，他们的经验被总部推广。
〖-ZW/正文〗
