〖ZQ/总期〗16285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南水土流失10年减少6700平方公里
    据新华社长沙8月11日电（记者刘文杰）湖南省水土流失治理成效显著，现有水土流失面积40393平方公里，比20世纪80年代末减少了6700平方公里。这是国家水利部利用卫星遥感开展水土流失调查得出的结论。湖南省确定用50年左右的时间，基本治理全省现有水土流失面积，全面控制新的水土流失。
    我国首条沙漠高速公路旁建成绿色长廊
    据新华社西安8月11日电（杨建民、刘书云）我国第一条沙漠高速公路榆（林）靖（边）高速公路改变以往“先修路后突击绿化”的惯例，将生态环境与主体工程建设同步进行。目前，这条建设中的沙漠公路两旁已基本建成绿色长廊。榆靖高速公路总投资为18.17亿元，其中用于建设绿色长廊的投资为4000万元，目前已完成3200万元。
    “金税工程”利用科技手段加强税收监管
    据新华社北京8月11日电（记者李柯勇）旨在利用科技手段加强税收监管的“金税工程”二期从去年7月1日在全国全面开通运行。国家税务总局的统计分析表明，这一工程有效提高了税务机关防范和打击虚开增值税专用发票案件的能力，犯罪分子的活动空间越来越小。
    江苏东台市精心构筑社会科技拥军网络
    本报讯盛启平、崔恒生报道：江苏省东台市努力适应市场经济新形势，不断探索科技拥军新路子，由政府搭台当导演，广泛建立社会科技拥军网络。4年多来，该市为支持驻军部队正规化建设、开展科技练兵活动，先后建立了20多个科技拥军基地，158名部队官兵取得了江苏省计算机水平考试初、中级证书。
〖-ZW/正文〗
