〖ZQ/总期〗16285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对面院子里的老红军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范匡夫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗光荣传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1990年深秋，我刚从济南来金华时，住在市区酒坊巷军分区的一个楼里，几乎每天都看见一个和善的中等身材的老人，歪着腿，拄着个拐杖，“笃笃笃”地从酒坊巷转到将军路，再转到胜利街，又经红军巷转回来，上下午各转一圈。那时我不认识他，还以为是个穷困的孤老头哩。
    不久，我知道他是个老红军，名叫张启标，而且和我隔巷为邻。我住在三楼，他在我的对面，中间隔了一条不足三米的巷子。他住的是独院小楼，红砖青瓦，楼上楼下两层100多点平方，是60年代初建的。我们两家的位置对得很正。我家的北阳台和厨房正对着他家的院子。平时，只要不下大雨刮大风，或天气特别冷，老红军喜欢坐在门口读书看报或静坐，他家里吃饭也常开着门。从我家的阳台俯视他家，一览无余。他做什么，有什么客人，吃什么菜，我都看得很清楚。
    因为他是老红军，我又是分管老干部工作的，所以我就仔细查看了他的档案资料。知道他是福建宁化人，1910年出生，1932年当红军，先后任战士、班长、排长、连长、营长，1948年2月淮海战役前任团长，后又参加抗美援朝。历经战斗百余次，身上七处负伤。1947年5月孟良崮战役时，是他所在的部队先冲上主峰，击毙了国民党五大主力之一的敌整编74师中将师长张灵甫。1964年，张老从温州军分区副参谋长这个正团职岗位上退下来休息，现在享受正师职待遇。
    看着这一切，我想，眼前的这个老头，在战争年代，可是叱咤风云、绚烂夺目的人物啊！现在，他却无声无息，自甘寂寞。荣誉和资历始终没有打乱他的思想和生活。他穿着非常朴素，夏天是白色的圆领汗衫，春秋天是一顶解放帽，一身旧式新军装，冬天则是灰色的罩衣棉袄。一年四季脚上都套个解放鞋或圆口布鞋，吃饭也很简单，基本以素食为主。他家里也很少有人走动，院子里总是静悄悄的。每天晚上9时以后就关门熄灯睡觉，早上很早起来。有些官儿大的资历老的人总觉得自己比别人重要，台上台下都放不下架子。张老却一点架子都没有，他和左邻右舍相处都很好。他走在路上，见到挑菜进城的农民，推着独轮车收废品的妇女，都要主动让路。
    张老1955年第一次授衔时就是上校，1965年取消军衔时工资级别套改为行政12级，一个月拿200多元。那个年代，他这个级别，这个收入，确实是高干了，够一家7口吃香的喝辣的了。改革开放后，张老一家的生活也随整个社会的提高而提高。但是，比起那些翻天覆地的，大踏步前进的家庭来，他家的变化又相对小多了，并且还碰到不少新的问题：比如，作为老红军，要在过去，解决孩子就业该是问题不大，可现在他5个孩子中有3个下岗，孙子孙女、外甥外甥女中有的还在待业。去年一个外甥女要去参军，因不是应届毕业生，最后没有走掉；看病吃药，因部队干休所经费有限，买好的药吃不能全部报销；住房，现在不少家庭都有产权归己的一套甚至两套房了，因种种原因，房改政策至今还没有落实到张老那里……面对这一切，张老坦然相对，没有攀比，没有忧愁，没有埋怨。
    市场经济中，多少人编织和利用荣誉与资历的光环，多少人用利益原则对待周围的人和事，多少人在名利场上追波逐浪，可张老却恪守战争年代就入脑入心的共产党员要以人民利益为先的信条，老老实实地做人，正正派派地处事，安安静静地休息。张老有老红军这块“金字招牌”，有身经百战的光荣经历，有不少部属和熟人。80年代中后期南京军区的一位主要领导，就曾是他一个连队的，战火中俩人生死与共，情笃谊深，有些事，要是张老开口一下，也许就解决了，但张老连电话都不打一个，一切听从组织安排，组织给什么他接受什么，从不为自己的事多赘一辞。
    有的人认为，张老这样做，是出于无奈，是因为无能，更有甚者还以为他是老年糊涂。这是多大的冤枉啊！同一件事，在崇拜金钱，一心为自己的人看来应该这样办；在有自律之心，把集体利益看得更重的人看来就觉得不应该这样办。这些年，我和张老来往比较频繁，已是忘年之交，无话不说。我深知，张老这样做，是出于觉悟，出于自觉。张老有他的特殊经历：他打了20来年仗，亲眼见到一批批战友为了新中国而倒下，那些生与死，血与火的经历，都是些刻骨铭心的东西，是使他对战友、对友谊、对幸福、对人生大彻大悟的最生动的教材，更是他情感的根据地。有这样的经历，张老是不容易同过去告别的，记忆也永远无法埋葬。我亲眼见到，多少年过去了，张老谈起一些壮烈牺牲的战友，还禁不住潸然泪下。现在张老虽然年纪大了，但身板硬朗，头脑清醒，思维敏捷，对人生对社会不是缺乏感受，而是依然体验深刻，依然有思想有水平，他作出的决断是他认真思辨的结果。这里我想起了几年前的一件往事。
    那是个秋日高照的下午。在这之前，张老胃病比较重，医生要他吃三九胃泰的药，张老就长期买三九胃泰服用。但干休所医疗经费紧张，规定一些药不能报销，其中就有三九胃泰。费用不能报，病还得治，张老坚持自己花钱购买。一个老红军吃点三九胃泰也不能报销，说来尴尬。分区党委更是于心不忍，研究决定对老红军搞个特殊，可以报销。但干休所的所长政委往张老家里跑了几趟，没想到张老就是坚持不让报销，一直不肯把发票拿出来。这样就让我去做他的工作。我对他家的困难比较了解，感情也融洽。一个下午，从看病吃药谈到儿子下岗，外孙女待业；从改革深化谈到利益调整，谈得很投入，很亲热。但他就是不让报销。最后他感慨地说：“你们不要光考虑我，我们也是普通一家。现在政策好不好，也不能光看我一家。当初参加革命，就是为人民翻身解放，现在大家生活好了，社会主义前进了，我也在幸福中。”这席话，说得多好，说出了多大的胸怀，多有水平啊！也说得我心潮激荡，更说得我自叹不如。我既高兴又惭愧地回到家里。
    晚上很静，张老院子里的玉兰和桂花静静地开放，微风把花香送进我的阳台，送进我敞开的窗户，我站在北阳台上，俯视张老家里，他们已关灯睡觉，但我的心里却久久难以平静。
    去年，金华市委市政府知道了张老的情况，决定每年拨出10万元，补助张老看病之用。但张老依然迟迟不肯动用，有病仍到部队医疗体系――杭州军队医院去看。在张老这种老红军心里，总是花公家的钱心疼。今年春天，张老家里几个人生病，花费较多，干休所从市里给的10万元中拿出2000元补助他家，送了几次仍被他退回来了。
    一个人做点好事并不难，但张老今年已九十有二，入党也已整整七十年了。七十年世事如云，张老却始终一如既往，长时间里作风如一。庆幸的是，张老的身体很健康，依然笑声朗朗，依然上下午各转一圈。心底无私天地宽，其实，心底无私也长寿。
    编后随感 “三个代表”教育的生动教材
    范匡夫同志写的这篇文章，语言朴实，亲切感人，他用细致的观察，为我们讲述了一个廉洁自律的老共产党员的故事。
    老红军张启标从不以功臣自居，尽管他自加入红军以来历经战斗百余次，身上七处负伤，荣誉和资历始终没有成为他的包袱，他依然保持劳动人民的本色，自甘清贫朴素地生活着。他从不向组织伸手，尽管有关心他的各级组织、有身居要职的战友、部属和熟人，子女的就业问题、住房问题乃至吃点好药的问题，只要他张口，都会因他老红军的特殊贡献，得以解决，但他对自己的事从不肯多赘一辞。这一切说起来容易做起来难，几十年如一日，更是难上加难，这需要有非常严格的自律精神。然而，张启标做到了，这正是使我们深受教育之处。
    张启标常常回忆过去，谈起牺牲的战友，还禁不住潸然泪下，他觉得相比他们，他已经得到很多。正是这种得失观，使他面对照顾坦然拒绝：“你们不要光考虑我，我们也是普通一家。现在政策好不好，也不能光看我一家。当初参加革命，就是为人民翻身解放，现在大家生活好了，社会主义前进了，我也在幸福中。”张启标为人民无私奉献了一生并为此感到无比幸福，这正是千千万万共产党员的缩影，也正是共产党员先进性的体现。（樊易宇）（题图：仓小宝）
〖-ZW/正文〗
