〖ZQ/总期〗16285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乌鲁木齐，蒙古语意为“优美的牧场”，但现在若把它说成是骑马放羊的地方就让人笑话了？你看，平坦的高速路，林立的高楼，干净的街道，繁华的商场，这一切在乌鲁木齐随处可见〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“牧场”崛起大都市〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高路/曹宇/马向菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗城市建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    锦绣神州日新月异
    乌鲁木齐，蒙古语意为“优美的牧场”，但现在若把它说成是骑马放羊的地方就让人笑话了。你看，平坦的高速路，林立的高楼，干净的街道，繁华的商场，这一切在乌鲁木齐随处可见……
    “牧场”崛起大都市
    ■高路曹宇马向菲
    不和你“斤斤计较”
    我们从北京来到乌鲁木齐，正是新疆瓜果飘香时节。在我们住处附近正好有几家水果摊，大家决定先尝一尝。“西瓜多少钱一斤？”
    “五毛！”摊主回答。
    我们琢磨着，怎么和北京的价钱一样啊？仔细一想才明白，摊主所说的其实是“五毛钱一公斤”，比北京便宜一半哩！
    实际上，乌鲁木齐使用公制计量单位由来已久。20世纪60年代初，这里就已普遍采用公制计量单位。除了公斤、克以外，还有买布时要用到的米、厘米等。
    乌鲁木齐那么早就开始使用如此“洋气”的量词，是因为它同周边国家的联系比较紧密。新疆和平解放以前，已有一些商贩在边境口岸与苏联等国进行以物易物的交易。为了和“国际接轨”，便于换算和流通，当时的人们就开始使用公制计量单位。
    24米以上高楼300多座
    现在乌鲁木齐到处兴建楼房，崭新的现代化商业大厦和古朴的伊斯兰风格建筑交相辉映，让人感觉仿佛走进了时空交错的奇妙世界。
    30年前的乌鲁木齐可并不繁华。乌鲁木齐市规划设计院总工程师蔡美权提起当年，感慨良多。他告诉我们，20世纪五六十年代，这里常见的是用泥土和芦苇建造的平房。1964年4月，乌鲁木齐下了3天雨，约有六分之一的土平房经受不住雨水浸泡，房顶漏得像筛子一样，近10万居民苦不堪言。
    蔡美权讲述的另一个例子更是耐人寻味：1959年，乌鲁木齐昆仑宾馆落成，这座8层高的建筑是当时市内惟一装有电梯的楼房。它的高度自然而然地成为全市之最，并且保持了近25年。如今，尽管它已不是全市的最高建筑，但“八楼”却成为市民熟知的地名，向人们无声地诉说着这座边城的变迁史。
    数十年前，整个乌鲁木齐装有电梯的楼房除了“八楼”，还有新疆生产建设兵团司令部的一座。据说，当时有一位老妈妈从内地来到乌鲁木齐看望当兵的儿子，下火车后不慎丢了儿子的地址。当地的热心人想帮她，但人海茫茫，哪里去找？她便对人家说，听儿子讲过“站岗的地方有电梯”。人们就凭这点线索，准确无误地帮老妈妈找到了儿子所在的部队。
    改革开放的春风让乌鲁木齐告别了过去，闪耀在楼宇间的阳光，折射出繁华城市律动的脉搏。来自乌鲁木齐市规划设计院的数据显示，全市24米以上的高层楼房如今已有300多座。
    有孩子在乌鲁木齐当兵的妈妈们，现如今如果去探望孩子，可一定要问清地址了，有电梯的高楼太多了。
    四通八达的腾飞路
    乌鲁木齐机场大厅簇新而整洁，让新到的客人无不赏心悦目。人们有序地等候在行李传送带前，服务小姐热情地向旅客们介绍新疆风景名胜和旅行社信息。
    新疆和平解放以前，乌鲁木齐的交通运输十分落后，以致于1946年100多名司机开着60辆卡车，从北京到乌鲁木齐竟走了半年时间！
    那时，简易公路是惟一连接乌鲁木齐和外界的通道。1963年冬天火车通到乌鲁木齐后，铁路局在市区到处张贴告示，提醒人们怎样乘坐火车。
    如今乌鲁木齐机场已开通了64条国内和国际航线，从乌鲁木齐火车站发出的17对国内和国际列车昼夜运行，高速公路已延伸到吐鲁番、大黄山和奎屯等地。这一切都为乌鲁木齐插上了腾飞的翅膀，带动这座古老与现代交织的名城飞翔。
    今日边城绿意浓
    近年来，新疆乌鲁木齐市从创建园林城市入手，植树种草，美化环境，城市绿化率已达30%以上，人均公共绿地面积6.2平方米。
    这是从红山公园鸟瞰市区，整个城市绿意浓浓。
    秦晴摄
〖-ZW/正文〗
