〖ZQ/总期〗16285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与科学大师霍金对话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张乐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研工作者；科研事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我发现物理学和宇宙学极其激动人心，它就像星球航行，勇敢地向未被征服的领域前进。我能够在头脑中探索黑洞，进入到宇宙最远的地方。我的建议是，如果你想进入空间，就进入物理学。”
    霍金尽管躺在轮椅上，全身瘫痪无法活动，但思维却比任何人活跃。
    今天，这位全身只有3根手指可以活动、必须依靠安装在轮椅上的一个小对话机和语言合成器与人交流的科学巨人，不远万里来到中国。在浙江大学他接受了记者的采访。
    霍金此次来到中国是为了参加即将举行的国际数学家大会，同时还将在浙江大学举行一次演讲。霍金曾经对他的中国籍学生吴忠超说过，想到中国去讲演。
    霍金为有机会来到中国的大学并介绍他的黑洞理论和学说感到高兴。虽然对中国的大学了解不多，但霍金认为：“似乎他们中的一些已经达到世界水平，或者很快就会达到世界水平。”
    尽管对于艰深的宇宙进行着最为深刻的思考，但是这位继爱因斯坦之后最受大众注目的科学巨人，却一直在努力进行着科普的宣传和介绍。他的科普著作《时间简史》将最艰深的理论问题与大众最普遍的兴趣结合起来，在世界上的发行量已超过1000万册，成为世界上最畅销的科普读物。
    早在20年前，霍金就表示想写一本有关宇宙论的通俗读物，并对他的中国学生吴忠超说希望让占世界人口五分之一的中国读者了解他的学说。1992年，受霍金的委托，吴忠超将《时间简史》介绍到了中国。去年初，霍金再次邀请吴忠超担任中文翻译之职。今年年初，霍金中文版科普新著《果壳中的宇宙》与世界其他十几种文字同时出版。
    目前，霍金正在着手将《时间简史》改写成适合青少年阅读的版本。霍金说，《时间简史》是他写科普著作的第一次尝试。“但我发现我不用写得这样复杂。”所以他现在在写一本对包括青少年在内的每个人更容易的版本。“大约一年多后就可以脱稿了。”在他的操纵下，计算机用浓重的美式英语透露了这一消息。
    霍金是英国著名的理论物理学家，世界公认的引力物理科学巨人。霍金在剑桥大学任牛顿曾担任过的卢卡逊数学讲座教授之职，他的黑洞蒸发理论和量子宇宙论不仅震动了自然科学界，并且对哲学和宗教也有深远影响。从宇宙大爆炸的奇点到黑洞辐射机制，霍金对量子宇宙论的发展作出了杰出的贡献。
    霍金患有严重的肌萎缩性脊髓侧索硬化症，行动困难，然而他却能在物理学上作出突出贡献，因此备受尊重。1974年，他当选为英国皇家学会最年轻的会员。
    “我认为我的残疾对我的科学研究没有多大影响。”尽管被禁锢在轮椅上30年，霍金却依然达观开朗。“我享受生活，从音乐和我的家庭中得到巨大的快乐。”
    早在1985年，霍金曾首次访问中国，并分别在中国科技大学、北京师范大学作了演讲。在被问及对两次来中国的不同影响时，这位科学巨人幽默地回答：“在1985年，中国只有自行车，但是现在存在交通阻塞。”
    不过，这位宇宙之谜的探索者很高兴能够专程来中国参加国际一流水平的数学家大会，因为，这意味着“中国已经有能力加入到开世界最高级会议的名单之中，这是一件很好的事情。”
    （据新华社杭州8月11日电）
〖-ZW/正文〗
