〖ZQ/总期〗16285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开发区发展历程〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗相关链接〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国的经济技术开发区始建于1984年底，到1988年，国务院在14个沿海开放城市首批批准举办经济技术开发区：大连、秦皇岛、天津、烟台、青岛、连云港、南通、闵行、虹桥、漕河泾、宁波、福州、广州、湛江，共14个开发区。
    1992年至1993年，第二批批准了营口、长春、沈阳、哈尔滨、威海、昆山、杭州、萧山、温州、融侨、东山、广州南沙、惠州大亚湾、芜湖、武汉、重庆、乌鲁木齐、北京l8个开发区。
    2000年至2002年，第三批批准了合肥、郑州、西安、长沙、成都、昆明、贵阳、南昌、石河子、西宁、呼和浩特、南宁、太原、银川、拉萨、南京、兰州17个开发区。
    此外，国务院还先后批准了苏州工业园区等实行经济技术开发区的政策。
    沿海地区兴办经济技术开发区取得了明显成效。在总结国家级开发区有效促进当地经济健康发展经验的基础上，作为实施西部大开发战略的重要措施之一，1999年国务院决定“允许中西部各省、自治区、直辖市在其省会或首府城市选择一个符合条件并已建成的省级开发区申办国家级经济技术开发区”。2000年、2001年和2002年，国务院先后批准了中西部省会城市17个开发区升格为国家级经济技术开发区。
    至此，全国国家级经济技术开发区共有49个。其中东部沿海地区27个，中西部地区22个。国家级经济技术开发区在全国各省、市、自治区中心城市的合理布局及其发展方针的确定与实施，将有力促进西部大开发战略的实施，加强东部与中西部地区的经济合作，对推动区域经济协调发展的目标起到更加积极的作用。
    我国的经济技术开发区是在沿海开放城市和其他开放城市划定小块的区域，首先注重搞好投资硬环境和完善投资软环境，坚持以引进外资为主，兴办工业项目为主，加工出口产品为主，致力于发展高新技术产业的方针，努力求得自身的快速发展。实践证明，经济技术开发区在对外开放、吸引外资、改革试验、促进区域经济新的增长和可持续发展等方面，起到了窗口、辐射、示范、带动作用和快速发展经济的作用。
〖-ZW/正文〗
