〖ZQ/总期〗16285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国足球甲A联赛第十五轮战罢〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深圳平安暂居榜首〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一振邦甲A征战录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国足球甲A联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月11日电综合本社记者报道，在全国足球甲A联赛第15轮比赛结束之后，本赛季联赛刚好进行了一半。深圳平安力克北京国安，夺得半程冠军。而云南红塔在击败山东鲁能后跃居三甲，爆出一个不大不小的冷门。
    平安无疑是本轮最大的赢家，虽然主力后卫李玮峰转会，队长李毅停赛，锋线大将马科斯又受伤，但新戴上队长袖标的郑智表现神勇，独进两球，以3∶1完胜国安。
    一场精彩的胜利为红塔队在半程联赛中画上了一个完满的句号，在以2∶1击败劲旅鲁能后，这支以往一直在联赛积分榜中下游徘徊的球队首次登上了第三的位置。
    青岛哈德门应验了主教练李章洙赛前的一句话：“夏天已经过去，我们的好运来了”。他们主场以2∶0战胜了前来挑战的沈阳金德。波导战斗也轻松以2∶0击败了垫底的陕西国力。上海申花终于赢来了一场来之不易的胜利，客场以1∶0战胜重庆队。9轮不胜的上海中远突然找到了破门的感觉，以4∶1击败八一队。四川大河以0∶3负于天津泰达队。
〖-ZW/正文〗
