〖ZQ/总期〗16285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心盐包〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盐，是人们生活中不可少的东西，没有盐菜肴无味，嘴里发酸，浑身没劲。可是生活在今天的人，谁会想到50多年前在晋察冀的八路军，吃一点点盐是多么困难啊！
    那年月，部队粮食紧张，吃不饱饭，已是大家习惯了的事。为了填饱肚子，战士们到山上去挖野菜，拣树叶，大伙房像个野菜加工厂，到处都是菜水味，野菜虽然可以充饥，但没有盐味，怎么下咽呢？三天五天咬着牙吃下去，日子长了，闻到那股味就反胃，一点也咽不下去了。战士们一天天消瘦，扛机关枪的棒小伙也感到两腿发软，扛着的武器，好像一天天在增加分量，越来越扛不动了。
    盐就是生命的希望，哪里去弄盐呢？根据地没有出盐的地方，盐在敌占区，吃盐，就要用血来换。伙房里仅有的一点盐，就是上次战斗的战利品。行军时，炊事员背在身上；宿营时，放在身边，它比黄金珍贵多了。连里舍不得吃，不到万分需要，谁也不准动用。
    就在这时，忽然接到上级命令，要调我到抗大二分校去学习，而且很快就要出发。
    “指导员要走了……”消息很快传开。战友们多时在一起生活，并肩战斗，一旦离开，都感到难舍难分。
    “指导员！咱们日子苦，没啥送你的，去后方学习，你把这点东西带上……”由于心情激动，炊事班长崔玉的声音发颤。他双手递给我一个小小布包。说为庆贺我去后方深造，大家集体决定，从我们仅有的60斤盐中称出一两，给我留作纪念。崔玉把一两盐用纸包好，外面还包了一层布，用麻绳捆好，以便长时间保存。
    “我……我不能要……”看着这个盐包，我的眼泪掉下来了。盐！这是普通的盐吗？不！它该是多少种味道的结晶，它凝结着战友对我怎样的情谊啊！对我来说，世界上还有什么比这还珍贵吗？
    “一两盐，吃一年”，是雁北群众流传的一句口头禅，我要借这句话说：“一两盐，官兵情”。为了弄到这点盐，战士们冒着生命危险，去袭击敌人。战斗打得很激烈，有的同志负伤了。炊事班长崔玉也亲自参加了战斗，在枪林弹雨中，他仿佛什么也没看到，只看到驮盐的牲口。“盐啊……盐！……”一声高呼，奋不顾身地向敌人的盐坨子冲去，差点为此丢了命。
    知道这盐包的分量，我怎能收呢？
    “还是留给更需要它的同志们吧……”不管我怎样推辞，都没有成功。战士们说，让我带走一两盐，是为着让我不要忘记自己的连队，不要忘记雁北的生活。
    就这样，我噙着泪水，把那个小盐包装进了自己的挎包，翻越五台山，到了抗大二分校。学校安在大山沟，生活也并不比前方好，在紧张的学习中，还要上山打柴、开荒种菜。因为粮食供应不足，每顿饭只能吃个半饱，缺油少盐，营养不够，人们的抵抗力降低，疟疾、回归热、夜盲症等疾病在学校里发生，久病的同学们本来就不想吃东西，菜里没有盐就更没有食欲了。盐，像医药一样重要！最初，卫生员像开药方一样，以最小最小的剂量，给重病号挖一点儿盐，使他们的菜里稍有一点儿咸味，后来，已经无盐可开了。
    这时我的小盐包，发挥了特殊的作用。我不知打开过多少次，不知为多少病人的碗里添过那难得的滋味，也不知用它治过多少人的病。同学们称它为“爱心盐包”，一两盐继续延续着它特殊的情谊。到临毕业的时候，那个瘪瘪的小包里，还剩有一小撮盐，它有着宝石似的光亮，闪闪诱人，勾人食欲。我几次忍不住想用舌头舔一舔，但总是捻出来又捻回去，几粒磨光了棱角的盐粒，不正是官兵情、战友情的最好见证吗？留下它作个永久的纪念吧！
    （聂中涛于德学整理）
〖-ZW/正文〗
