〖ZQ/总期〗16285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇迹，在这里诞生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地经济技术开发区鸟瞰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁铭/秦学力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奇迹，在这里诞生
    ――各地经济技术开发区鸟瞰
    ●丁铭秦学力
    占地20平方公里的天津经济技术开发区，从一片烂泥陷膝的茫茫海滩已变成一座高楼林立、绿树成荫，工厂、酒店、学校星罗棋布的现代化海滨城市。经过18年的努力，目前全国像天津开发区这样的国家级经济技术开发区已发展到49个。去年，这些开发区的经济总量增幅保持两位数以上，世界500强企业中有460家到开发区落了户。
    白手起家创“神话”
    18年前，当天津市决定在这片海滩建设开发区时，许多人摇头叹息，担心巨额投入打了水漂儿。但是，开发区的建设者们没有动摇，他们排干积水，挖掉烂泥，在海滩上垫起一米多厚的黄土，使一座现代化的城市雏型初现。
    在以后的10多年中，天津经济技术开发区从小到大，由弱到强，逐渐成为我国经济技术开发区中的一大亮点，创造了一个白手起家的“神话”。
    现在，天津经济技术开发区年均产值700亿元，今年将达到1000亿元，在全国年年保持第一。世界财富500强中，有30家著名跨国公司在区内落户。1993年在临时厂房里靠生产寻呼机起步的摩托罗拉（中国）电子有限公司，是天津经济技术开发区最大的外资企业，产品在中国的销售量占其全球市场的13％，仅次于在美国的销量。
    其它开发区也呈快速发展的态势。去年，全国49个开发区共创工业产值6100亿元，出口创汇200亿美元，上缴国家税收400亿元，安置就业人口170万人。
    外商投资的“天堂”
    “上有天堂，下有苏杭”。在投资苏州工业园区的外商眼中，这里真是投资者的“天堂”。
    现已开发8平方公里的苏州工业园区，是中国和新加坡的政府合作项目，也是全国吸引国外投资、发展外向型经济搞得最好的一个经济技术开发区。用中国经济技术开发区协会会长赵云栋的话说，全国吸引外资的四分之一投在了江苏，江苏的外资二分之一投在了苏州，苏州的外资二分之一投在了工业园区。
    由于吸引外商投资的环境好，一位美国商人今年慕名到苏州工业园区投资。园区负责人问他：“您要办什么企业？”他说：“办什么企业我还没想好。不过，中国加入世界贸易组织后，肯定要大发展。因此，我必须抢占中国的市场。而苏州工业园区的投资环境最好，所以我先把地买下来，然后再考虑办什么企业。”
    苏州工业园区建设8年来，经济总量始终保持年均50％的增幅，区内累计批准设立外商投资项目764个，合同利用外资131.5亿美元，实际利用外资47.4亿美元。其中，今年上半年就引进外资25亿美元。目前，菲利浦、三星、日立、壳牌、诺基亚等世界500强企业先后进驻了园区。
    鉴于苏州工业园区外商投资的强劲发展态势，中国和新加坡政府决定将苏州工业园区建成一座拥有60万人口的世界现代化工业园区，全部建成后可提供36万个就业岗位，那时的“天堂”将会更加美好。
    与苏州工业园区的情形相似，全国经济技术开发区吸引外商投资连年高速增长，大大高于全国平均增幅。49个开发区引进外资占全国的18％，实际到位资金占全国的11％。
    集约开发的“雁群效应”
    上海的虹桥开发区只有0.6平方公里，闵行开发区也不过3平方公里，但这里却有200多家外资企业，每年上缴160多亿元税收，而国家投资不过8亿元。
    是什么原因使它们取得如此巨大的效益呢？奥妙就在于它们注重集约开发，少用地、多产出，这是我国经济技术开发区建设中最突出的特点。
    昆山是江苏省的一个县级市，面积仅为28平方公里。1985年，昆山靠自筹资金创办经济技术开发区后，充分发挥毗邻上海的优势，同时采取对招商项目审批实行“一站式”服务等集约化管理手段，吸引外商竞相到这里投资，逐步形成了以计算机制造业为主的开发区。
    目前，美、德、英、法、日等30多个国家和地区的650多家企业已在昆山开发区投资，投资总额51亿美元。特别是台商，以群体投资形式，在开发区内形成了“雁群效应”。据统计，台商在昆山开发区投资额现已占总投资的65％。
    众多的资金、人力、物力投入，迅速发展的高科技产业，以及高效、全新的管理体制和运作机制，在我国经济技术开发区内汇成了一支以先进技术为主的巨大生产力，使开发区成为推动科技进步、生产力快速集聚、经济高速发展的新的重要增长点。
    如今，我国经济技术开发区聚集的固定资产已超过4500亿元。微电子、计算机、通讯、光纤通信、生物工程、基因工程、智能型自动化控制设备等已在开发区投入生产，并初步形成了现代化日用工业、汽车制造业、药品和先进医疗设备器械生产、机电工业、精细化工业、电子工业、计算机制造业、新型建材等产业链。
    我国经济技术开发区所创造的奇迹，引起了国外领导人和经济界的关注，越南、罗马尼亚、印度、埃及、菲律宾等国家的领导人和经济界人士，多次到开发区考察、洽谈合作。菲律宾央行行长说：“在10年后，中国将在贸易方面成为领先的主导性国家。未来10年将有三分之一的全球500强公司是中国公司。”
    中国经济技术开发区协会会长赵云栋说，今后，开发区将朝着每平方公里百亿元的工业产值目标而努力。
    （据新华社电） 廊坊开发区内的“大学城”风景如画。周侃供稿
〖-ZW/正文〗
