〖ZQ/总期〗16285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜半岛拨云见日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦晋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚焦〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗韩朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜咸镜南道新浦市的琴湖，是一个靠近朝俄边境的偏远小镇。8月7日，琴湖响起的热烈掌声与喧嚣的鞭炮声，让世界再次把目光投向这里――“朝鲜半岛能源开发组织”援建朝鲜的轻水反应堆核电站主体工程当天举行了开工典礼，在反应堆基座上浇筑下第一方混凝土。
    据报道，“朝鲜半岛能源开发组织”成员国代表以及朝鲜代表团共750余人出席了仪式。朝鲜轻水反应堆项目局局长金熙文在典礼结束后表示：“非常高兴核电站主体工程开工，但这一天本应早些到来。”
    的确，这一天本应早些到来。
    1994年10月，朝鲜和美国签订了有关朝鲜核问题的“日内瓦框架协议”。根据这一协议，朝鲜冻结其原有的核设施，美国则负责牵头向朝鲜提供两座装机容量为100万千瓦的轻水反应堆，并提供一定数量的重油，以帮助缓解朝鲜电力不足的问题。1995年，美国、韩国、日本等国组成“朝鲜半岛能源开发组织”，负责实施总投资达46亿美元的朝鲜轻水反应堆建设工程。1997年8月，朝鲜轻水反应堆核电站场地工程开工，朝韩双方施工人员开始合作建设这一项目。由于美国借故拖延和筹资困难等因素，原定2003年完工的朝鲜轻水反应堆主体工程未能按原计划正式开工建设。
    朝鲜轻水反应堆主体工程现在正式开工，向世人传递了朝美关系缓和、朝韩关系缓和的乐观信号。
    美国布什政府上台后，对朝鲜采取了强硬的遏制政策，甚至在2002年1月公然指责朝鲜是正在发展大规模毁灭性武器的“邪恶轴心”国家之一。朝美关系一路下滑至冰点，也直接影响到朝韩关系的发展。2000年朝韩首脑历史性会晤所掀起的北南对话与合作高潮，受布什政府对朝强硬政策的影响而停顿下来。今年4月初，朝韩双方恢复中断的北南关系、举行多渠道对话和开展多领域合作的努力再次受挫。先是韩美进行大规模联合军事演习，继续视朝鲜为“假想敌”；之后韩国外交通商部长官崔成泓访美发表对朝鲜的不礼貌言论，引起朝方的反对和抗议；特别是6月29日朝韩海军舰艇在黄海再度交火，双方互有伤亡，韩方更被击沉一艘高速巡逻艇，北南关系一度剑拔弩张。
    朝鲜为改善朝韩关系一直在做积极的努力。今年6月25日，朝鲜主动向韩国建议恢复已中断8个多月的部长级会谈。随后，朝鲜对偶然发生的朝韩黄海交火事件表示遗憾，呼吁北南双方今后应共同防止类似事件再次发生，为朝韩重开对话创造了必要的善意氛围。朝韩双方代表8月1日至3日在风景名胜金刚山举行事务级会谈，讨论和安排朝韩第七次部长级会谈问题。双方代表商定，这次部长级会谈将于8月12日至14日在汉城举行，以探讨经济合作、连接北南铁路等事宜，并协商解决离散家属团聚等人道主义问题。
    朝美关系近期也开始有所缓和。在文莱斯里巴加湾市出席东盟地区论坛外长会议的朝鲜外相白南舜，7月31日与美国国务卿鲍威尔进行了15分钟的简短会见，讨论了恢复朝美对话问题。鲍威尔在会见中表示，美方将很快派遣助理国务卿凯利访问平壤。对此，白南舜代表朝鲜政府表示欢迎。随后，朝鲜于8月2日同意美方举行朝美将军级会谈的建议，以讨论避免朝韩双方再次发生海上冲突问题。8月6日，第13次朝美将军级会谈在板门店军事停战委员会会议室举行。美方向朝方通报了对西部海域发生的武装冲突违反停战协定情况进行调查、对搜索韩国失踪士兵和打捞沉没舰艇实施监督等事项。美方首席代表、驻韩美军副参谋长詹姆斯・索利甘空军少将在会谈后发表声明说，双方的会谈“非常积极”，商定“为缓和紧张局势和防止相互误解”而进行合作。下次朝美将军级会谈的具体时间，将由校级军官进行协商。
    朝韩关系与朝美关系的缓和，依然面临不少阻力。这些阻力主要来自美国。其一是朝鲜轻水反应堆核电站的国际核查问题。美国一直认为朝鲜在发展核武器，中情局的报告指称朝鲜已拥有可制造1―2枚核弹的钚，要求朝鲜先接受国际原子能机构对其核设施的核查，然后才能提供轻水反应堆。朝方则驳斥了美国的这一论调，认为轻水反应堆核电站的建设已经人为地拖延，接受国际核查又会耗时数年之久，对朝鲜经济建设将造成更大的影响。其二是北南海上界线的划定问题。北南海上界线是由美国在朝鲜战争中单方面划定的，朝鲜一直没有接受。朝鲜人民军板门店代表部首席代表李赞福上将在8月6日的朝美将军级会谈中即表示，朝韩海上冲突的原因在于“没有一条明确的海上警戒线”，“有必要”对此进行协商。其三是朝鲜发展远程导弹问题。美国不断渲染“朝鲜威胁论”，指责朝鲜在扩散导弹技术。朝鲜从缓和东北亚地区局势出发，同意在2003年之前冻结其导弹计划。但美国仍不断施加压力，并以此为由与日本联合研制TMD系统，加剧东北亚的紧张局势。
    面对这些阻力，朝鲜外交部发言人8月8日在确认朝方已做好准备与美国特别代表恢复对话的同时指出，朝美关系中的关键问题是美国必须放弃对朝鲜的敌对政策，否则，朝美两国即使举行对话，也不能期待产生好的结果。 朝鲜轻水反应堆核电站主体工程开始进行反应堆基座混凝土浇筑
    第13次朝美将军级会谈在板门店军事停战委员会会议室举行
〖-ZW/正文〗
