〖ZQ/总期〗16285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看神州新成就〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    准噶尔盆地原油年产量将突破千万吨
    据新华社乌鲁木齐8月11日电（记者赵春晖、王少杰）新疆油田公司总经理王宜林今天宣布，今年准噶尔盆地原油产量可望突破1000万吨，天然气产量可达20亿立方米，成为我国西部地区第一个千万吨级的大油区。
    20世纪80年代以来，准噶尔油区追踪世界石油勘探开发的高新技术，通过引进、消化和创新，提高技术和装备水平，使探明储量和原油产量稳步增长。80年代探明并开发百口泉、红山嘴、乌尔禾、夏子街、火烧山和北三台等一批油田；90年代又相继找到彩南、陆梁、石西、石南、小拐和玛湖等油田，油气勘探连年获得重大突破。目前，准噶尔盆地已累计发现油气田25个，去年生产原油968万吨，比1978年翻了一番多。一颗颗现代化的石油工业新星，已从准噶尔盆地的戈壁沙漠中冉冉升起。
    温室气体与气候变化研究取得突破
    据新华社兰州8月11日电（张燕、王进东）中国科学院寒区旱区环境与工程研究所姚檀栋研究员、徐柏青博士等科研人员近日利用自己设计的高精度冰芯气泡甲烷提取分析系统，对青藏高原达索普冰芯进行了研究测试、实验分析，获得了近两千年来高分辨率中低纬度大气甲烷记录，使大气温室气体与全球气候变化相互作用的研究取得了突破性进展。
    通过对青藏高原达索普冰芯中甲烷记录的研究，科研人员发现，1850年以来大气中甲烷含量急剧上升，在过去的150年里上升了1.4倍。而在两次世界大战期间人类活动甲烷排放呈负增长。专家称，这一研究将为全球大气的分布和变化特征提供定量评估的依据。
    我国第二个百亩亩产超800公斤的超级稻问世
    据新华社福州8月8日电（记者巫奕龙）福建省科技厅今天邀请国内权威专家对农业部农业科技跨越计划项目――中国超级稻新组合“Ⅱ优明86”再生稻头季产量进行现场验收，结果表明，尤溪县西城镇麻洋村103.6亩平均亩产847.4公斤、最高亩产920.3公斤。专家们认为，这是“超级稻品种选育和栽培成功的又一范例”。
    “Ⅱ优明86”是著名杂交水稻专家谢华安研究员继“汕优明86”之后主持选育并进行再生稻超高产示范栽培的第二个百亩亩产超800公斤的超级稻。此前“Ⅱ优明86”也有优良表现。去年9月，经云南和湖南省专家验收，“Ⅱ优明86”在云南寿源县“南方各省超级稻联合区域试验点”的1.12亩一季亩产达1196.5公斤，超过印度1974年创造的亩产1184.8公斤的世界最高单产。
    权威人士认为，由谢华安主持的福建协作组已提前实现了国家超级稻2005年百亩亩产800公斤的目标，标志着我国超级稻育种栽培技术趋于成熟。福建协作组选择再生稻为超级稻主攻方向，比之双季稻可节本省工，并有效避开稻瘿蚊危害，同时还可解决早稻米质差的难题。
    题图：TCL，一个当年靠5000元借款创办的地方小企业，20年后已成为销售额超200亿元的大集团，创造了TCL电话机销售量连续12年居全国首位、彩电2000年国内彩电市场销售量第一名等出色的业绩。图为紧张有序的生产车间。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
