〖ZQ/总期〗16285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开发区有何特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周侃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗相关链接〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■都是经过中央政府或所在地地方政府批准建立的，是我国经济发展最快的区域。
    ■资金密集企业和高新技术产业在区域内占主导地位。开发区以兴办高新技术企业和出口创汇企业为主。在大多数开发区中，这两类企业占有相当大的比重。开发区具有良好的科技创业和科技生产环境，一些开发区建立了科技创业“孵化器”、“科技创业中心”，设立了科技风险基金等，以扶持高新技术项目的开发和研究。
    ■发展潜力大、区位优势明显。经济技术开发区分别设在省会城市、地区经济中心城市或交通枢纽地带；开发区所在地区经济发达、工业基础雄厚、工业生产门类齐全；交通便利。
    ■基础设施先进、支撑体系健全。各经济技术开发区均致力于基础设施的建设和完善；区内信息发达；经济技术开发区处在经济发达地区，具有得天独厚的人才优势。
    ■符合国际通行规则，对外开放度高。中国政府授予了经济技术开发区管理委员会相应的经济管理权，开发区在审批外来投资项目上具有简便、快捷、与国际惯例相适应的办事程序。
    ■各经济技术开发区对进区外商投资企业的建设、生产、运营提供良好的条件，一般都设立了外商投资企业服务中心和外商投诉中心等机构。（周侃辑）
〖-ZW/正文〗
