〖ZQ/总期〗16285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乌鲁木齐总医院发挥政治工作优势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗留学人员全部按期归国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈秀萍/张应翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医疗人才培养；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈秀萍、张应翔报道：7月下旬，兰州军区乌鲁木齐总医院在国外留学的两名军医相继按期回国。至此，该院14名出国留学人员全部按期归来。归国人员感慨地说：这都是医院发挥政治工作优势，为他们办实事的结果。
    对于出国深造的医务人员，该总医院每月定期给他们打电话，询问工作、生活情况，并及时把国内的最新动态和院里的变化及成就写信告诉他们，同时让他们每月汇报一次个人思想。医院政治部还定期派干部到其家属所在单位走访，请他们在生活和工作上对其家属给予关照。
    在调职调级或调整住房、发放福利时，医院不但不忘记他们，还给予优先考虑。骨科中心副主任关玉成回国后到院里报到的第一天，深有感触地说：“在国外，我人生地不熟，是医院的同志常常打电话、写信不断鼓励我，并对我国内的亲属给予无微不至的关怀，我没有理由滞留国外，我要用学到的知识回报医院回报国家。”去机场接关玉成的那天，笔者发现：他从国外带回来的4件行李中，有两个大箱子里放的都是他自费从美国买回的骨科医疗器械。
〖-ZW/正文〗
