〖ZQ/总期〗16285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“谁是最后一位？”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙占林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗海外传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚焦〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “谁是最后一位？”
    ■孙占林
    常驻莫斯科，俄罗斯人良好的社会公德在我的脑海里打下了深深的印记。它体现在俄罗斯社会生活的方方面面，成了绝大多数人的自觉行为。这看似小事、不足为奇，却发人深思。
    从感触最深的事情说起。在莫斯科街头的理发馆里，每位新进来的顾客都会主动询问：“谁是最后一位？”在弄清自己前面的顾客后就坐下来静心等待。顾客排队时坐在哪里并不固定，但前后次序不会出现任何差错。
    俄罗斯良好的社会风尚不仅体现在理发馆，在商店、超市、餐馆、售票处和所有营业场所，同样是秩序井然。排队“加塞儿”被看作是极其缺乏教养的表现，这种现象十分罕见。莫斯科的地铁、电车和汽车在上下班高峰期也相当拥挤。即便如此，人们依然总是有序上下车，根本看不到蜂拥而上、争抢座位的现象，有时反倒会出现两个陌生人相互谦让的场面。不管车上人多人少，也都听不到令人生厌的喧哗和嬉笑。俄罗斯城镇的大街小巷总是干干净净，我开始还以为，这完全是清洁工人的功劳，后来才发现，主要是因为人们没有随地吐痰和乱扔废弃物的坏习惯。
    俄罗斯人有较高的文化艺术素养，经常光顾剧院和音乐会。节目演出期间，不会有观众在剧场里随便走动，迟到者往往等演出休息时才进场。演出结束后，所有观众起立，用鲜花和掌声向演员表示感谢和鼓励，而且一般总是在演员谢幕完毕后才离开座位。
    俄罗斯历来重视思想和文化素质教育。无论是幼儿园、学校，还是家庭，都把德育和智力开发摆在同等重要的位置。在社会的培育和环境的熏陶下，俄罗斯人从小养成了遵守社会公德的好习惯。在他们看来，规矩是不可缺少的，是大家应该共同遵循的行为准则；只考虑自己，不尊重他人，不维护社会公德，是愚昧的和不道德的。
    虽然人们的这些习惯和信条是不成文的准则，但却同样具有强大的约束力。在大家呼唤公共道德的今天，俄罗斯社会这些金子般的闪光点不是应该受到格外珍惜和大力发扬吗？
〖-ZW/正文〗
