〖ZQ/总期〗16285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗先救人再谈钱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上海全面启动“生命绿色通道”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨金志/赵起鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海全面启动“生命绿色通道”
    据新华社上海8月11日电（杨金志、赵起鸿）7月25日上午8时50分，上海杨浦区江浦路和杨州口，一名9岁的小男孩被小货车撞出几米远，腰部、臀部大面积挫伤。正在值勤的交巡警李明和赵征骅迅速将孩子抱上警车，直送附近的新华医院儿科急诊室。见到警车送来伤员，新华医院的医务人员马上对孩子进行急救。事后医生对孩子的父亲说：“晚几分钟孩子就会有生命危险。”
    新华医院是上海首批开通“生命绿色通道”的58家医院之一，救治小男孩则是这家医院首次启动“生命绿色通道”。
    “生命绿色通道”就是“交通事故快速抢救机制”，它的出台是上海市公安局和卫生局通力协作的结果。从8月10日开始，上海首批58家医院将全面启动“绿色通道”。上海市公安局交巡警总队长王济民告诉记者，上海的公安和卫生两大部门今后还将实现“110”和“120”联动，“生命绿色通道”也将扩展到全市所有的医院。
    今后，凡是在上海发生重特大交通事故伤害案后，交巡警将保证事故处理和护送伤员齐头并进。当交巡警以最快的速度把重伤者送到医院后，医院必须争分夺秒、先行抢救，事后结账。
    把伤者送到医院后，警方并不能拍拍屁股走人，必须要为医院妥善解决医疗费用。根据“生命绿色通道”的有关条款，护送伤者的民警应指定一方当事人或有关人员预付医疗费、保证金；如果当事人实在无法支付，由警方向医院作担保，并负责向肇事责任人追讨相关费用；如果遇到确实无法承担医疗费的情况，警方将负责筹措资金弥补医院的抢救开支。
〖-ZW/正文〗
