〖ZQ/总期〗16285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗故乡的炊烟已远去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭风学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗变化就在我身边〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗地区建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20多年前，生活在农村的人们对柴禾并不陌生，且有着很深的感情。没有柴禾就会吃生饭，因此，柴禾是过去农村生活中很重要的一个组成部分。
    那时候，无论大人还是小孩，农村的人们除了其它劳动和学习外，挤时间考虑柴禾的事几乎成了每个人的本能。
    大人们在收工的路上、行走的途中，对路旁和田野上的一棵枯草、一片落叶、一根树枝都在留意之中，都会顺手拾进随身带着的背篓里。孩子们放学后，不用大人们催促，就会自觉地背起背篓结伴出来，三五成群地到田野里捡柴禾。每一个坡根、地边、路旁、树下都是弄柴的好去处，并常常为找到一处没有割过的茅草和小灌木丛而欣喜，为搂到一堆枯草或一堆树叶而兴奋。
    那时，能烧煤炭做饭在农村似乎还是件奢侈的事。有钱买了煤也舍不得烧，只是在过年、过节时炸油食、炖大肉或冬季取暖时用；没钱买煤的更是与烧煤无缘了。由于农民祖祖辈辈以柴禾炊火，年复一年，柴禾就显得逐渐缺乏了。每年夏天，砍伐树枝或割草晒干然后摞成垛，以备做饭之需。不到深秋，平原的田边、路旁全光秃秃的了，光得露着毛细的草根，更不用说田间的玉米茬了。就连山区的坡岗上也被割光了，坡面上露着贫瘠的黄沙土。到了冬季，人们还得背着背篓到田野或坡岗上刨柴禾根儿烧。结果使田野的沟沟坎坎、坡岗与山头上常年植被稀薄，总也长不茂盛。
    时过境迁。在军校工作的我每年寒、暑假都到农村生活一段时间。这几年，看到田野和山岗上的柴草逐年地发旺，形成了厚厚的植被，让人们觉得以往很无光泽的田野和山岗突然间壮丽秀美起来了。
    随着交通条件改善和煤炭资源不断开发，从平原到山区早都用上煤炭做饭了，许多人家还用上天然气和电能来做饭，既经济又环保。工作之余，在家打开热水器，不用出门、不用烧柴，沐浴在冷热可调的水头下，幸福的感觉也流满心头。傍晚淡淡的炊烟已渐渐远去，炊火文化发生了巨变。
    今年初，在农村的大伯进城买草籽。大伯看我疑惑不解的样子，便说道：现在农村提倡“绿色农业”，讲究“绿色环保”，过去拾柴禾做饭，破坏环境的事不能干了。这不，我这次进城买草籽准备在咱村广场上种草呢！
    柴禾营造的炊烟已渐渐成了一种淡淡的记忆，新的炊火文化不断地在农村变迁着，变迁着的还不单单是这些。
    （作者系石家庄陆军学院教员）
〖-ZW/正文〗
