〖ZQ/总期〗16285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“定点清除”与“暴力袭击”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以巴陷入恶性循环〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈庄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴以冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “定点清除”与“暴力袭击”
    以巴陷入恶性循环
    ■陈庄
    8月7日，以色列军警在约旦河西岸和加沙地带打死或逮捕了数名巴勒斯坦武装派别和激进组织的领导人和活跃分子。这表明，在巴以冲突爆发近2年后，以色列仍在顽固地执行其“定点清除”政策。
    当天，在约旦河西岸巴勒斯坦城市图勒凯尔姆，以色列特种部队闯进该市的一幢楼房，企图逮捕正在那里开会的巴民族解放运动“法塔赫”所属军事组织“阿克萨烈士旅”成员。双方随即发生交火，4名“阿克萨烈士旅”成员被打死，其中包括该组织的地区领导人齐阿德・达阿斯。以色列方面称，达阿斯今年1月参与了一起袭以事件，造成6名以色列人死亡。另外，他还多次策划和实施枪击以色列人事件。
    同一天，在伯利恒，以军逮捕了“阿克萨烈士旅”在当地的领导人、炸弹专家叶海亚・达阿姆萨，并用推土机摧毁了他的住宅。以军指控达阿姆萨曾派遣自杀性爆炸者袭击以色列，其中包括今年3月发生的一起导致11名以色列人死亡的事件。在加沙地带，以军狙击手还打死了巴激进组织伊斯兰抵抗运动“哈马斯”军事组织高级成员胡萨姆・哈姆丹。此前，他已被以军通缉了数月。
    而在此前一天，以军还在杰宁附近打死了两名“阿克萨烈士旅”的地方领导人，包括35岁的阿里・阿朱里。以军称，阿朱里参与了一系列恐怖袭击活动，其中包括7月17日发生在特拉维夫的连环爆炸。在那次事件中，共有5人被炸死，其中包括两名中国工人。
    舆论认为，以军在炸死哈马斯军事组织领导人谢哈德之后继续对巴勒斯坦采取“定点清除”行动，这说明以色列对国际社会的强烈谴责置若罔闻。早在2000年底，面对巴方不断发动的袭击活动，以色列政府决定改变打击策略，变被动为主动，通过进行“有目标的清算”，即“定点清除”，打击巴军事组织的主要领导人，以迫使这些组织陷入混乱和瘫痪。2000年11月，以军武装直升机向约旦河西岸伯利恒附近的一辆汽车发射3枚导弹，“法塔赫”主要负责人侯赛因・阿巴亚特当场被炸身亡，成为巴以冲突爆发后第一位遭以军“清除”的巴勒斯坦人。2001年8月，以军发射导弹袭击了“解放巴勒斯坦人民阵线”总书记阿布・阿里・穆斯塔法在拉马拉的办公室，当场将其炸死，穆斯塔法则成为迄今为止遭以方“清除”的巴方最高级别领导人。今年1月，以军又炸死了“阿克萨烈士旅”的少壮派领导人卡尔米，激起了巴方大规模的报复浪潮。7月22日，以军又出动F―16战斗机，向“哈马斯”军事组织领导人谢哈德在加沙的住宅发射了一枚重达1吨的炸弹，不仅炸死了谢哈德和他的家人，还炸死了13名巴勒斯坦平民，其中包括9名孩子。
    以军的“定点清除”行动，不仅激起了国际社会的强烈谴责，也导致了“哈马斯”新一轮的报复袭击活动。以总理沙龙的新闻发言人吉辛最近说，在以军今年1月炸死卡尔米之后，以境内的爆炸袭击事件大为减少，他希望这一现象也会在以军炸死谢哈德之后出现。但事与愿违，近日以境内的爆炸事件不是减少而是频频发生，不但出现了希伯来大学校园爆炸事件，而且还创下了以色列一天之内连遭5次袭击的纪录。8月7日，在以军打死“哈马斯”军事组织重要成员哈姆丹后，哈马斯的发言人兰提西又呼吁采取报复行动，并说要将袭击的矛头直接指向“沙龙、他的住宅和他的儿子”。如此看来，以巴之间的“定点清除”和“暴力袭击”的恶性循环还将持续下去。 下图：8月7日，以色列士兵在伯利恒拆毁一栋巴勒斯坦人房屋时，监视围观拆除行动的居民。租住这栋房屋的男子和他13岁的儿子在当天早些时候被以军逮捕。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
