〖ZQ/总期〗16285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决战荷兰橘子军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国军事五项队征战军事五项世界锦标赛记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈美林/范军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈美林范军
    2002年8月1日，对中国军事五项代表团来说，是一个难忘的日子，因为他们是在遥远的荷兰并以特殊的方式庆祝自己的节日。
    这一天，是我军建军75周年。同时，也是国际军体第50届军事五项世界锦标赛开幕的日子。8月1日，当中国军事五项代表团的健儿高擎着国旗，迈着整齐的步伐，出现在荷兰第11空中突击旅的橘子军营时，顿时博得全场阵阵掌声。在此后的8天时间里，中国军事五项代表团不仅要参加国际军体理事会为纪念军事五项世界锦标赛50周年所举办的各种庆祝活动，而且要在军事五项竞赛场上，展开“捍卫军旗之战”。
    中国军人的贡献
    军事五项世界锦标赛走过了“体育传友谊”50年的征程。从1950年在法国举行的首届比赛，到今年在荷兰的盛会，一共举办了50届军事五项世界锦标赛，共产生金牌146枚。
    多年来，中国军人为发展和推动世界军事五项运动，促进世界和平做出了突出贡献。从1981年第一次参加第30届军事五项世界锦标赛至今，他们共获得51枚金牌，64人次打破世界纪录。目前，男子团体总分世界纪录仍由中国队保持；在7项女子世界纪录中，由中国女兵保持了6项。同时，我国还于1988年和1998年承办了第36届、第46届军事五项世界锦标赛。
    在本届锦标赛上，举行了纪念军事五项运动50周年成就展览，在所展示的50幅照片中，中国军人在赛场上的照片就有10张；印有军事五项图案的12件文化衫展品中，有中国军事五项队自行设计的图案就有5件；大会还精选了3幅各国承办军事五项比赛制作的宣传画，其中，推出了由我国承办第46届军事五项世界锦标赛所制作的宣传画。为表彰中国军事五项队为世界军事五项运动的发展和提高做出的突出贡献，国际奥委会将一尊银制奖杯赠送给了中国军事五项队；国际军事理事会把女子个人流动奖杯奖给了获得个人“五连冠”的女运动员王恋英，还将冠军流动奖杯“挑战者杯”送给了中国队。
    在50周年的纪念活动中，国际军体理事会专门表彰了11名冠军运动员，其中，中国军人徐蕾、赵敏、刘伟榜上有名。
    20年大较量
    1983年，中国军事五项队在第31届军事五项世界锦标赛上，第一次从巴西队手中夺得了男子团体冠军“戴布鲁斯杯”，其后20年的比赛中，团体冠军都在中巴两国之间产生。
    1997年，中国军事五项队实现了团体“三连冠”，2001年，中国男队实现了团体“七连冠”。今年，是军事五项50周年的大典，中国队的目标是冲击男子团体“八连冠”，而巴西队也想在50周年的大赛上重振雄风。
    参加本届争夺“戴布鲁斯杯”的国家共有26个，193名各国精兵强将参加了比赛，连续进行了5天的激战。
    8月3日，军事五项世界锦标赛在荷兰阿兰市欧洲最大的射击场正式鸣锣开赛。在射击比赛中，中国选手刘伟20发子弹打出199环的好成绩，中国队6名选手，都打出了自己的最好水平，四人编队成绩平均在197环，这也是历届比赛中少见的好成绩。但德国队和奥地利队打得更好，德国的马尔克和土耳其的卡斯打出了200环的满环成绩，四人编队总分分别处在第一位和第二位，而中国队则排在第三位。第一仗下来，德国队和奥地利队分别领先中国队28分和21分，但中国队却大胜巴西队182分。
    首战没有夺得第一，但这并没有影响中国队的士气。在后面进行的500米障碍跑、500米障碍游泳比赛中越战越勇，中国男队虽然在投弹比赛中遇到一点挫折，但四项比赛的总成绩仍排在第一位。
    尽管中国队已经处于领先地位，但巴西选手特别善长越野跑，如果在随后的越野跑中中国队稍有一点放松，就可能被巴西队吃掉。
    8月8日上午10时，枪声一响，中国男选手像离弦之箭冲出了起跑线，在高低不平的丘陵地带，经过20多分钟的激烈拼搏，何树感、刘伟、朱岩峰、赵敏以21892.2分总成绩夺得团体冠军，实现了团体“八连冠”，把“戴布鲁斯杯”再一次抱回了中国。
    在本届比赛中杀出了一匹黑马，这就是奥地利队，他们不仅夺得了个人冠军，而且从巴西队手中抢走了团体亚军。在20年中，中国男队共获得15次团体冠军，5次团体亚军，而巴西队共获得5次团体冠军，14次团体亚军。但此次荷兰之战，巴西队不仅再一次败给了中国队，而且输给了欧洲劲旅奥地利队，这也是巴西人20年来第一次从团体亚军中掉了下来，只获得团体第三名。
    8天的拼搏与光荣
    8月3日，射击比赛结束后，中国女选手王莹打出了197环的好成绩，由于她本人还是50米障碍游泳世界纪录保持者，不少媒体的记者争相采访她，提出要给王莹拍个照。王莹说：“要照就站在中国国旗下照，让五星红旗也印在你们的报纸上！”第二天，不少报纸在显著位置果然登出了王莹站在国旗下的英姿。
    今年21岁的中国女军官徐蕾，在1999年第一次参加军事五项比赛就获得个人亚军；2000年在丹麦举行的第48届军事五项世界锦标赛上获得个人和团体两项冠军，并创造个人总分世界纪录；2001年，在比利时第49届军事五项世界锦标赛上，她再创辉煌，成为双料冠军。在今年的冬训中，徐蕾的左膝关节痛疼难忍，到医院检查，发现一块软骨脱落在膝关节里，4月份动完手术，一周之后不等伤愈，她就开始训练起来。在这次比赛中，她带着伤腿，连续拼战，获得了个人铜牌，并和队友获得团体冠军和团体接力金牌。特别是在8月5日的投弹比赛中，她一下子把手榴弹投到60米以外，比一些男选手还投得远，一些外军男选手跑过来向她请教。
    田琳娜是一个山西姑娘，特别能吃苦，胆子也特别大，过起500米障碍来像个“野小子”。2000年，在丹麦第一次参加第48届军事五项世界锦标赛，她就创造了2分13秒9的世界纪录，当时的国际军体理事会官员说：“田琳娜这个成绩是21世纪国际军体的一道亮丽的风景线。”在8月4日举行的500米障碍比赛中，她又以2分13秒6的成绩打破了由她本人保持的世界纪录。在本届比赛中，田琳娜是唯一一位打破世界纪录的选手。许多观众跑过来让她在衣服上签字。
    中国男选手何树感在赛前一个月的大运动量训练中，在翻越5米高的梯形障碍时，一不小心从上面掉了下来，造成脑震荡和右胸第四肋骨骨折，医生说：“伤成这样，只有全休半年才能治愈”。可何树感说：“我们军事五项队去年被中央军委授予‘英雄军事五项队’荣誉称号，这是我们授称后的第一次出国参赛，只有把‘八连冠’拿下来，才能不辜负全国人民和全军官兵对军事五项队的厚爱。再疼我也能忍住，何况我是一名军人。军人就意味着牺牲，祖国需要我去战斗，我哪能当逃兵！”何树感在每次的比赛中都用绷带把胸部紧紧地固定死。几天的比赛，场场都是硬仗。他就是凭着这股精神，夺得了个人铜牌和团体金牌，一位国际军体官员曾握着他的手说：“你真不愧是真正的军人。”
    国际军体第50届军事五项世界锦标赛经过5天的激战，8月8日下午在荷兰阿兰市荷军步兵第11空中突击旅橘子军营落下了帷幕。闭幕式上，当雄壮的《义勇军进行曲》四次奏响，鲜艳的五星红旗每一次升起时，军事五项队的每一个官兵都自豪地挺起了胸膛……
    （本报荷兰阿奈姆8月9日电） 中国男队在冠军领奖台上
    中国女队在冠军领奖台上
    中国男队在障碍跑接力赛中
    （本版照片均由八一军事五项队供稿）
〖-ZW/正文〗
