〖ZQ/总期〗16285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗督导工程二十项项项是优质工程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗副营长徐忙生“工程卫士”名不虚传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王强/王俊梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事工程建设；优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    副营长徐忙生“工程卫士”名不虚传
    本报讯王强、王俊梅报道：7月的一个周末，笔者在第二炮兵某部营房整治施工现场见到房顶上干活的徐忙生，这位在坑道呆了17年患上严重关节炎的硬汉子，竟从林立的脚手架上攀登到房顶，与建筑工人商讨如何把屋面铺得更平些。
    徐忙生是该部某通信营副营长，在此次营房整治工程中担任质检员。开工3个月来，为确保工程“安全、优质、低耗”，他每天总是第一个来，最后一个走，任何偷工减料、粗制滥造、不符合设计规定的施工都逃不过他的眼睛。房顶的木板钉完，到铺油毡时，徐忙生便举着望远镜从下往上查看。由于油毡没有完全被钉在木板上而漏下几道微弱的光线，进了他的视野。他马上喊道：“不行，马上返工！”建筑工人说他苛刻，小题大做。他严肃地说：“营房整治是一项事关长远的工程，我要对部队建设负责！”每项工作完成，徐忙生都要反复地查看，水槽内线直不直，屋面墙壁平不平，就连每间房子铺的60块地板砖，也要用锤子挨个敲打，听听有无空音。对于搞不懂的技术难题，他就向兄弟单位和建筑工人请教，在学中干、干中学。官兵们说：“营房整治结束，徐副营长可以去考建筑师了！近年来，他共督导工程20项，项项成为优质工程，为部队节约经费15万元，挽回损失近10万元。部队官兵亲切地称他是“工程卫士”。
〖-ZW/正文〗
