〖ZQ/总期〗16285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某炮兵团抓好首长机关训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗分批集训确保质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康晓欢/马治伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯康晓欢、马治伟报道：7月下旬，在济南军区某炮兵团野外驻训点上，政委李照增和20余名机关干部，正在利用生疏的地形进行识图用图训练，政治处的几名干部则根据“战情”集中精力研究一份战斗文书。这是该团采取集中轮训法抓好首长机关训练落实的一个镜头。
    “抓基层先强自身。”该团李团长向笔者介绍：为提高团队整体训练水平，他们针对首长机关训练时间难落实、人员难集中等问题，采取集中轮训的方法，重点抓好首长机关训练。在施训中，他们将首长机关编成两个训练小组，分批拉到野外生疏地域进行强化训练，每个训练小组由一名团领导具体负责。同时，他们挑选素质过硬的参谋担任教学任务，重点难点课目由团主官亲自授课。他们还严格按照新大纲规定的内容，区分训练层次，注重打牢基础，先后进行了计算机网络、军事地形学、自动化指挥系统等方面的学习和训练。为了充分调动训练积极性，团里还为每一名机关干部建立了训练档案，把机关干部考核成绩登记造册，作为年底考评干部、立功受奖的重要依据。该团狠抓首长机关训练，提高了机关干部的军事素质，促进了部队整体战斗力的攀升。
〖-ZW/正文〗
