〖ZQ/总期〗16285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海外华侨华人继续谴责陈水扁“台独”谬论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谁分裂祖国谁就是民族罪人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海外华侨华人继续谴责陈水扁“台独”谬论
    谁分裂祖国谁就是民族罪人
    据新华社北京8月11日电综合新华社驻外记者报道，世界各地的华侨华人近日分别举行座谈或演讲活动，严厉批驳陈水扁分裂祖国的“一边一国”言论，坚决反对“台独”势力的分裂活动。
    澳大利亚华侨华人、留学生代表和学者50多人10日在堪培拉举行座谈。澳大利亚“中国和平统一促进会”昆士兰州分会会长杨忠勇说，“一边一国”是赤裸裸的“台独”，是对台湾人民的出卖，海外华侨华人决不答应。南澳州华联会会长许榕指出，台湾从来就是中国的领土，根本用不着通过“公投”来决定前途，台湾的前途只能由全体中国人民来决定。堪培拉华人会会长吴耀华表示，华人会支持中国政府采取一切必要的措施维护祖国的统一。
    在德国汉堡，全德华侨华人联合会、德国华商联合总会、汉堡华侨华人联合会9日联合召开反“独”促统座谈会。部分资深侨领、华侨华人代表30多人出席。全德华侨华人联合总会在会上发表的声明指出，世界上只有一个中国，台湾是中国领土不容分割的一部分。全德华侨华人联合总会强烈谴责陈水扁“一边一国”及鼓吹所谓“公投立法”决定台湾前途、命运和现状的谬论，其谬论与此前李登辉之“两国论”如出一辙，暴露了陈水扁顽固的“台独”立场。德国华商联合总会秘书长陈茫在发言时，强烈谴责陈水扁为一己一党之私，妄图将台湾从中国国土分裂出去之卑鄙行径。他呼吁全德华商及华侨华人，时刻准备为协助早日完成祖国统一大业贡献力量。
    在东京，日本“中国和平统一促进会”10日举行了演讲会，与会者在演讲时指出，陈水扁提出的“一边一国”和“公民投票”与李登辉的“两国论”同出一辙，都是阴谋分裂祖国、走向“台独”的实际步骤。陈水扁在两岸关系问题上曾经保证做到“四不一没有”，但最近却接连叫嚷“台湾要走自己的路”，彻底暴露了他言行不一、欺骗舆论的真面目，引起国内外舆论的强烈批评与警告。陈水扁这些分裂祖国的言论严重违背了全中国人民的意愿，使两岸关系再度陷于紧张状态。
    尼日利亚“中国和平统一促进会”10日举行理事座谈会。与会者指出，陈水扁最近发表的“一边一国”和“公民投票”言论是妄图分裂祖国，充分暴露了其“台独”的政治野心，这是对包括台湾同胞在内的13亿中国人民和国际社会公认的一个中国原则的公然挑衅。尼日利亚统促会秘书长胡介国在座谈会上强调，“台独”是广大尼日利亚华侨华人所不能容许的，“台湾是中国的领土，谁把它从祖国分裂出去，谁就是民族的罪人，我们就与他坚决斗争到底”。
    加拿大温哥华市的10多个华侨华人团体和新闻媒体日前举行反“独”促统座谈会。温哥华中华会馆理事长茹容均表示，陈水扁最近的言论令海外华侨华人感到十分气愤，华夏儿女决不允许“台独”势力分裂祖国的阴谋得逞。加拿大西北同乡会领导人杨翰表示，“一边一国”和“公民投票”论，是“台独”分子蓄谋已久的分裂祖国的行动，其后果必将给台湾人民带来灾难。
    秘鲁“中国和平统一促进会”日前举行座谈会，对陈水扁的分裂言论表示愤慨。秘鲁统促会会长魏云说，有史以来，台湾就从未以一个国家的形式出现过，陈水扁的“主权平等”从何谈起？周锐波先生指出，陈水扁要搞“公民投票”具有很大的欺骗性。尤其是台湾的年轻一代，他们对中国的历史了解不多。陈水扁是要借此来愚弄蒙骗台湾民众。潘纪寿先生说，民进党的本质就是搞“台独”，应当要让台湾民众看清陈水扁的本质。
〖-ZW/正文〗
