〖ZQ/总期〗16285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谱写西部荒原上的绿色诗篇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗石河子市精神文明创建活动纪实（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李秀芩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗城市建设；精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――石河子市精神文明创建活动纪实（上）
    ●新华社记者李秀芩
    石河子市是共和国军垦第一城、新疆生产建设兵团的发祥地，虽偏居一隅，却声名远播：首届“中国人居环境奖”5座获奖城市中，她与深圳、大连、杭州、南宁齐名；2000年的联合国“人居环境改善良好范例城市”评比中，她与大连、威海、珠海共享殊荣。
    这座背靠浩瀚沙漠的城市开垦出了我国西部最大的一片绿洲，谱写了人类开发史上的壮美诗篇。
    人在花丛里城在绿云中
    从新疆首府乌鲁木齐市出发，沿新亚欧大陆桥西行，越过蜿蜒于天山以北的玛纳斯河河岸，眼前豁然映入一大片泼墨般的浓绿，绿色环抱中，亭亭玉立着一座美丽妖娆如少女般的城市，这就是石河子市。
    100多个树种、300多万株绿树搭起了这座城市绿色的骨架，苹果一条街、绿化示范街、广场绿色园、街心大花园等一大批绿色精品为城市锦上添花，30万盆鲜花组成的十里长街把城市装点得多姿多彩，宽到127米、长到3万多米的环城林带将整个城市包裹着。
    半城绿树半城楼，这是人们对石河子市的直观印象。如今，石河子市的绿化覆盖率在40％以上，人均占有公共绿地7.6平方米，实现了春有花、夏有荫、秋有果、冬有青。
    这样的绿地规模即使在沿海城市也不算落伍，更何况是在连长活一棵草都很难的戈壁滩上！
    为了绿，12年里，全市共拆除了大大小小的烟囱200多座；为了绿，398棵古树名木被挂上了重点保护的牌子；也为了绿，市区的每一所小学都建起了小学生爱绿护绿岗……
    全市还广泛开展了门前三包绿化活动，每年开春政府都要与各单位的主要领导签定绿化目标责任书，全市花园式单位达到80％以上。
    播洒了绿的石河子人也在享受着绿带给他们的福荫。据石河子环境监测中心资料显示，石河子市现在的年风沙天气已由上世纪80年代前的6至9次减少到现在的两次以内，遇到大风天气，市区风速比郊区要降低60％以上；身为新疆重要的工业城市，石河子市各项噪音指标均低于国家标准。石河子市因此赢得了“全国绿化先进城市”、“全国卫生城市”、“国家园林城市”的桂冠。
    以人为本和谐律动
    人是一座城市最具活力和创造性的音符，石河子市的规划思路强调的正是以人为本。
    最初这座城市的道路规划是呈放射状的，即以环形马路为纬线，以放射状马路为经线，实施了一段后，人们发现，这种马路设计容易模糊人的视线，影响交通安全。于是，新城的道路设计很快被改成了我们今天看到的方便通行的棋盘式格局。
    以人为本体现在始终为市民创造一个良好的城市环境上。石河子市从1990年起就率先在全疆开始集中供热，目前全市集中供热率已达到95％。城市垃圾全部采用干沟掩埋，覆土层上已绿树成林。投资5.6亿元搞自来水普及、天然气入户、道路和通讯网络工程，仅“九五”期间就投资了1.3亿元对市区的53个工业污染源进行治理，这两年又开始实施天然气入户工程，日处理10万吨的污水处理厂也正在建设中。
    以人为本还体现在政府作风的转变上。为建设一个勤政、廉洁、高效、为民的政府工作班子，今年以来，市委、市政府开始对政府机关工作进行全面提速，内容包括政务实行公开、简化办事程序、提高服务质量等，特别是对机关工作人员实行A、B角制，对接待群众来访实行“首问负责制”，过去那种门难进、脸难看、事难办的现象一下子有了明显的改观。
    人人都是投资环境人人都是城市名片
    在石河子，人人都在为这座城市的发展和繁荣竭尽所能。上个世纪60年代出生在石河子的曾超在自己的电脑里写道：“我是一位土生土长的石河子人，石河子是我们的家乡，她哺育我们成长/石河子有我们父辈流下的辛勤汗水/石河子是戈壁明珠，我们愿为她奉献荣光。”
    曾超现供职于石河子国家级经济技术开发区。作为开发区招商局局长，令他感到振奋的是，去年到今年上半年，18个月开发区共招商引资15亿元，相当于前8年的总和，包括美国普尔斯马特、日本三菱重工、台湾顶新集团在内的45家企业相继在开发区落户。建区之初这里只有10家企业，现在开发区的注册企业已达到299家。
    石河子市中心有条苹果一条街，每到果实挂满枝头的时节，红彤彤的苹果煞是诱人可爱。然而，从大人到孩子，没有人会去伸手摘一个，直到熟透了的苹果一个个从枝头落下来，撒满绿色的街道……
    （据新华社乌鲁木齐8月11日电）
〖-ZW/正文〗
