〖ZQ/总期〗16285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长的礼物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘励华/陈帮和/郑欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/风范之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层优秀干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘励华陈帮和郑欣
    编者按：基层带兵人是江主席“三个代表”重要思想在基层的直接实践者。军委领导同志最近强调，要把培养一大批会带兵的人，作为军队建设的长远大计，摆在更加突出的位置，切实抓出成效。成都军区某旅一连连长王恩础，是基层官兵交口称赞的带兵人。他担任连长3年来，以一腔爱意凝聚兵心、用模范行为培育战士，成为士兵心中的一盏灯、一杆旗、一团火。在平凡的工作岗位上，他用践行“三个代表”重要思想的模范行动，谱写了一曲昂扬的共产党员的风范之歌。
    基层，是一片广阔的天地，是实践“三个代表”重要思想的沃土，我们的报告文学作品多年来一直关注着基层官兵的火热生活。希望更多的作者深入到基层去，写出更多基层官兵实践“三个代表”的感人故事。
    在战士迷惘时，当引路的灯；在战士需要理解时，当连心的桥；在战士需要温暖时，当燃烧的火。
    ――摘自《王恩础日记》
    1
    身材高大，脸膛黝黑的某高炮旅三连连长王恩础，站在一群战士中间，活像一座黑铁塔。刚当连长时，战士们见他不苟言笑，神色威严，个个心里都有点“虚”他。
    那天晚上，王恩础晚饭后照例到各班排转一转。刚走到炊事班门前，只听“哗”地一声，一大盆洗脸水迎头泼来，顿时将他淋成了落汤鸡。目睹这一幕，在场的几位战士霎时惊呆了，大家屏住呼吸，等着看王恩础怎样收拾泼水的家伙。
    不料，王恩础抖抖身上的水，哈哈一笑道：“好爽啊！是谁做的好事，让我洗了一个免费澡啊？”
    “连长，真对不起，我不是故意的。”这时，只见三级士官王伟从宿舍低头走出来，一脸愧色。
    “噢，是王伟啊，你的见面礼很特别，这说明咱们有缘嘛。”
    王恩础几句幽默的话语，使紧张的气氛一下子烟消云散。
    老实说，王伟的确无心泼连长的水，他只是想给同班战士小李一个“下马威”。原因是有次他向小李借钱，小李拒绝了。那是王伟参加一位退伍战士的婚礼，被几位熟人硬拽着玩牌，开始，他坚决不同意，但拗不过去，就坐了下来。没想到，这一下子竟然上了瘾，业余时间总想法找人去玩牌。玩上了瘾，其它各方面一下子退步了。此后，王伟毛病多了起来，花钱大手大脚，训练提不起精神。小李看不惯他的做法，就自然不借钱给他。
    王伟的异常举动，自然躲不过王恩础敏锐的眼睛。王伟是连队的头号老兵，平时各方面表现都很不错，可最近情绪却一反常态，还总与班里的战友闹别扭，这其中必有什么蹊跷。
    王恩础通过侧面对王伟的近况作了一番了解，结果竟让王恩础吃了一惊。原来，王伟妻子是位小学教师，工资收入低，又担负着赡养父母和抚养孩子的重任，生活常常捉襟见肘。而最近几个月来，王伟不仅不给妻子寄生活费，还连信都不写一封。妻子感到和这种没有责任感的人生活在一起没有盼头，于是写信断然向他提出离婚。
    情况弄明后，王恩础一脸沉重。他想，王伟妻子当初选择军人，正是看中了军人特殊的人格魅力。王伟因贪玩发展到大手大脚花钱，如果放任不管，很可能走上邪路。
    杨柳依依，凉风习习，王恩础坐在池塘边与王伟拉起了家常。“王伟，你们家里的事我都知道了。依我看来，这事主要责任在你。你想想，当你的妻子为了挑起家庭重担，把一分钱掰成两半花时，你却一点也不节俭，你妻子能不生气吗？”
    也许是自知理亏，王伟一言不发，把头埋得低低的。王恩础见自己的话收到一定效果，于是趁热打铁，从身上掏出500元钱塞到王伟手中。“去，把这钱给你妻子寄回去，再给她打个电话。”
    “连长，这可使不得。”
    “没啥使不得的，抓紧去办吧！”
    翌日，王伟一上班就到邮局给妻子汇去了钱，回来后又及时向王恩础出示了汇款存根。见此，王恩础心里一阵暗喜。此后，王恩础一有空就拉王伟一块学电脑，让他渐渐培养健康向上的生活情趣。为了帮助王伟进一步改掉花钱大手大脚的习惯，王恩础还教他怎样合理开销，怎样勤俭持家，王伟获益匪浅。
    三个月后，王恩础收到王伟妻子来信：“王连长，王伟现在像变了一个人似的，不仅按月给家里寄生活费，还经常写信问候家里。谢谢你，王连长，是你重新塑造了王伟，是你挽救了我们的婚姻，我们会永远记住你的恩德！”读着这封信，王恩础脸上露出了欣慰的笑容。
    2
    5月的一个夜晚，劳累一天的王恩础刚躺下，就听到一阵敲门声。王恩础起床开门，见门外正伫立着河南籍新战士孙凯。
    孙凯一脸沮丧，“连长，我的家快完了，你准一个月假，让我回去挽救即将破碎的家吧！”说着，眼泪叭嗒叭嗒往下掉。
    王恩础一边递毛巾为小孙擦泪，一边耐心询问小孙的家里发生了什么事。
    小孙家在河南农村，父亲勤劳俭朴，母亲贤慧持家，一家人生活本是和和美美。谁知天有不测风云，就在小孙当兵后不久，父亲突患脑溢血，接着又不小心摔断了腿。父亲失去劳动力后，家庭的重担一下全落在了母亲的肩上。母亲本身就有心脏病，往往劳累一天后难以顾及周全，父亲以为母亲嫌弃他，便成天与母亲大吵大闹。母亲忍无可忍，一气之下离家出走，从此下落不明。俗话说，清官难断家务事，更何况小孙家与连队相隔千山万水。但王恩础认为，战士如同亲兄弟，十指连心，作为干部，应处处为战士着想，千方百计为他们排忧解难。考虑到情况特殊，他决定先稳定小孙的情绪，再设法帮助他解除家庭危机。
    “小孙，你的心情我十分理解，但你刚入伍半年，按规定是不能请事假回家。再说，你母亲现在何处也不清楚，回去也无济于事。你先安心工作，家里的事让我们大家来共同想办法解决。”王连长一番入情入理的话语，让小孙冰冷的心田有了一丝暖意。
    小孙的情绪稳定后，王恩础通过电话与小孙父亲取得了联系。不料，小孙父亲性情暴躁，不仅听不进任何劝解，反而对王恩础劈头盖脑一顿责骂：“王连长，我就要家破人亡了，你为啥不放我儿子回来，你到底安的什么心啊？”
    对家长的误解，王恩础没有往心头去。紧接着他又与小孙的几位亲属取得联系，动员他们寻找孙凯母亲，做好和解工作。那一阵，王恩础几乎没睡过安稳觉，有时一天要往小孙家打好几次电话。
    正在王恩础煞费苦心的挽救小孙家庭时，一封信飞到小孙手中。信是小孙父亲写来的，信上说：如果小孙再不回家把母亲找回来，就断绝父子关系。想想即将破碎的家庭，想想下落不明的母亲，小孙再也没有心思呆在部队。那天训练归来，王恩础一眼就看到桌子上摆着一封信，打开一看，竟是小孙写给连队党支部的退伍申请。捧着这一纸沾满泪滴的申请，王恩础心如刀绞。
    是夜，伴着融融的灯光，王恩础与小孙再次进行了彻夜长谈。“小孙，凡事都不能往绝处想，你在部队还有未尽的义务，还有美好的前程。人生一世，谁都会遇到不幸，只要我们坚强一些，就没有战胜不了的困难。再说，你家的事我们正在想办法，我相信一定会有好的结局。”亲切的话语，如阵阵春风，抚慰着孙凯伤痛的心灵。
    后来，通过多种努力，王恩础终于与小孙母亲取得了联系。从电话交谈中得知，小孙母亲在当地一家洗涤厂打工，当初离家出走，主要是赌一时之气，同时也是想让丈夫冷静思索后改改脾气，而并非真要闹离婚。经过王恩础的反复劝解，小孙的母亲最终同意辞掉工作，回家照顾丈夫。至此，王恩础悬着的心总算落到了实处。
    不久，小孙迎来了参军后的第一个生日。在生日晚会上，王恩础亲手为小孙点燃生日蜡烛，并带头唱起了《生日歌》。望着眼前的一幕，小孙眼挂泪珠，吐露了自己的心声：“我母亲回家了，我的家又恢复了往日的和睦，这是连长送给我最珍贵的生日礼物啊。连长，我没有什么感谢你的，让我给你敬个军礼吧！”
    3
    王恩础不仅善于从心灵深处关心战士，在生活上更是一副热心肠。平时，战士白天的一颦一笑，夜间鼾声的起起伏伏，他都记在脑海，挂在心上。
    新战士董伟晚上睡觉爱踢被子，冬天常感冒。为此，他专门安排排长睡到小董的邻铺，晚上负责帮小董掖被子。尽管这样，王恩础心里仍不踏实，每晚都要去察看一两次。
    那是一个周末的晚上，搞了一天训练的小董一倒下床就进入了梦乡。也许是太疲劳的缘故，小董睡得虽然很沉，但紧张的神经一点没放松。夜间，梦境中的小董感到有人在动自己身体，于是条件反射，当成是训练场上，他一拳挥了出去。这一拳，不偏不倚，正好打在了王恩础脸上，而小董却浑然不知。
    第二天出早操时，小董见连长眼圈发黑，像个大熊猫，不禁哑然失笑。“还笑呢，都是你干的好事。”排长一脸严肃。小董这才知道原来祸是自己闯的。
    “连长，真对不起！”小董抱歉地说。
    “有啥对不起，你送了我一个特殊礼物，我还得谢你呢？”
    又是一个深夜，王恩础来到六班战士小高的床前，他习惯性地伸手掖了掖小高的被子，这一掖，竟发现被子是湿的。再轻轻掀开被子，见被褥已湿了一大片。他知道，小高这是尿床了。
    次日清早，趁连队出早操的机会，王恩础把自已的被褥给小高作了对换。待早操结束后，他把小高悄悄叫到了宿舍。见连长发现了自己的秘密，小高满脸羞红。
    小高在家时就有尿床的毛病，父母为此不知操了多少心。到了部队后，为了掩饰自己这点小“隐私”，小高每天只喝少量的水，并坚持按时起床，没想到，还是尿了床。
    见小高神情窘迫，王恩础换了一下谈话方式。“小高，这事没啥大不了的，只要找到好的治疗办法，一定能治好。还有，此事只有咱俩知道，你放心，不会有什么难堪的事发生。”短短数语，使小高立即消除了自卑感。
    自从发现小高尿床后，王恩础买来了一个闹钟，每天凌晨两点准时叫小高起夜。同时，他多方打听治疗夜尿症的药方。一天，在回家庆贺岳母生日时，王恩础在饭桌上再次提及此事，没想到岳母接过了话茬，“这好办啊，你小舅子小时候就有过这毛病，我天天给炖碗羊肉汤，没多久就全好了。羊肉温补，对治疗夜尿症有奇效。”王恩础一听，兴奋极了，立即放下碗筷，匆匆出门而去。
    当天晚上，王恩础再次把小高叫到宿舍，将亲手炖的一碗羊肉汤端到小高手里。同时吩咐炊事班，每天给小高单独炖一碗羊肉汤。在王恩础悉心照料下，不到半年时间，小高的病竟奇迹般治愈了。
    消息传回家里，小高父母在惊喜的同时不无感慨：“把孩子送到部队，真是一百个放心。”为了表达感激之情，小高父母商量了一夜，也不知送什么礼物为好。最后，他俩决定制作一面锦旗送给王连长，旗面书写八个大字：“连队似家，情同手足。”
    4
    王恩础真情关心爱护每一个战士，犹如春风化雨，滋润着战士的心田。战士们把关怀和温暖化为安心服役，努力工作的实际行动，创造了一连串佳绩。去年，连队被集团军评为“基层建设标兵连”。
    王恩础将满腔的爱洒在战士心田，赢得了战士的爱，但同时却苦了自己的妻子殷红。
    殷红在三连驻地的城里工作，尽管连队离城只有十多公里，但王恩础很少有空回家。殷红里里外外一把手，其苦其累自不必言。纵然如此，知书达理的殷红丝毫没责备过丈夫。她知道，战士们比自己更需要王恩础。
    去年11月，殷红骑车上班时意外地被一辆机动车撞伤，导致右脚踝关节骨折，住进了医院。医生说，伤筋动骨一百天，你至少要休息两个月。见家里没人照料，好心的同事们把她送到连队。可此时正是老兵退伍阶段，王恩础一心扑在老兵身上，根本没时间照料妻子。见此，殷红只好拄着拐杖，一瘸一拐地回到家中，走一路，泪水洒了一路。
    这一切，战士们看在眼里，记在心里。老兵退伍那天，连队20多名老战士在得到上级批准后，一齐簇拥着王恩础回家。进屋之后，战士们一人一声“嫂子”，一人一束鲜花，令殷红所有的委屈顷刻消失殆尽。接着，战士们又你一言我一语，争着夸奖自己的连长，说得殷红泪光直闪。望着如此受战士爱戴的丈夫，殷红想，嫁给一个有责任感、有爱心的军人，自己是幸福的，这或许就是上天送给自己的礼物吧。（题图：陈玉先）
〖-ZW/正文〗
