〖ZQ/总期〗16285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乌蒙山在云？贵？川三省交界处绵延？贵州省境内的乌蒙山区位于黔西，高寒阴湿，土地贫瘠，山高坡陡，道路崎岖？恶劣的自然条件和封闭的环境，使昔日这里的经济十分落后，但近些年却发生了很大的变化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乌蒙山区新事多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘子富/李忠将〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗城市建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘子富李忠将
    一个小镇有2000多农民经纪人
    60岁的老农潘中华一边在山上牧羊，一边拨通了手机。他在联系外地客商，了解眼下市场需要什么农产品，以便及时组织供货。
    现在，在贵州省金沙县安底镇，像潘中华这样的农民经纪人已有2000多人。各类经纪人常年活跃在流通领域，帮助当地农民推销牲畜、家禽、辣椒、油菜籽、玉米和中药材等产品。一些年轻的经纪人还接通了互联网，通过网络收集和发布信息，推销农副产品。这些经纪人在把当地农产品推销出去的同时，还带回了市场上农产品的需求信息，在市场与生产之间为农民铺架起一座座增产增收的桥梁，全镇人均纯收入已由1995年的1400元增加到2001年的1700多元。
    安底经纪人有力地拉动了农业产业化进程。据当地政府介绍，全镇的辣椒种植、经济果林栽培、生猪饲养都已初具规模。去年，仅生猪外销就达12000多头。今年，65公斤以上的生猪经常出现被收购一空的现象。
    农民经纪人还吸引了周边乡镇群众到安底进行农产品交易，这个原本比较闭塞的小镇，每年来自流通环节的税收已达65万元以上。
    随着经纪人队伍的壮大，安底镇成立了农村经纪人协会，他们的活动正逐渐走向科学和规范。
    土不下山水不乱流
    山上葱茏的树林，田地嫩绿的庄稼，山间清澈的溪流。经过综合治理，贵州省金沙县老鸦岩小流域宛如一幅和谐优美的山水画。
    走进山水间，只见人工修砌的条条地埂蜿蜒盘绕，层层梯田发挥着保水、保土、保肥的“三保”作用；用水泥铺就的机耕道形如“井”字，方便了耕作和运输；地埂树和山头成片的森林，组成了一道道水土保持防护网；积雨保灌工程的条条沟渠，将一个个水窖串连在一起，状如长藤结瓜；用条石修砌、水泥防渗的一道道排洪沟渠，确保雨水该归田的归田、该入河的入河。
    据金沙县水土保持办公室负责人介绍，为了治理这片小流域，金沙县党政领导从项目到资金，不停地奔忙；水保、林业、农业等部门的人员跋山涉水，考察规划，指挥施工；农民群众手磨破了，肩压肿了，背脱皮了，凭着特别能吃苦、特别能忍耐的精神，硬是重新安排了小流域。
    如今，老鸦岩小流域形成了遏制水土流失的一道道生物屏障、工程屏障和耕作屏障，实现了土不下山、水不乱流的局面，已跻身于全国100条示范小流域之列。
    以“绿色食品标准”喂养牛羊
    一望无际的草场伸向远方，草天相衔，肥壮的牛群在晚霞的沐浴下，悠闲地啃着青草。这就是贵州省毕节地区大方县喀斯特山区的畜牧示范基地安乐草场。
    经过试验基地的消毒池，来到牛栏边，我们看到，肥壮的安格斯、西门达尔牛有的东张西望，有的津津有味地反刍。
    去年毕节地区大牲畜存栏149.1万头，生猪存栏327.6万头，羊存栏85.3万只，出栏猪、牛、羊分别为254.7万头、15.5万头和39.1万只。毕节地区畜牧局局长李敬丹说，这些数字虽然不够理想，可是自1988年毕节建立“开发扶贫，生态建设试验区”以来，畜牧业产值年均递增速度都在6%以上，畜牧产值已占农业总产值的30%，成为农业产业结构调整、农民增收和生态建设的新兴产业。毕节地区狠抓畜牧业基础设施建设，加大科技兴牧力度，从良种繁育、饲草饲料开发、加强保障和生态建设4个方面入手，大力推进畜牧业发展。地区畜牧局、大方县畜牧局和安乐乡于2000年共同组建了贵州远征牧业发展有限责任公司，在安乐乡组织实施了人工种草、草畜配套的草地畜牧业示范基地，探索喀斯特山区退耕还草养畜的新模式。
    聊起畜牧产品市场，毕节畜牧局副局长周光桥充满自信地说：“我们的草场不施化肥和农药，牛羊用牧草和粮食喂养，不使用人工合成添加剂，严格按绿色食品标准组织生产，产品经得起市场和消费者的检验，毕节牛羊在省内外市场成了抢手货。”
    “哞――哞――”，山上传来牛群的叫声。吃饱喝足的牛群，摇着圆滚滚的肚子，晃晃悠悠地归家了。
〖-ZW/正文〗
