〖ZQ/总期〗16285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确保“一线指挥部”责权一致〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后青藏兵站部发挥团队作用提高抓基层质量纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王孟全/闫继勋/殷庆明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    确保“一线指挥部”责权一致
    ---总后青藏兵站部发挥团队作用提高抓基层质量纪事
    ●王孟全闫继勋殷庆明
    7月底，总后青藏兵站部所属团队领导带领官兵顶烈日，战风沙，奋战在运输保障第一线。正在带队执行运输任务的某汽车团团长杜建华说：兵站部党委依靠团队抓基层，确保“一线指挥部”有责有权，使部队建设呈现出勃勃生机。
    关键要提高团队抓基层的能力
    前两年，为了增强抓基层实效，青藏兵站部部领导每人帮带一个连，机关科室各帮带一个营，兵站部每月对营连工作落实情况进行一次检查。一开始，这种做法取得了一定成效。但时间一长，弊端就暴露出来了：基层干部的工作主动性不强，团队抓基层的能力没有大的提高。
    为了解决这一问题，他们走了3步棋：组织所属团队主官到某汽车团参观见学，推广了该团建设全面过硬连队的经验，进一步强化团一级党委按纲抓基层的意识，明确抓基层的思路；制定《关于加强“一线指挥部”建设的意见》，从指导思想、主要职责、基本要求、衡量标准4个方面作了具体规定；举办两期团主官集训班，扎扎实实学习江总书记“七一”重要讲话精神，老老实实学习《纲要》，强化责任意识，面对面传帮带，帮助团队领导确立与时俱进的工作思路，切实改进抓基层的方式方法。
    给团队党委班子建设注入活力
    依靠团队抓基层，关键在于加强团队党委班子建设。兵站部所属部队驻地条件十分艰苦，个别团领导存在“没有功劳也有苦劳”的思想，工作中没有开拓创新精神。兵站部党委确立正确的用人导向，重用了一批有开拓精神、工作成绩突出的年轻干部，激活了干部使用这池春水，给各团队党委班子注入了活力。
    兵站部所属某汽车团一度全面建设滑坡，兵站部党委成员先后3次率工作组深入该团调查研究，发现主要原因是该团存在单纯消极保安全的思想。工作组给该团提出了加强两个经常性工作，严格落实安全责任制，加大驾驶员复训力度等整改措施。后来，汽车团不仅走出了滑坡的阴影，而且多次圆满完成急难险重任务，跨入了兵站部先进单位行列。
    由于抓住了团队党委班子建设这个关键，其它几个后进团队也先后赶了上来，原来基础较好的团队党委班子更强了。近年来，兵站部有3个团队连续被评为基层全面建设先进单位，有2个团队分别被评为全军先进旅团单位和总后先进旅团单位。
    为团队集中精力抓基层清障
    “一线指挥部”作用强了，党委和机关及时把工作重心转移到调查研究和集中解决团队自身难以解决的问题上，为“一线指挥部”发挥作用创造条件。一段时间，兵站部领导下基层调研时发现，各团“两多”问题比较突出：一是机关的文电和会议比较多；二是每到士兵考学、选取士官、学技术等时机，兵站部机关给团里打电话、递条子的比较多。为此，兵站部党委下决心解决这两个问题。
    严格会议申报审批制度。对机关准备召开的会议，逐个审定，该精简的精简，该合并的合并。对需要团队主官参加的会议，从严控制。严格文电制发审批程序，减少数量，提高质量，内容重复的文电不发，同一项工作多头布置的不发，照抄照转的
    不发。对工作组下部队实行统一协调制度，同一个单位不允许有两个工作组。
    严禁机关插手基层敏感事务。对基层官兵关注的热点问题，坚持指标、条件、程序、结果“四公开”，所有名额一次性分配到团队，不搞“戴帽”下达，不留机动指标，谁插手就严肃处理谁。去年以来，该部选调的千余名驾驶员、报考军校的数百名学员苗子、直接提干的几十名优秀士兵，都是先由基层民主评议推荐，营连党组织把关，最后由团、部两级党委集体讨论确定的。各团领导说，受敏感事务的干扰少了，就可以集中精力抓基层、干工作。
〖-ZW/正文〗
