〖ZQ/总期〗16285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校园网联着“三尺讲台”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军蚌埠士官学校推进现代化教学纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金立勇/李向阳/邵伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    校园网联着“三尺讲台”
    ---海军蚌埠士官学校推进现代化教学纪实
    ●金立勇李向阳邵伟
    走进海军蚌埠士官学校，顿感现代化教学的气息如阵阵热浪扑面而来：一间间多媒体教室内，教员正点击园区网，运用网络实施教学；一台台计算机前，学员击键如飞，正点击网络课程自主学习；一个个网站、站点间，教学、科研信息快捷顺畅地上传下达……
    士官教学档次不能低
    2000年初，学校决定将信息化教学建设列为《2001―2005年学校建设五年规划》的重中之重，并确立了以校园“千兆网”建设为龙头，以研制、开发网络多媒体教学软件为重点，在高起点上建好基础实验室，实现学校现代化教学水平的跨越式发展的目标。预案下发征求意见时，大多数教员和学员都认为这一举措想得深远，积极献计献策；但也有人提出疑问：人家本科院校加大现代化教学投入，是办学层次的需要，而我们的教学对象是士官，培训层次低，也花这么大的投入去搞现代化教学手段，到头来会不会造成教学资源的浪费？
    面对这些议论，学校领导利用各种会议，统一大家的认识。事情越分析越明，大家看到，教学对象虽然是以中专学历层次为主，培训层次较军官学校来讲是低一些，但是，应当看到，新时期军事斗争准备和部队装备发展的形势，对当今士官培训已经提出了更高的要求。适应这种形势，应当确立“办学层次虽然低，但教学的质量档次不能低”的观念。
    找准定位好行船。学校上上下下很快统一了思想，并调集精兵强将，仅用5个月的时间，就建成了全面覆盖教学区、办公区和学员生活区的“千兆校园网”，为实现网络化教学、模拟化训练和智能化管理提供了有力的支持。
    把资源充分激活
    校园网投入使用后，广大教员积极研制多媒体教学课件，一时间，多媒体教室紧缺成了矛盾的焦点。学校领导看到，“好马还须配好鞍”。校园网仅是现代化教学的基础，要把已经搞起来的“千兆网”同教学资源充分利用起来，发挥其教学效益，必须尽快完善相关配套建设。
    学校集中资金，在原有电化教室的基础上，仅用一个寒假时间，建成了宽敞明亮并配有投影仪、计算机、视频展示台、音响系统、银幕等先进设备的10间现代化多媒体教室。开学后，当教员和学员走进教室，都惊喜不已。
    随后不到一年时间内，学校又陆续建成了10多间功能更加齐全的多媒体教室、3间各100台座的计算机网络教室、100台座宽带网电子阅览室和2间网络语音教室。学校还建成了多媒体课件制作中心，分批次资助教员每人3000元购买计算机，基本实现了教员“人手一机”。这些举措极大地调动了教员的积极性，教员加班加点，制作完成了40多门完整的教学课件，27门课程实现网上教学，学员们拍手称好。
    在喜人的形势面前，学校领导发现新建成的计算机教室、电子阅览室正课时间利用率很高，而自习课时间却没有多少学员光顾。于是，一项相应的改革措施出台：学员自习课实行柔性管理。将自习时间、学员学习内容、学习地点的自主权，全部“下放”给学员。学员自习时间可以自行安排到计算机教室、电子阅览室学习。节假日时间，学校为学员开设专题讲座，迅速普及计算机知识、网络知识；学校还在计算机教室、电子阅览室为学员建立了学习光盘库；为教员建立了学科、课程及个人网页……
    这些措施，极大地激发了学员学习的热情，自习课、节假日时间，学员争相涌进计算机教室、电子阅览室，校园网成为学员学习的新阵地。
    “千兆网”向部队延伸
    校园“千兆网”的建设，为在校士官教学营造了一个现代化的环境，为提高士官培训层次发挥了显著作用。此时，校领导又在思考一个问题：能不能以“千兆网”为平台，将现代化教学之路向部队延伸，构建一所“没有围墙的海军士官学校”？
    于是，学校领导带着机关人员和教员登舰艇、上海岛，积极探索士官远程教学新模式。
    现在，他们新近建成并开通的“网上视频直播系统”，不仅使校园内多点同步教学成为现实，也为实现远程网上实时教学奠定了基础。他们抓住申报全军重点网络课题建设立项的契机，一次申报6门网络课题。与此同时，学校对教学建设进行新一轮创新，使新编教材实现“服务课堂、服务部队”双功能。据了解，该校制作的《海军弹药》、《海军舰艇编队运动信号》等优秀教学软件，陆续配发到部队，受到了广泛的欢迎和好评。更为可喜的是，学校中专自考班已在东海舰队和北海舰队开始招生。“千兆网”将把院校与部队紧紧联在一起，士官学校的网站将成为海军士官们点击的热点。
〖-ZW/正文〗
