〖ZQ/总期〗16285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗即使倒下，也不失军人本色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记第二炮兵某部转业干部黎昌和〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵风云/董聚山/伍旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业退伍军事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    即使倒下，也不失军人本色
    ――追记第二炮兵某部转业干部黎昌和
    ●本报记者赵风云本报特约记者董聚山伍旭东
    连日来，一个英雄的名字传遍巴山渝水。人们在记住他瞬间壮举的同时，也记住了他曾经是一名军人。他，就是第二炮兵某部转业干部、为抢救落水中学生英勇献身的原重庆市石柱土家族自治县国土资源和房屋管理局副局长黎昌和。
    副团职军官黎昌和，1998年转业，被分到石柱县建委基建科当科员，当时他感到有些失落，但很快就找到了平衡心理的“支点”：自己从一个农民的儿子成长为副团职军官，靠的是啥？还不是靠党组织和部队的培养。作为一名党员和军人，在组织面前没有讨价还价的权力。1黎昌和在基建科工作期间给人的印象是，每天第一个上班，最后一个下班，除完成科长交办的工作外，什么苦差事都往自己身上揽。后来，黎昌和调到了城建科，他有一项工作是开机动三轮车接送人。一天，有位战友在街上碰见他，见他汗水淋漓的样子，很为他抱不平：“你也曾是个副团职干部，又在高原工作了18年，立过3次三等功，就凭这些，也不该让你干这个！”听完战友的话，黎昌和微微一笑：“一个县就这么大，‘位子’就这么多，也该为地方政府想想。还是少在‘位子’上动脑子，多在工作上用心思。”
    2000年7月，黎昌和凭着过硬的素质和出色的实绩，被任命为石柱县国土资源和房屋管理局副局长。虽说有了官衔，但他只字不提权力和待遇。局里房子紧张，他和一位调研员合用一间办公室，坐的是一把闲置多年的旧藤椅。对此，黎昌和乐呵呵地说：“这样蛮好，两人在一起，有个事情好商量。”在他看来，“位子”是用来工作的，不是用来享受的。上任后，他很少在办公室呆着，几乎天天下基层调研。2黎昌和身为国土房管局副局长，又掌管着一批工程项目，在一些人看来是个“肥差”，生活条件肯定差不了。但情况恰恰相反。他转业后的两年一直住着租来的房子，家里除了一台21英寸的电视机和一台旧式冰箱外，没有一件像样的家具。后来，他咬牙购置了一套住房，却为此背上了2.6万元的债务。
    黎昌和牺牲后，人们走进他在宇城坝工程指挥部住过的房间，发现里面有一张单人床，床上铺的盖的全是从部队带回来的，军大衣、手电筒是夜里到工地上巡视的必备品。他的草帽挂在墙上，杯子里的水只喝了一半。这就是黎昌和，即使倒下，也不失军人本色。走上副局长岗位后，黎昌和分管权籍和测绘队，这对他来说是一个完全陌生的领域。不甘心当“门外汉”的黎昌和，决心向这个新的“高地”发起冲锋。一次，黎昌和找权籍科科长高绪林和测绘队队长刘小明谈心，请他们给自己提意见。高绪林提了一条：“应进一步加强国土资源管理业务的学习，以便工作起来得心应手。”刘小明也提醒他：“要加强法律法规的学习。”黎昌和诚恳地说：“我一定记住！”国土局对职工进行业务培训，他参加听课，一堂不落。3黎昌和担任副局长不久，县委将宇城坝工程现场总指挥的重任交给了他。有人心里不踏实，觉得让一个脱下军装才两年的转业干部，负责一个总投资3200万元的大工程，有点“玄”，而黎昌和自己充满了信心。2001年1月，县委要求必须抢在春汛到来之前，完成河道截弯取直并加砌防洪堤，否则前期投入的400多万元将付之东流。黎昌和经请示上级成立了“宇城坝土地开发整治青年突击队”，38岁的他亲任突击队长。
    将河道截弯取直，首先要在河里修一座漫水桥。寒冬腊月，北风呼号，50多个民工望着冰冷刺骨的河水发愁。黎昌和猛喝几口老白干，第一个跳进河里干了起来。突击队员和民工们甚为感动，纷纷跳入河中。在黎昌和的组织指挥和带动下，很快完成了漫水桥的奠基工程。4在工程任务最吃紧的时候，黎昌和患了重感冒，仍没日没夜地守在工地上。县委副书记何志发得知消息放心不下，夜里跑到工地找他，转了一圈不见踪影，后来发现他躺在一辆挖掘机的驾驶室里。望着蜷曲在那里酣然入睡的黎昌和，何副书记眼睛潮湿了，喃喃自语：“多好的同志啊，还是部队的作风！”
    前年1月的一天傍晚，黎昌和从工地回来，突降大雨。车过三河乡时，他发现几个农民抬着一个病重的农妇正在匆匆往县城方向赶。黎昌和马上让司机停下车，将病人和几位农民让进车里。因为人多挤不下，他让病人和家属坐车进城，自己摸黑淋雨往县城赶。黎昌和牺牲后，这位农妇及其家人得知消息悲痛万分，专程赶来为黎昌和守灵一天一夜。
    黎昌和正是用自己的行动和生命，诠释了什么叫党的领导干部，什么叫人民军队大熔炉里锻炼出来的战士！
〖-ZW/正文〗
