〖ZQ/总期〗16285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苗连长的十二个“兵老师”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李世明/张继忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作；官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苗连长的十二个“兵老师”
    ●李世明张继忠
    去年底，广东籍战士陈受德抱着学门技术的愿望，入伍来到了南京军区“济南第二团”一连。然而事与愿违，在选调技术兵时，他落选了。怀着万念俱灰的心情来到战斗班排，小陈变得一蹶不振！惟一能激发起他兴趣的就是篮球。每天晚饭后，陈受德总喜欢独自一人抱着篮球疯玩。
    这景况被连长苗荣成盯上了。其实，苗连长早知道小陈入伍前在俱乐部当过专业球员，是个颇有潜力的选手。苗连长很快黏了上去。苗连长说，玩篮球团里我也算一号，不如我们来单挑！
    单挑就单挑，谁怕谁？球场上一个攻一个守，煞是热闹。连长个大，进攻凌厉，陈受德球技娴熟，运筹自如。几个激烈的交锋，连长败下阵来！接下来便顺理成章。苗连长不仅拜陈受德为师，经常讨教技艺外，还特意把他推荐为连队的篮球队长兼教练。
    自此，装步一连篮球队成了团里的“品牌”，屡次在师团比赛中技压群雄！而陈受德也仿佛换了个人，成为连队建设的活跃分子，战友们都戏称他是“篮球场上走下来的优秀士兵”。
    六班战士朱红灯军事素质不太好，他深知，在一连当兵军事不过硬，就好比是未淬火的劣质钢坯――想硬也硬不起来！他的内心也因此而陷入难以自拔的自卑。没想到，一篇小广播稿重新唤回了小朱的自信和希望。
    这天，朱红灯写的一篇稿子在饭堂小广播里播出。指导员当场给予了很高的评价，赢来官兵们热烈的掌声。晚饭后，苗连长又把小朱找来。“真是身在宝山不识宝，没看出来你还有这一手！不过我还要考考你！”连长接连问了3个写作方面的问题，朱红灯答得头头是道。“好！算我找对人了，你看我，整天冲冲杀杀，有时还真提不起笔，今后我得虚心向你这位‘笔杆子’请教！”
    就这样，苗连长又认了一位写作老师。今年5月份，团里组织报道员骨干集训，连长特意推荐小朱参加。
    结果还真没想到，朱红灯集训期间就见了两篇报道，归队时捧回一本大红的荣誉证书！
    除此之外，苗连长还有射击老师――三班战士颜谋东，教学法老师――八班长程巩华，计算机老师――五班战士杜承东，战术老师――八班长唐峰华，烹调老师――炊事班战士李伟，英语老师――四班战士刘平……不多不少，正好12位！
    苗连长说，战士们的身上有我取之不竭、用之不尽的学问，这12位老师可是我一笔宝贵财富啊！
    听听这12位“兵老师”咋说――“连长，你就甭装了，其实你很多地方比我们强，只不过你想让我们看到自己的长处，你放心，我们一定不让你失望！”
〖-ZW/正文〗
