〖ZQ/总期〗16285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有种“健忘”是伤害〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张寿卿/孟晓飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校苑漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员管理；官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有种“健忘”是伤害
    ●张寿卿孟晓飞
    一天，某队一位队干部非常关心地询问一位学员：你叫什么名字？家住哪里？有什么困难？这位学员一一作了回答，并详细汇报了家中父亲患上肝癌已到晚期的情况。这位队干部当时深表同情，说了不少安慰话。可一个月后，这位队干部再次碰到这位学员时仍然脱口而出：你叫什么名字？家住哪里？有什么困难？这位学员竟拒绝回答，令这位队干部好不尴尬。
    关心爱护学员，熟记学员的情况，掌握学员的思想脉搏，是我们每个学员队干部应具备的基本功和起码要求。我们有的队干部平时虽然与学员工作、生活在一起，但大都只熟悉面孔，而不能叫出全队所有学员的名字，更谈不上了解其内心世界；他们知道学员在学习什么而不知道学员在想什么，尤其是对学员的酸甜苦辣缺少了解。像前面所说的那位队干部，如此“健忘”，怎么谈得上想学员所想，急学员所急，帮学员所需呢。
    在现代管理中，不少公司都把熟悉每个职员的情况，作为沟通管理者与职员思想情感的重要方法和激发下属积极性的主要途径。学员队干部如果对学员很陌生，对学员的挫折和不幸缺乏理解，对学员生活中的实际困难不去尽力解决，学员就会感到队干部冷漠无情，缺乏爱心。俗话说：“锅不热，饼不贴”。干部的“健忘”会伤害学员的感情，挫伤学员的积极性，不利于各项工作的开展。队干部作为基层带兵人，应该身在基层、安心基层、心系学员，了解和掌握学员所思所想以及家庭状况等，使思想工作更能“有的放矢”。
〖-ZW/正文〗
