〖ZQ/总期〗16285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱兵处处皆学问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记济南军区146医院热心为战士服务的事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜国栋/吴现栋/李玉银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为战士服务；医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杜国栋吴现栋李玉银
    “生命地图”赢得抢救时间
    7月中旬，河南林州籍战士小李的父亲，不远千里赶到146医院送来一面锦旗，他握着院领导的手说：“谢谢你们救了我的孩子！”
    今年6月的一个星期天，某仓库警卫连战士小李突然腹痛难忍。正在值班的门诊急救科副主任孙继杰接到电话后，一边让仓库抓紧沿指定路线向医院送病号，一边派救护车前往接应。两车会合后，医务人员立即采取急救措施。一检查，小李是胃溃疡穿孔，如果再晚十几分钟，就难以抢救，多亏了医院的“生命地图”。
    原来，去年8月，政委齐洪涛去驻地保险公司办事时，从一张“客户服务网络图”受到启发：如果把体系部队的最佳行车路线、最快联系方法标在地图上，一旦遇到急、重病号，不就赢得抢救时间了吗？回来时，齐政委顺路买回了一摞地图，让医务处用红笔标好后发给了门诊急救科和体系部队。至今，这张地图已从死神手中夺回了5名病号。
    “就诊预约”方便基层官兵
    6月3日上午，医院军人病房主任颜景铎接到日照军分区卫生队队长的“就诊预约”电话，说有名新战士来看病，路不熟。颜主任放下电话后，当即向医院总值班汇报派人去接站，然后让值班护士打好了午饭，并按照其病情安排了下午会诊。今年初，院长刘长伟在科室了解情况时，碰到一位神情焦急的战士。一问，他是初次来医院看病，由于人生地不熟，下车后多次问路才从长途站找到医院。看完病已是下午4点。眼看天快黑了，还要赶回部队，心中不免十分着急。
    刘院长了解情况后，一边派车送站，一边同长途汽车站售票处联系，最后这位战士高高兴兴地离开了医院。刘院长想：何不借鉴地方医院的做法，让官兵看病前“预约一下”，对不熟悉路的战士到车站接一下，不熟悉看病程序的由护士陪一下，病情较重的提前准备一下。第二天，刘院长在交班会上讲了这个想法，得到大家的赞同，并制定了《预约就诊实施方法》。
    “绿色通道”直通战士心坎
    “您好，是绿色心理通道吗？我是雷达站的一名战士……”7月13日上午，146医院心理咨询站站长王玉革接到“绿色心理通道”开通以来的第200个心理咨询电话。
    今年初，门诊部主任兼心理咨询站站长王玉革一行到某雷达站巡诊，指导员无意中向他聊起：一段时间来，战士小李无精打采，训练成绩也不如以前了，问他哪儿不舒服，他总说没事，让他去医院检查，他也不去，不知是咋回事？王玉革一听，便让指导员把这位战士找来，可这位战士还是说没事。回到医院后王主任三番五次打电话找小李谈心，才打开了他的心扉。原来，小李的父母在闹离婚，想向领导汇报，怕传出来让战友们知道了看不起；想回家看看，又怕耽误训练，将来考核成绩不好影响进步。性格内向的他思想压力越来越重，渐渐转向了自卑。王主任便采用暗示疏导的方法耐心进行劝说和心理疏导。一周后，终于使小李放下了思想包袱，又恢复了良好的精神状态。
    战士有了心理障碍为何当面不说，通过电话便能敞露心事呢？经调查了解，大部分战士在电话中比面对面谈时压力小、顾虑少。情况反映到医院后，他们决定开通一部心理热线电话。消息传出，立刻受到基层官兵的青睐，谁有烦心事，想不开的事，便抓起电话倾诉心声，这部电话成了名副其实的热线电话。某海防团的一位指导员来信说：一部心理热线电话帮不少战士解开了思想疙瘩。为此，战士们给它起了个好听的名字“绿色心理通道”。
〖-ZW/正文〗
