〖ZQ/总期〗16285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界杯场地自行车总决赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江永华王谦分别打破世界纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔺以光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗自行车比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于昨天持续不断的降雨，使得男女捕捉赛和男子团体追逐赛等4项比赛被推迟到今天上午举行，也许是积蓄的精力今天才得到释放，今天的比赛中好戏连台。在上午第一项比赛女子500米计时赛中，各地选手争夺激烈，赛前被一致看好的德国名将凯瑟琳率先骑出了35秒以内的好成绩。中国选手江永华不畏强手，以出色的发挥一举骑出了34秒的成绩，夺得金牌，并打破了法国选手于1998年创造的34秒010的原世界纪录。凯瑟琳和荷兰运动员永奈分别以34秒711和35秒448的成绩获得第二、第三名。
    另外在这项比赛中，中国年仅16岁的小选手王谦以考核的身份参加了比赛，她也以35秒455的成绩打破了该项目的世界青年组纪录。目前，这两项纪录都得到了国际自联的认同。
    于8月9日在云南呈贡开赛的本次世界杯场地自行车赛总决赛共有澳大利亚、德国、美国和中国等30多个国家和地区的250多名运动员参赛，设有男女麒麟、个人追逐等项目。
〖-ZW/正文〗
