〖ZQ/总期〗16285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美军士兵披露数月前遭“基地”组织伏击内情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“蟒蛇”钻进了“口袋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌子〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚焦〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军士兵披露数月前遭“基地”组织伏击内情
    “蟒蛇”钻进了“口袋”
    ■凌子
    “蟒蛇”行动本想围歼敌人
    美军第10山地师某营的86名官兵登上“支奴干人”运输直升机，准备开赴阿富汗东部山区清剿“基地”组织和塔利班残余武装时，正是黎明时分，白雪覆盖的沙希科特峰隐约可见。
    参加这次行动的美军士兵很多都是年轻的新兵，从来没有参加过真刀真枪的战斗，心里都在打鼓。32岁的三级军士长托马斯・阿波特已经是4个孩子的父亲，曾在陆军轻骑兵部队服过役。尽管他在1993年亲身经历过索马里行动中“黑鹰坠落”那血腥的一幕，算得上一个见多识广的老兵了，但再一次开赴疆场，他的心还是嘣嘣地跳个不停。
    这天是2002年3月2日，美军即将展开阿富汗战争中规模最大的一次地面战。美军首次发现大批“基地”组织和塔利班残余武装的行踪，他们在阿富汗东部山区重新集结，人数估计在200人到400人之间。美军这次行动的代号为“蟒蛇”，目标是围歼敌人。按照作战计划，阿富汗军队将在美军“绿色贝雷帽”特种部队的支援下从北面发起攻击，把这股敌人逼进美国陆军突袭部队在南面设置的包围圈中。
    美军地面部队遭到反包围
    早上6点多，阿波特跳出“支奴干人”直升机的机舱，刚在山谷中被白雪覆盖的岩石上站稳，就听到有人高喊：“注意，有情况！”话音刚落，子弹就飞了过来。刚开始还很零星，但很快便像冰雹一样打来。100多名不知从哪里冒出来的敌人从几个方向向他们冲来。原来，“基地”组织和塔利班残余武装不仅压制住了从北面发动攻击的阿富汗军队，还腾出手来向南部的美军发动了袭击。
    阿波特等人立即跳进附近的浅沟、大坑里，开始还击。但糟糕的是，敌人占据着隐蔽性很好的山腰，居高临下，打得美军官兵抬不起头来，不得不通过无线电要求派“阿帕奇”直升机来支援。不到20分钟，两架“阿帕奇”便飞临交火区，不停地将导弹、火箭弹射向敌人隐藏的山腰。两个小时后，又有两架“阿帕奇”飞来支援。可是，“基地”组织和塔利班残余武装手中不仅有步枪、机枪，还有便携式地空导弹，构筑成的火力网迫使“阿帕奇”不得不退到远一点的地方。
    “基地”组织和塔利班残余武装没有退却的意思，“阿帕奇”却支撑不住了，必须返回加油。由于该营可以支配的6架“阿帕奇”有5架毁于敌人的炮火，而且阿富汗高原稀薄的空气直接影响到其机动性，这样，在这天剩下的时间里不会再有“阿帕奇”来支援了。
    十多人差点被一发炮弹报销
    在山谷的开阔地，一等兵查德・里安和战友正在把重近40公斤的高爆炮弹填装到120毫米口径的炮管里，并向西面山腰上的敌人开炮。他们接连发射了16发炮弹，“基地”组织和塔利班残余武装的AK―47冲锋枪子弹才像雨点般落到他们四周，溅起层层泥土，迫击炮的弹着点也一步步逼近。
    眼看情况危急，阿波特等人突然跃出大坑，一起把大炮拖了回来，然后转移到一条小河沟里。就在这时，一发迫击炮弹袭来，世界消失在火球和浓烟之中。军士长格里皮四处寻找阿波特的身影，可是只看到十几个人躺在地上一动不动，那发迫击炮弹几乎在他们头顶上炸开。格里皮回忆说：“当时我简单地数了数，以为有四五个人被炸死了。好在事后证明他们只是晕了过去。”
    右臂被弹片撕裂的阿波特一边大声督促手下士兵赶紧救护伤员，找地方隐蔽，一边用无线电向上级请求火力支援。他躺在泥地里，连拿枪的劲都没有了。这时，他想起了自己的孩子，也想起了妻子临别时的请求：“不要充英雄，活着回来见我们！”
    美军情报出现重大失误
    正当阿波特等人苦苦挣扎时，远在130公里以外巴格拉姆机场的驻阿美军总部内，美军指挥官和参谋们的挫折感是显而易见的。
    “蟒蛇”行动之前，美军情报人员进行了数周的仔细侦察，间谍卫星照片、电话窃听记录以及其他侦察手段所搞到的情报，似乎都显示“基地”组织和塔利班残余武装在那片山区只有数百人。一些情报分析人员甚至认为，那里的山地气温太低，山脚下村子里的牧羊人冬天都不敢跑到山里去，敌人更不可能躲在山里，最多只会有零星的敌人隐身于各个村庄。
    然而，“不幸的是，那些家伙真的躲在那里。”跟踪那天战事的一级准尉乔塞琳・贝克尔说，当她连看了3盘“掠食者”无人驾驶侦察机拍的录相带后，对突然冒出那么多“基地”组织和塔利班残余武装感到十分震惊。更糟糕的是，“敌人知道我们要来这里！”
    AC―130打破常规夜间出动
    美军派出支援的B―52轰炸机和F―16战斗机掠过山尖，巨大的轰鸣声把“基地”组织和塔利班残余武装吓回到山洞里，美军地面部队终于赢到了重新部署的机会。可是，美军飞行员不可能飞得太低，也无法把炸弹扔进山洞里。飞机刚一离开，敌人又钻出来继续开火。
    下午3点，空袭完全停了下来。“基地”组织和塔利班残余武装借机向美军猛烈开火。山里越来越冷，美军受伤的人数也在增加。他们只有很少的食物、水和御寒的衣服，平均4个人里只有一人有急救包。用不了几个小时，他们就会弹尽粮绝。
    下午6点30分，美军严禁夜晚飞行的AC―130攻击机突然出现在山谷上空。这种威力无比的战机利用红外传感器等先进设备，准确地把炮弹打到敌人头上。不久，B―52也开始往敌人的阵地上发射重达2000公斤的导弹。到晚上8点，一架“黑鹰”医疗救援直升机飞抵战场。在遇到零星火力骚扰，还差点被一枚榴弹干下来的情况下，成功地把12名受伤最严重的美军士兵救出战场。
    晚上10点45分，第二架AC―130开始在战场上空盘旋。到午夜时分，两架“支奴干人”直升机出现，美军官兵终于看到了“天堂之门”――四面受敌18个小时、三分之一官兵负伤、几近弹尽粮绝后，86人最终逃离了“基地”组织和塔利班残余武装的“口袋阵”。 上图：美军士兵在阿富汗东南部地区执行“敏感地区搜索”任务时，押解一名“受监控的”阿富汗男子前往驻地盘问。
    （本版照片均由郭季提供）
〖-ZW/正文〗
