〖ZQ/总期〗16285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“诸葛亮会”别开生面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘永晖/曾军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “诸葛亮会”别开生面
    ●刘永晖曾军
    7月26日上午，武警湖南总队湘潭市中队学习室里，一场别开生面的“诸葛亮会”刚刚开始。
    “今天请大家给中队‘把脉’，中队党支部建设和中队建设存在哪些问题和不足，请大家多出主意，大胆发言。”指导员廖昌政的开场白，简单、直接。
    “我先来。”一级士官、班长朱超举起右手，打响“第一炮”：“政治教育课内容没有新意，而且新老兵‘一锅煮’，听起来不解渴，也不过瘾。我认为我们战士也可以登上讲台讲讲自己的观点，说说对一些敏感问题的看法，不要只是指导员一个人在讲。”
    朱超话音刚落，上等兵张磊站了起来，把“矛头”指向了中队长牛毅：“队长，您一心想让中队训练争支队第一，加大了训练强度和延长了训练时间。然而这样做忽视了我们自身的体能特点，结果只能事倍功半。我建议在训练中增加科技含量，少搞‘疲劳战术’。”
    “我也讲一讲！”新战士吴同新也坐不住了：“中队可以在小鱼塘上搭个鸭棚，喂上几十只鸭子，既可以改善中队伙食，又能解决官兵剩饭剩菜不好处理的问题。”
    会议的气氛越来越活跃。党支部成员仔细地听着、记着，原计划半小时结束的会议进行了一个半小时。战士们共找出11个问题，提出18条合理化建议。廖指导员代表中队党支部当场决定废除教案3套，取消7项“土政策”和“土规定”，并现场采纳了12条建议。
〖-ZW/正文〗
