〖ZQ/总期〗16285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新加坡国庆的特殊礼物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨新鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新加坡政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月9日，参加新加坡独立37周年庆典的客人们在得到的礼包中发现了一件特殊礼物――一瓶净化废水生成的新生水。可千万别小看这一小瓶水，它充分展示了新加坡在解决用水问题上的忧患、决心和希望。
    新加坡是个岛国，面积仅600多平方公里，资源匮乏，连饮用水都有一半以上依靠邻国马来西亚供给。长期以来，保证水供应一直是新加坡政府和人民优先考虑的重要课题。新加坡独立前的自治政府在1961年和1962年与当时的马来亚联合邦签订了两个供水协议，协议规定新加坡每天可从马来亚联合邦柔佛州获得2.5亿加仑（1加仑约合4.5升）的生水。新加坡还在马来西亚境内投资建设了水厂等设施，经过消毒等处理的水一部分返销马来西亚，其余部分则输往新加坡国内。架在新马界海新柔长堤上的三根大输水管便是新加坡的生命线。
    上述两份供水协议将分别于2011年和2061年到期，新马双方就续签供水协议进行了多年的拉锯式谈判。马来西亚认为，出售给新加坡的生水每千加仑只卖马币3分钱，而购买经新加坡水厂处理过的水每千加仑却要马币50分钱，一出一进使马来西亚蒙受了重大经济损失。新加坡则强调，新方将净水返销马来西亚并不赚钱，甚至还倒贴钱。双方在水价问题上一直争执不下。
    在忧患意识的驱使下，新加坡政府决定采取措施减少对马来西亚供水的依赖。在扩大本土雨水的收集和储存同时，新加坡还探讨过从印度尼西亚跨海引水的可能性，但终因成本太高作罢。新加坡在海水淡化的技术研究和工程建设方面也投入了大量人力物力，但实现大规模海水淡化目标却非短期就能办到的。就在新加坡人为饮用水问题忧心忡忡之时，喜讯传来：新加坡在废水净化生成新生水方面取得突破性进展。经美国专家鉴定，新加坡生产的新生水清洁度至少比世界卫生组织规定的国际饮用水标准高出50倍，各项水质指标都好于现在的自来水。
    新生水的出现为新加坡实现供水的自给自足带来了希望，因而新加坡政府为此大造声势。为化解公众对饮用新生水的疑虑，新加坡总理吴作栋在一次打网球之后带头喝下了新生水。各基层单位今年举行国庆晚宴时也都以新生水代酒为国庆举杯。政府有关部门已经宣布，今后新加坡人的饮用水将是新生水和自来水的混合水。新加坡官员强调，新生水代表了新加坡的一种精神：依靠自己力量谋求生存、发展和繁荣。
〖-ZW/正文〗
