〖ZQ/总期〗16285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一举夺得“爱尔纳突击”国际军事体育竞赛冠亚军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我侦察兵扬威国际赛场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国旺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一举夺得“爱尔纳突击”国际军事体育竞赛冠亚军
    我侦察兵扬威国际赛场
    新华社塔林8月10日电（记者张国旺）中国队10日在爱沙尼亚塔林结束的第九届“爱尔纳突击”国际军事体育竞赛中获冠、亚军。中国队也因此打破了该项竞赛举办以来第一、二名均由东道国队包揽的局面。
    来自中国、英国、瑞典、芬兰、挪威、苏格兰、丹麦、美国、立陶宛、德国、意大利、罗马尼亚和东道主爱沙尼亚的29支队伍参加了这次为期4天的比赛。中国参赛的两支小分队是由沈阳军区派出的。
    爱沙尼亚陆军司令约翰内斯・柯克中将在接受新华社记者采访时说：“中国队是最棒的。我认为，他们出色地表现出了军人的勇敢精神。中国队的参加使爱尔纳竞赛更加丰富。我期待中国明年再派队参赛。”
    第一届“爱尔纳突击”国际侦察兵竞赛于1994年举行。1997年中国派观察员观摩了比赛，从1998年起每年都派队参赛。中国参赛队伍由各大军区每年轮流组队。迄今，济南军区、兰州军区、广州军区和北京军区已先后派队参加比赛并取得了优异成绩。明年中国将由成都军区派队参赛。
〖-ZW/正文〗
