〖ZQ/总期〗16285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全美中国和平统一促进会联盟大会发出呼吁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以实际行动推动祖国统一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁宝忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大会筹委会名誉主席、美国海峡两岸交流会及两岸关系研讨会会长李惠英女士指出，海外华人应为促进祖国的和平统一作出自己的实际贡献。她特别提出，旅居美国的华人应当做好与美国社会的沟通与交流，尤其要重视做主流社会的工作，争取更多的同情与支持，
    本次大会筹委会主席、全球华人反独促统联盟会长程君复说，自1999年以来，全球性的反独促统大会已经开了7次。本次大会的任务是加强全美各地反独促统组织之间的团结与协调，以制止“台独”势力在台湾岛内和美国的横行。
    中国驻美国大使馆临时代办兰立俊公使对大会的召开表示热烈祝贺。他指出，海外爱国华侨和华人在全球范围内掀起了反独促统运动的高潮，纷纷成立“中国和平统一促进会”等组织。这反映了中国统一大业是大势所趋、人心所向，也标志着中国和平统一事业进入了一个新的历史阶段。他说，陈水扁的“台独”分裂言论是对包括台湾同胞在内的全体中国人民的公然挑衅，也是对包括美国在内的国际社会所坚持的一个中国原则的公然挑衅，其结果只能对两岸关系造成更严重的破坏，甚至影响亚太地区的稳定与和平。
    本次全美中国和平统一促进会联盟大会为期两天。来自美国各地的和统会、反独促统联盟、海峡两岸关系研讨会等社团代表，以及来自全球各地反独促统组织的代表数百人参加了会议。中国海峡两岸关系协会副会长张金成、中国和平统一促进会副秘书长王长鱼应邀到会。中国国务院台湾事务办公室向大会发来了贺信。
〖-ZW/正文〗
