〖ZQ/总期〗16285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾对大陆商品设限引起在台外商不满〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖翊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧洲商会日前指出，台湾方面对大陆商品设限的做法，徒增欧洲商人在台经营的成本，损及欧洲商人的利益，与台湾当局所谓吸引投资的政策背道而驰。
    欧洲商会提交的希望台湾方面开放大陆商品进口的清单，包括29英寸彩色电视机、汽车零件、移动电话等共15项。据评估，由于台湾方面的设限，仅移动电话一项，欧洲每年在台损失2200万欧元的销售额。
    欧洲商会指出，欧洲在台的制造业或零售业，都希望台湾有关方面开放大陆商品来台，近年间台湾兴起的大型零售网“家乐福”、“大润发”等都是欧商所投资，都希望能在两岸大量采购以降低成本，但台湾方面的设限却使国际跨国公司正当的采购计划严重受阻，对其经营影响巨大。
    美国商会表示，两岸分工局势已经形成，许多国际厂商及其零件供应商都在两岸各有生产，如果在大陆生产的零配件不能来台，台湾也就失去了布局的意义。美国商会举例指出，福特公司的台湾零配件供应商有不少已迁至大陆生产，但他们在大陆制造的零配件却不能回销台湾供应福特，这很难令业者接受。
〖-ZW/正文〗
