〖ZQ/总期〗16285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于“八小时以外”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡常维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵业余文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于“八小时以外”
    ●蔡常维
    当连队的农副业生产无须闻副连长的哨声而动，当“家书抵万金”逐渐被长途电话所取代，当落实休假制度被当作评先条件之一，人们发现“两眼一睁忙到熄灯”的现代军人竟有了许多八小时以外的时光，特别是各级机关的同志。
    于是，不知从哪天起，饭前饭后开展的“三五枪”活动不再是迎接军事考核的象征，加班加点也不被当作争取进步的标志，代之而来的是大众性的娱乐――下象棋、玩扑克。于是，又经常有人把八小时以外的闲暇时光完全消磨在“玩”上。我并非一概反对业余时间娱乐，特别是那些健康有益的娱乐活动，应积极提倡。但是，无节制的把业余时间都消耗在娱乐上，特别是那些文化层次不高的娱乐，就很值得思考了。
    那么，军人该如何打发闲暇时光，能否作这样的考虑呢？
    如有闲暇，就打开电视机，看看五洲“风云”变幻，观察一下世界政治多极化、经济全球化、社会信息化，关注一下此伏彼起的地区热点问题。
    如有闲暇，就听听音乐，让思绪随那《梁祝》的旋律，感动于那如泣如诉的古典故事，或让自己流连于《春江花月夜》的美妙意境中，也许还能从通俗歌曲中找到自己难以言传的心声。
    如有闲暇，就拿起留给儿女的家庭作业，试试帮他（她）想出一个更简洁的解答方法，你会在感觉出乐趣的同时，发现自己不再年轻，须珍惜时光，不断学习和努力奋斗。
    如有闲暇，就洗洗衣服，搞搞内务卫生，把仪表收拾得整齐而洁净，在家受妻儿的赞赏，出门显示军人的形象，工作起来神清气又爽。
    如有闲暇，就种一盆太阳花，让自己的日子蓬勃而旺盛；种一株山茶，望自己的青春火红而炽热；种一盆玫瑰，愿自己的岁月温柔而浪漫。
    如有闲暇，也别让自己孤独和寂寞。站在窗台，闭上眼睛，倾听天籁，感受大自然的清新与灵动；仰望天空，探望太阳和月亮，联想夸父逐日的热烈和嫦娥奔月的飘逸，重温儿时朗读的神话；坐在桌前，写写诗文，练练书画，学学电脑，留住文化的温馨；拿起话筒，给远方的双亲挂个电话，问一问“农活忙不忙”，道一声“身体多保重”，以表思亲的深情；走出家门，找几位老战友小聚一下，叙叙旧，谈谈心，聊聊天，找回往日的激情和快乐……
    社会发展到今天，人们已经有理由，也有条件享受一定的闲暇了。但这闲暇不该是浪费时光的逗闷子玩，不该是消磨意志的自我麻痹，更不该是追求低级趣味的东西，逃避纪律的约束。八小时以外，“它给人的愉快和休息是休养，是劳作和战斗前的准备。”
    所以，没有什么更新的过法，不需要无约束地放纵自己，在有闲暇的日子里，让自己把过去没有工夫消受的消受一番，来不及品味的品味一下，并藉此陶冶一种纯正的气质，滋养一种高雅的心态，培养一种丰盈的情愫，生发一种上品的意趣，减少一分浮躁与失衡，改变身上的市井气和粗俗味……
    战友们，珍重而有益地打发八小时以外吧！让自己的一方天空永远彩虹高挂――
    你同意吗？
〖-ZW/正文〗
