〖ZQ/总期〗16285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远十九岁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秋天的细雨，雨丝欲断还续，从遥远的天际无声地飘落在我的身上。在霏霏细雨之中，我迈着沉重的脚步走进了北疆黑河市南岭上的一座烈士陵园，这里安葬着在抗日战争和解放战争中牺牲的近百名革命烈士。陵园内松柏林立，花草簇拥，一座座墓碑排列有序，像训练场上的绿色方队，显得庄严肃穆。在雨中，松柏不摇，花草不动，似在沉默致哀。那绵绵的细雨，像是在低泣，更像是在微语，向我这远方来客诉说着那一个个英勇悲壮的故事……
    我怀着崇敬的心情，依次走过每一座墓碑，仔细地看着他们的名字、年龄、出生地和那虽然简单却能撼人心灵的事迹。无言的墓碑凝重了我的脚步，凝重了我的心灵，凝重了我的思绪，英雄所有的壮烈和不朽，如今都变成了一座座小小的坟墓。这些墓碑上的文字，尽管经历了风风雨雨，经历了岁月的沧桑，但仍然清晰可见。他们犹如一部部史书，一部部传记，记载着烽火硝烟中一个个英雄的故事。此时此刻我体会到，只有亲身接触和感受了这些年轻烈士的碑文之后，才能深刻理解人生的价值，才能深刻领悟军人的责任，才能深刻诠释战争、和平和祖国这些内涵深刻的概念。
    30多年的军旅生涯中，我到过许多类似黑河南岭的革命烈士陵园。这些陵园构造都很简单，像所有的英雄战士一样朴实无华。他们与沉睡的大地共眠，与静谧的山河相伴，构成一幅古朴、深沉的图画，流溢着一种独具特色的悲壮美。从军的日子里，我一直被这种悲壮美感染着、激励着。每一次参观烈士陵园，我都会认真地看牺牲者的碑文，而且特别留心那些英雄们的年龄。我惊奇地发现，不论是抗日战争牺牲的烈士，还是解放战争、抗美援朝战争乃至和平时期牺牲的烈士，他们的年龄大多是19岁。
    19岁，是人生最美丽的年龄，这个年龄充满着欢乐，充满着理想，充满着向往，充满着希望。19岁，可以说是人生的花季，是美好人生的开始，然而，这些年轻的生命为了祖国的尊严与神圣，为了人民的幸福与安宁，却过早地离开了这个美丽的世界。他们的生命平凡而崇高，短暂却艳丽。我想起了一位哲人说的话：人世间最宝贵的东西是生命，生命有长有短，有的人生命虽长，却活得暗淡无光，无滋无味，有的人生命虽然短暂，却熠熠生辉，有光有彩。
    看着眼前这一座座墓碑，看着墓碑上写有19岁人生的一个个名字，我又想起了5年前在长白山老爷岭上为抢修国防通信线路而光荣牺牲的两名战士，他们也是19岁。当时，他俩顽强地与百年不遇的大风雪搏斗，在极其困难的情况下，及时排除了机线故障，保证了指挥通信的顺畅，但无情的风雪却吞噬了这一对年青的生命。那一天，距阳历年还有三天，两位年轻的战友就是在那漫天的大雪里，19个小时走完了19年的人生历程，把自己最美好的年华永远地镌刻在北疆的“雪碑”上。想着，想着，我的心在猛烈地颤抖，泪水模糊了双眼……
    走出烈士陵园，天放晴了，远方出现了一道迷人的彩虹。此时，我看到一缕阳光透过云层照进陵园里，照在墓碑上。我思量起来：长眠这里的战友就像这棵棵青松、道道霞光，他们将永远年轻，永远美丽，永远19岁。
〖-ZW/正文〗
