〖ZQ/总期〗16285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母爱深深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/课余生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入军校两年了，早已习惯独自咀嚼生活浓浓淡淡的我，突然间发现自己是多么地爱着一个人――我的妈妈。
    高中毕业后，做梦都没想过会穿军装的我，被妈妈强行送到西藏当了兵。在穿上军装那一刻，我发誓从此我没有妈妈。新兵连3个月，我几乎没有与家里联系过。
    后来，我考上了军校。那个下午，我读别人的家书读到落泪，我忽然有些想家。于是，我拨动了那熟悉而又陌生的电话号码，我有一种恍如隔世的感觉。听到妈妈那倦倦的声音传了过来，我无声地喊了声“妈妈”，便轻轻地放下了话筒。
    我回到宿舍，意外地发现有封信在被子上，信封上是我熟悉的字迹。“宁，女儿，我知道你恨妈，妈也不多说什么。你一个人在军校要照顾好自己，妈只有你一个女儿……”我的手不受控制地颤抖起来。我发现，我并不坚强。
    是的，我恨妈妈。可我为什么要想起与妈妈相依为命走过的最困难的日子，想起与妈妈分别时风怎样吹乱了她的短发，想起妈妈的眼睛里怎样含满了泪水……
    我冰封了许久的泪，终于汹涌而出。我知道，我该长大了。大二的那个寒假，队里给每人布置了一项作业：假期帮父母做一件事，为父母洗一次脚。回到家的那天晚上，我端起那盆热水送到父母的房间里。妈妈背对着我正在翻看什么，我喊了她一声，她一惊，手里的小箱子打翻在地。我呆住了，满地都是我的东西：我发表的作品、我写给妈妈的小纸条、我入伍第一天戴过的红花、还有我的很多照片。在那张照得最丑放得最大的照片背面，是妈妈工整的笔迹：“我的骄傲”。看到这一幕，我的心禁不住颤抖起来。拾起那些东西，我低着头对妈妈说，“妈，我来给您洗脚。”寂静的房间里只有我给妈妈洗脚的声音，我感到有温热的液体一滴一滴地落到我的手臂上，一抬头，我看到妈妈兴奋地忍不住落下了眼泪。现在的我，才真正懂得母爱是这般的深沉……
〖-ZW/正文〗
