〖ZQ/总期〗16285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳门人士：陈水扁鼓吹“台独”是倒行逆施等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凡凡/陈伯良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    澳门人士：陈水扁鼓吹“台独”是倒行逆施
    据新华社澳门8月11日电（记者陈伯良）连日来，澳门知名人士一致强烈谴责陈水扁分裂祖国的言行，认为他如果一意孤行，只会落得个身败名裂、被历史所抛弃的可悲下场。
    全国人大代表、澳门大学协调研究员杨允中博士对新华社记者说，陈水扁的“一边一国”论是“两国论”的翻版。实际上，陈水扁与李登辉是一脉相承的，自上台以来依然本性不改，倒行逆施，不断在两岸关系上设置障碍，制造麻烦，充分暴露了他本来就是一个“台独”分子的面目。
    他说，台湾自古就是中国的领土，这是一个历史事实，早已得到了国际社会和国际法的公认。现在的台湾问题是历史遗留下来的，只能按照“和平统一、一国两制”的办法去加以解决，这是最佳的选择，亦是唯一的选择，没有别的出路。这一办法已经充分考虑到了2300万台湾民众的命运和福祉。
    他指出，陈水扁鼓吹“台独”，必将导致两岸关系的紧张，影响岛内民心和社会稳定，阻碍经济的发展。杨允中奉劝陈水扁不要数典忘祖，尽快承认自己是中国人，承认一个中国原则，回到“九二共识”的轨道上来。
    澳门归侨总会理事长陈健英说，台湾与大陆同根、同源、同文、同种，岛内绝大部分同胞都是从大陆移民过去的，其中福建后裔更占约八成，血缘相亲、血脉相连，是无法改变和否认的。他说，台湾的出路在祖国大陆，祖国庞大的市场是台湾未来的福祉所在。陈水扁违背自己上台时的诺言，公然抛出“一边一国”的分裂言论，完全罔顾台湾民众的利益。
    漳州台商：陈水扁不关心台商的根本利益
    据新华社福州8月10日电（记者王凡凡）陈水扁“两岸一边一国”的言论出台后，在台胞重要祖籍地福建漳州投资的台商认为，陈水扁不关心台商的根本利益，更不关心整个台湾的经济命脉。
    漳州市台商协会会长何希灏说，陈水扁的“一边一国”论已经违背了其上台时所作的“四不一没有”的承诺，给两岸关系造成了很大的伤害。陈水扁嘴上说的一套，心里想的又是一套，口是心非。他的所作所为就是根本不顾在大陆投资台商的根本利益，不关心整个台湾的经济命脉。
    台商黄先生认为，祖国统一是所有中国人的愿望，作为一个在大陆办厂的台商更希望两岸和平，这才符合台商利益。
〖-ZW/正文〗
