〖ZQ/总期〗16285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌里韦爆炸声中就任哥总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐万欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D777〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚焦〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗哥伦比亚政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哥伦比亚新总统乌里韦8月7日在国会大厦宣誓就职。但同一天，首都波哥大发生数起爆炸事件，并有两枚火箭击中了国会大厦旁边的总统府。舆论认为，就职典礼上的爆炸声，预示着乌里韦所领导的哥伦比亚新政府将不得不面对国内日益升级的武装冲突和动荡的经济社会形势，前景比较严峻。
    三起爆炸“欢迎”新总统
    当天早些时候，哥伦比亚军警在波哥大一居民住宅中查获了大量爆炸装置和火箭发射器。警方认定，这些装置都是准备在乌里韦就职时用来发动袭击的。为保证乌里韦就职仪式顺利举行，防止反政府武装分子搞破坏，哥伦比亚政府出动两万名军警，在波哥大市中心、总统府、议会大厦和其它一些重要街道上进行巡逻和戒备，并对市区交通实行严格管制。此外，哥伦比亚还邀请美国空军预警飞机和战斗机对波哥大上空进行监视，以防恐怖分子发动空中袭击。
    然而，这些措施都没能阻止恐怖事件的发生。在乌里韦宣誓就职前3小时，3颗定时炸弹在波哥大市区爆炸。下午3时左右，当乌里韦刚刚步入国会大厦准备宣誓就职时，国会大厦旁的总统府突然遭到3枚火箭的袭击，其中两枚火箭击中总统府，造成4名军警受伤，总统府的设施也受到毁坏。与此同时，距总统府400米远的贫民区也发生爆炸，造成至少17人当场死亡，74人受伤，许多民居遭到破坏。
    这一系列爆炸发生后，波哥大市警方迅速封锁了爆炸区域，并展开调查工作。波哥大市市长认为，这些袭击事件是由哥国内最大的反政府游击队“哥伦比亚革命武装力量”发动的，因为警方从截获的无线电通讯中得知，反政府分子正在策划针对乌里韦就职仪式的袭击。
    乌里韦“平静”就职
    由于反政府武装早就放风要在就职仪式当天给乌里韦一个“下马威”，乌里韦早就做好了各方面的准备。他甚至改变了哥伦比亚总统在波哥大市中心广场举行宣誓的传统，而将就职仪式改在国会大厦内举行。当爆炸事件发生时，乌里韦正在进行就职演讲。得悉外面发生爆炸后，他表现得很“平静”，演讲中也没有提及爆炸事件。在20分钟的演讲中，乌里韦就哥伦比亚最紧迫的武装冲突和经济问题阐述了他的施政纲领。
    乌里韦说，实现哥伦比亚民族和解是新政府的当务之急。他希望能与反政府武装举行和谈，但前提是反政府武装必须停止敌对活动，并放下武器。他还表示，哥政府将努力提高政府军的实力，把军警人数扩大一倍，达到40万人。此外，哥政府还准备招募预备役官兵协助政府军维护国内局势。在讲话中，乌里韦还呼吁联合国和国际组织对哥国内和平进行斡旋。
    乌里韦说，哥政府将关注解决贫困以及高失业率问题，将通过税制改革、铲除腐败等措施来逐步增加就业机会，减少贫困人口，振兴经济。他透露，新政府的目标是在4年任期内将失业率降到8％左右。为节约开支，新政府计划将议会参众两院共268个议席削减至150个，合并一些机构，并关闭在海外的部分领事馆。
    新总统要“铁腕”执政
    舆论注意到，结束国内连绵不断的暴力冲突这个话题，在乌里韦的就职演讲中占了很大篇幅，而他之所以如此关注这个问题是事出有因的。
    众所周知，哥伦比亚是南美洲反政府武装活动时间最长、造成危害最严重的国家。据统计，在长达38年的武装冲突和暴力活动中，每年有3000多人被绑架，近3万人被反政府武装杀害。这次，反政府武装在乌里韦举行就职仪式时发动火箭袭击，其气焰之嚣张可见一斑。
    乌里韦作为“哥伦比亚第一”独立政治运动领导人，素有“铁腕、雄心”之称，其就职演讲表明他已决心“以暴制暴”。舆论认为，他的这种强硬态度无疑会得到深受反政府武装之害的广大哥伦比亚群众的欢迎。事实上，乌里韦前不久之所以能在大选中胜出，就是因为他迎合了广大选民希望国家稳定的心理。而在就职仪式上就遭遇反政府武装袭击，从另一个角度上讲，无疑又为乌里韦执政增添了一个砝码。一位在当天爆炸事件中失去家园的妇女说：“爆炸肯定是反政府武装干的，但乌里韦会让他们付出代价。”对暴力冲突这个困扰哥伦比亚几十年的老问题，乌里韦充满了信心：“尽管解决它需要时间，但是，让我们明天就开始干吧。” 哥伦比亚政府军士兵在乌里韦总统宣誓就职的国会大厦外警戒
〖-ZW/正文〗
