〖ZQ/总期〗16285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探亲干部主动家访领导关心为其补假〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某装甲团党委采取措施维护基层干部权益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨小勇/谢传群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨小勇、谢传群报道：7月25日，南京军区某装甲团党委作出决定，为探亲期间主动走访战士家庭的炮兵营三连指导员刘学补假4天。这是该团党委认真学习“三个代表”重要思想，切实维护官兵休假权益带来的结果。
    该团炮兵营三连指导员刘学一向以爱兵而闻名全团，3次被上级评为优秀基层干部，并荣立三等功。前段时间因为妻子下岗，父亲生病，团里批准他休假回家处理家务。刘指导员出发前，专门找连队几名家中有困难的战士谈了一次心，准备利用探亲假顺道进行走访。河南郑州籍战士李福平的父亲前不久遇车祸受伤，母亲又遭电击，家中困难较多。刘指导员便找到地方有关单位反映，帮助小李家解决了困难。战士小张父亲去世，母亲改嫁，家中还有一个弟弟被本村一户人家收养，刘指导员也专门前去看望。就这样，刘指导员家访占用了好几天探亲假。刘指导员利用休假走访战士家庭的事很快传到部队，许多战士为之感动不已。
    刘指导员关爱战士的事迹，在团队引起热烈反响。党委“一班人”明确表示，不能让心系战士的人吃亏。政委陈大林动情地说：“基层干部休一次探亲假不容易，家中的实际困难也比较多，不能因为走访慰问战士家庭，就让他们的假期‘短斤缺两’，必须尽快补上，确保他们休一个圆满的探亲假。”为此，团党委一致同意为刘指导员补假，并责成政治处立即通知他本人。该团党委还规定，今后如有干部利用探亲之机顺道到战士家中家访，可适度延长其假期，并全额报销路费。
    编辑点评 组织要想得周到些
    基层干部利用探亲、出差、休假之机，顺道到战士家中家访，帮助战士家庭解决一些邻里纠纷或涉法问题，是我军密切官兵关系，做好战士思想工作的好传统。
    顺道家访，好就好在既能家访又是顺道，既可解决一些具体问题，又不会花费太多的人力和财力，还能替机关分担一些麻烦。
    不过，凡事都要讲个“度”。我们在肯定基层干部这种工作主动性的同时，也要提醒各级领导和机关，要替基层干部想得周到些。确保探亲的干部休好假，既是组织的关怀，也是干部应该享受的权利。像南京军区某装甲团那样，为家访的干部补几天假，不让他们吃亏，既是对我军家访传统的发扬光大，也是对探亲干部的关爱，值得提倡！（凌翔）
〖-ZW/正文〗
