〖ZQ/总期〗16285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是是非非说管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于学员队实行模拟连管理的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文龙/台向阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李文龙台向阳
    主持人周宗奎语：军队院校改革不仅体现在教学改革上，在行政管理上也应同步。近年来，一些院校学员队逐步由区队编制向模拟连制过渡，这种学员轮流上岗当骨干的方式给管理带来新的生机和活力，但在具体实施过程中也出现了一些管理上的“盲点”。如何使管理体制真正走向正规化，值得管理者们进一步探讨。请听济南陆军学院司务长培训大队干部、学员们怎么说。
    模拟连队好处多
    潘志荣（学员队队长）：当初，我们之所以实行模拟连，是为探寻一种管理方式的变革。实行模拟连以来，学员轮流担任连队干部开展工作，组织岗位任职锻炼，不但提高了综合素质，而且能真正感受到管理与被管理的关系，自觉进入管理之中。
    何跃章（原模拟连副连长）：我感觉模拟连是军队院校一种先进管理模式，它有利于提高学员的管理能力，克服学员初任干部时不会管、不善管、不能管的问题。模拟连就好比“试验田”，通过岗位轮换制，使学员人人参与管理，从参与管理中增强服从管理的意识。
    牟涛（学员）：我高中毕业考上军校，刚开始部队是什么样子我弄不清，连队管理是怎么回事我更不明白。通过实行模拟连，我对以上问题有了初步的感性认识，也能自觉服从管理。
    模式虽好需创新
    林晓杰（原模拟连副连长）：模拟连集科学性、规范性与仿真性于一体，对于提高学员综合素质起到不可低估的作用。但在实行过程中容易出现生搬硬套、千篇一律的现象，毕竟学员素质比战士稍高，在管理时要注意方式方法，注重启发自觉，不可一味照搬连队的做法，否则影响管理质量。
    江鹏（原模拟连指导员）：从模拟连运行情况看，与区队制管理相比，我们学员的集体荣誉感、组织纪律性等方面确实有所增强，但要注意把握好强制性管理与思想政治工作的关系，模拟连毕竟是“模拟”，学员之间不存在真正的隶属关系。
    张峰（学员）：模拟连实行的是一级管理一级、一级负责一级、目标层层分解的管理模式，这种模式固然很好，但有些条款需要改进。比如学员和班长发生矛盾，一般不允许越级反映情况，这就使有的矛盾不好解决，不利于学员主观能动性的发挥。
    与时俱进更科学
    娄本亮（学员队教导员）：模拟连作为军队院校与基层部队接轨的有效形式，在军校正规化管理方面起的作用是明显的。比如让学员在党支部、团支部、军人委员会中轮流担任角色，就会提高他们做具体工作的能力。但作为学员队领导在组织实施过程中要注意扬长避短、与时俱进，使之日臻完善，更好地为军校正规化管理服务。
    甘从英（学员队队长）：模拟连制在学员队管理中的实践表明，这种做法不仅对军校正规化管理起作用，而且对学员毕业走上新的工作岗位也是大有裨益的。但在肯定其优点的同时，也要注意查找弊端，通过不断改进，建立起符合军校特点的模拟连管理模式。
    蔡钦（训练处长）：实行模拟连制，通过让学员在模拟连中任职熟悉连队的工作，下部队后就能缩短适应期。同时也要看到，军队发展变化很快，要想使学员的管理水平真正与基层部队需要相适应，必须进一步探索，不断总结经验，使模拟连管理更加科学有效。
〖-ZW/正文〗
