〖ZQ/总期〗16285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李建平：前沿课题敢“弄斧”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阳雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/在三尺讲台实践“三个代表”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校优秀教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李建平：前沿课题敢“弄斧”
    ●阳雄
    主人公小传：李建平，后勤工程学院教授，博士生导师，总后“学习成才标兵”，“科技新星”，获国家科技进步（科技著作）二等奖1项。
    李建平酷爱看《西游记》，对孙悟空火眼金睛识妖魔的故事极为赞叹。但如何将神话故事变为现实，如何能发明一种技术，让人用眼睛对来犯的各种目标和信号进行有效识别呢？
    由此，他想到了于90年代新兴起的一门前沿技术――小波技术。李建平勇敢地闯进了这片神奇的领地。他一边攻读博士学位，一边潜心研究“小波分析和信号处理”这一全新课题。他从哲学的高度首先对国内外一些权威专家的理论进行推导、剖析，最后确立了自己的研究方向，并找了5名同事做帮手，开始了艰苦攻关。
    两年过去了，课题一直没有多大进展。有人开始议论：“小波分析是当前新兴的一门前沿技术，不是什么人都能掌握的，想出重大成果是不是有点头脑发热？”课题组成员也发生动摇，有两名同志借口离开了实验室。好心人劝李建平：再坚持下去搞不出结果多丢脸面，还不如改换课题找个“冷门”。李建平很倔：“我就不信这个邪，就是错了，也要知道错在啥地方。”
    前沿课题敢“弄斧”。靠着这份执着，李建平的第一本科技著作《小波分析及信号处理》终于面世，他的理论引起了有关部门的注意。后勤工程学院和国家的两个有关部门一次性为他的研究课题注入经费60万元。有了资金，李建平的研究如鱼得水。很快，计算机系统分析和信号处理两个课题取得了突破性进展，并在国际上首先提出建立“小波变换加速方法”，之后又首次提出了“矢量积小波变换理论”。
    2000年4月，“国际小波分析应用研究中心”在中国重庆成立，李建平任主任。该中心所创建的国际小波分析与多分辨处理期刊在美国注册，被列入国际三大检索刊物，他成为中国大陆唯一的副主编。李建平的“戏”越唱越大。去年，由他创立的“小波分析电子签名及CA认证系统”，首次将小波技术应用于经济领域和军事实践。该方法比小波分析创始人提出的算法快一倍以上，而且效果和质量更佳，这为小波理论在信号处理、信息分析等许多方面的应用提供了先进的算法，为小波分析的实时处理和产品化提供了理论基础。这一技术的突破，标志着我国在小波分析应用技术方面达到了国际领先水平。李建平的成果获得国家科技进步（科技著作）二等奖。与此同时，他被总后勤部评为“学习成才标兵”和“科技新星”。（漫画作者：李军）
〖-ZW/正文〗
