〖ZQ/总期〗16285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多种手段模拟昼夜连续实施〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某训练基地积极探索高寒山地部队演练新路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任进喜/郭小强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练；战役战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯任进喜、特约通讯员郭小强报道：7月下旬，隆隆枪炮声打破了大凉山的宁静。一场摩托化步兵团高寒山地反击作战实兵实弹检验性演练，在成都军区某合同战术训练基地的组织下，拉开了序幕。
    在同时反映16个演练场实况画面的大屏幕显示系统前，笔者看到：参演部队根据复杂多变的情况，采取灵活的战术，实施多种样式的攻击与突破，表现出较高的谋略素质和战斗力。
    这次演练采用多种现代手段模拟战场环境，昼夜连续实施，探索部队在高寒山地进行演练的新路子。演练中，他们利用刚刚建成的计算机网络、模拟仿真等先进技术和设施，对高寒山地作战演练进行深入研究、探讨。为搞好这次演练，自5月中旬以来，这个基地组织某摩托化步兵团分别在不同海拔高度开展适应性训练。在此基础上，他们精心谋划，运用基地先进的数字化导调指挥系统，组织部队进行带战术背景的研究性演练，对部队从开进、展开到战斗实施中的各个环节进行演练，发现问题逐一进行讲评，使部队首长机关的谋略水平和部队的作战能力得到了一次全面检验。
〖-ZW/正文〗
