〖ZQ/总期〗16285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人类已经在到达北极点和横穿北极的探险中创造了许多纪录？但目前中国还没有人单人徒步无后援闯北极，这件事总得有人去尝试〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刘少创：一个人的北极科考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物坐标〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人类已经在到达北极点和横穿北极的探险中创造了许多纪录。但目前中国还没有人单人徒步无后援闯北极，这件事总得有人去尝试---
    刘少创：一个人的北极科考
    ■张晓娟
    刘少创今年3月间从俄罗斯最北端的北地群岛出发，开始了他的单人徒步过北极的旅程。他在北极的浮冰上待了一个多月，经历了无数考验，最终到达了北纬90度的北极点。他在挑战人类自身极限的同时，还不忘此行科考的目的，沿途收集了很多珍贵的气象数据……
    在中科院遥感所，笔者见到这位遥感专家、摄影测量与遥感学博士。北极探险刚回来，脸膛儿黝黑的刘少创声音沙哑地笑着说：“刚从北极的冰天雪地回来，又赶上北京大太阳的曝晒，想保持形象都难啊。”
    刘少创是今年2月21日从北京出发的。3月3日，他从莫斯科转机到了俄罗斯最北端的北地群岛中一个叫哈坦加的小岛，小岛位于北纬72度，其实就是在北极上。次日，刘少创开始了徒步行走。“我只能在这个时间出发，”他说，“因为在2月底3月初，北极刚刚过完极夜，进入极昼，那时候，北极天刚亮，冰冻得比较结实，容易行走。”
    徒步行走北极被喻为比登珠峰还要难十倍的探险。之所以选择既费时又最具危险的徒步行走方式，刘少创解释说：“徒步行走可以在最大程度上增加对北冰洋最直接的认识，而且，沿途我可以做一些很细致的科考工作，采集一些气象数据，如温度、风力、气压等，为以后做遥感和大规模的冰上考察积累一些最原始的数据。”
    此行的艰险是常人无法想像的，虽然刘少创语调平平地讲述着，但依然掩饰不住这段历程的惊心动魄。
    因为是采取无后援的形式，所以刘少创是自己拖着重约160公斤的装备独自前进。“我已经预备了两个炉子，但想不到的是，两个炉子都坏了。在冰天雪地的北极，没有炉子就没法取暖，晚上就没法睡觉，衣物也没法烘干，这样下去，旅程是没法继续的。甚至有一次因为炉子着火烧着了帐篷，我差点死在了北极。”
    由于两个炉子都坏了，经历了18天的冰上探险后，刘少创被迫由俄罗斯的直升机接回了哈坦加岛。稍做调整后，他再次出发。不过这一次，他让直升机把自己放在北纬88度的地方，从北纬88度开始走，又经过了18天，他到达了地球最北端的北极点。
    在走向北极点的路上，他遇上了被称为北极两大“杀手”的冰裂缝和北极熊。由于洋流的作用，北冰洋上的浮冰永远处于不停的运动中，这就产生了很多的冰裂缝。这对探险者的威胁是相当大的，因为浮冰下面就是几千米深的海水，如果掉下去不能及时出来，探险者立马丧命。“我已经尽了极限的小心翼翼去避开冰裂缝，但有好几次还是掉了下去。每一次都在鬼门关前走了一趟，又侥幸爬出冰海。”刘少创心有余悸地说。
    “北极熊是北冰洋惟一的危险动物，它吃人。有一只饥饿的北极熊一直近距离地跟踪了我一天，伺机攻击，吓得我晚上都不敢睡觉。还好，我有准备，随身携带信号枪和步枪。开始我想用信号枪把它吓跑，可饿极了的北极熊竟然不害怕，仍然尾随不懈，被逼无奈，我只好用步枪，擦身而过的子弹才让那头北极熊调头而去。”
    说到这次一人徒步北极的探险活动，刘少创说：“尽管身处其中时，我无数次直面了死亡，感受了恐惧，但我还想去。”分析个中缘由，他不止一次说这样一句话：“科学和探险是密不可分的。”他认为，北冰洋的资源分布与中国的气象、环境有着密切的联系，而探索这些关系一直就是中国科学家们梦寐以求的事情。“我不过是当了一回先头兵，为中国的北极科考事业尽了自己的一份心。通过这次考察，我对俄罗斯北部进行了实地考察，并对我们将来在北冰洋进行大规模考察时需要的通信、补给和救援等问题进行了考察，同时也与俄罗斯的极地考察部门和航空公司建立了很好的联系，俄方愿意将来为我们的北极考察提供各种支持。此外，我还收集了很多第一手的原始数据资料以及北极生存的必要知识，这对中国的科学家是很重要的。”
    年届不惑之年的刘少创，参加了不少探险活动：1996年，参加探险雅鲁藏布大峡谷；1999年，探寻澜沧江源头；近两年来，走向长江源头，并遥感测得当曲是长江的最长支源。
    说起自己的北极探险，刘少创说：“从上世纪初美国人皮尔里到达北极点至今，人类已经在到达北极点和横穿北极的探险中创造了空中、水下、狗拉雪撬、单人徒步无后援等各种纪录。但目前中国人还没有个人徒步无后援闯北极的纪录，我想，这件事总得有人去尝试。” 刘少创总是神情自若、笑对挑战。
〖-ZW/正文〗
