〖ZQ/总期〗16285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造现代“磨刀石”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某合同战术训练基地深化改革纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭世民/倪敏芝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战役战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    锻造现代“磨刀石”
    ――南京军区某合同战术训练基地深化改革纪事
    ●彭世民本报特约通讯员倪敏芝
    7月的皖南山区，热浪袭人。南京军区某合同战术训练基地演播大厅内，激烈的对抗训练却更加火热。
    隆隆的枪炮声，战机的呼啸声，此起彼伏，仿佛置身于硝烟弥漫的战场。20多个荧屏将“红”“蓝”双方的鏖战态势尽收眼底，大型电子屏幕上显示着随机生成诱导双方对抗的作业条件，并对作战过程产生的数据进行处理，效率比过去提高了数十倍。陆、海、空、电多维战场上的战术行动在网络上充分展现，“红”“蓝”双方运用我军自行研制的作战指挥训练模拟系统，进行近似实战的计算机模拟对抗演练。逼真、高效的训练平台，实现了指挥自动化系统和作战模拟系统训练信息的直接交互，现代战争的核心――信息战，在方寸荧屏之间得到了淋漓尽致的体现。
    为追踪世界军事发展潮流，适应我军训练改革的需要，南京军区建成了全军第一个合同战术训练基地。网上对抗训练的发展是该基地不断深化训练改革的一个缩影。基地在组建之初就力图构建一种新的训练模块，不久一支“蓝军”模拟部队在这里悄然出现，拉开了实体对抗的精彩一幕。
    深秋，在战壕、坑道、暗堡星罗棋布的数百平方公里地幅上，“红军”某摩步师千里奔袭刚到集结地域，就遭到了“蓝军”的空袭。侦察与反侦察、袭扰与反袭扰、空袭与反空袭、渗透与反渗透，双方你来我往，斗智斗勇。“蓝军”一次又一次地给“红军”设难局、险局，逼着“红军”寻求应变之策。
    培训一个强硬的对手，比增添几件先进器材更重要。正因为有了这支特殊的模拟部队，“红”“蓝”交战的对抗戏才越演越真，使部队真正尝到了“在模拟战争中学习战争”的滋味。于是，实战化训练理念由此产生，新的训练格局逐步形成。多年来，他们完成了从一厢情愿的对抗到“红”“蓝”实兵对抗，从实兵对抗到网上对抗，从模拟陆地对抗到模拟海上对抗，从单一军种演练到诸军兵种联合战役演练；编写了《实兵检验性、对抗性演习组织与实施》、《蓝军战术》、《诸兵种部队逐级合成训练组织指导法》等训练改革纲目和教材，有27项成果在全军推广运用。
    这个基地还充分利用当地技术密集的优势，加强与科研院所、军内外院校和装备生产厂家的横向联系，在进一步完善阵地障碍、目标模拟、地面火力等“硬打击”环境的基础上，开发新的模拟手段，研制出侦察监视、电子干扰、网络攻击等“软杀伤”环境。
    经过几年的艰苦努力，这个训练基地的训练手段已发生根本变化。战场环境模拟已由物化模拟向信息化、电磁化模拟转变，战场信息采集已由有限时空采集向多维、立体采集转变，战场评估手段已由人机结合向自动化、科学化转变，使训练基地真正成为高技术条件下作战的练兵场，锻造精锐之师的现代化战场。
〖-ZW/正文〗
