〖ZQ/总期〗16285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗授业解惑德育为先〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京政治学院以“三个代表”为指导改进教学中思想政治工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭家华/陈飞/衡晓春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；军校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---南京政治学院以“三个代表”为指导改进教学中思想政治工作纪实 ●彭家华本报特约通讯员陈飞衡晓春
    近年来，南京政治学院以“三个代表”重要思想为指导，创新和改进教学中政治工作，在课堂内外、讲台上下发挥育人功能，促进了人才培养质量的提高。
    每一门课程都赋予德育功能
    宽阔明亮的教室里，一位青年教员正在进行《军事高科技》课程试讲，听众是5名教授。青年教员旁征博引，绘声绘色地讲述发达国家军队的装备如何先进，他感到这样讲容易吸引学员。没想到，教研室主任汤晓华严肃地指出他的缺陷：“上课不仅是传播知识，更重要的是育人。作为教员要适时引导学员从军事类课程中学习革命英雄主义精神，形成正确地观察、分析和解决问题的思想方法，因为每一门课程都有它的德育功能。”汤主任的意见得到其他教授赞同，最后这位教员重新备课试讲后，才给学员开课。
    这样的情景在南京政治学院很多，如果你没有发掘发挥课程内容的德育功能，仅仅满足于“授业解惑”，是上不了讲台的。每门新课程开课之前，任课教员要“过三关”：集体备课、本教研室试讲和给院领导带的专家组试讲。新教员上讲台之前试讲六七次的现象在这里并不鲜见。
    每一门课程都蕴含着特有的德育功能，关键看教员怎么讲授。为此，学院除了经常组织老专家老教授向年轻教员传经送宝外，还开展中青年教员讲课竞赛、教学观摩、专题研讨等活动，使每一门课都讲出思想性、时代性和针对性。
    德育与智育一样，也要形成体系，这是院党委的一个重要思想。学院紧紧围绕党的理论创新成果，及时构建与时俱进的课程体系，让“三个代表”进入教材、进入课堂、进入学员思想。
    教育者要形象育人
    范开明教授为了研究一个课题，8年来上高原走边防，走访上千个连队；赵子忱教授从不在自己指导研究生写出的论文中署名，而自己哪怕引用了学员还没有发表的文章中的观点也要注明出处；屈明教授在学员一篇不足3000字的课程论文中批改了200多处……
    这些教员的故事，在南京政院曾让多少学员感慨万千。“学高为师，德高为范”；“板凳甘坐十年冷，文章不写半句空”，这一句句格言，不仅仅悬挂在一个个教研室的墙壁上，而且铭刻在教员们的心里。
    为人师表的良好形象、知行统一的人格力量，是教员培育人才的必要武器，也是学院党委对教员队伍建设的要求。他们在教员中实施“形象建设工程”：每当我党产生了新的理论成果，院党委都组织教员举行专题研讨，先一步学，先一步行动；发布教员道德规范，开展敬业、乐业、创业教育，每年树立宣传一批德才兼备的优秀教员；组织学员定期对教员教书育人情况进行评议。
    在学院“七一”前举行的“我心目中的优秀党员”征文中，1000多篇来稿，98%是热情讴歌教员的高尚师德。
    让学员成为学习的主人
    学员学习成长中的思想问题，就是学员研究的课题；通过引导学员深入自主地分析研究紧贴时代的重大理论与现实问题，提高科研能力，解开思想疙瘩，从而深化对真理的认知，强化立身做人的修养。南京政治学院开展教学中政治工作形成了良性循环。
    每学期开学，政治机关都要对学员思想情况进行一次调研，搜集整理出带倾向性的问题，有的是对社会发展重大问题的思考，有的是对不良现象
    的看法，有的是学习生活中的心理调适等。最后，这些问题被各队党支部领回去，交给学员进行研究，并请相关专业的教授作辅导。学员们难题解了，思想认识提高了，学习动力更足了。
    四队学员在“如何认识诚信”辩论会上唇枪舌剑，哲学系六队学员在“解读军队思想政治教育时代感”学术讨论中侃侃而谈，军事新闻学系十二队学员在读报评报……这是笔者前不久的一个周末到该院学员队看到的情景，而这些活动的组织者都是团支部或军人委员会。让团支部和军人委员会走上前台，成为教学和第二课堂活动的组织者，使学员成为学习的主人有了组织保障。
    近年来，这个学院每年毕业的数百名学员人均发表学术论文两篇以上，人人申请到边疆基层建功立业；在校学员每年有数千人次走向社会和军营，积极宣讲党的最新理论研究成果，成为“三个代表”的忠实实践者和传播者。
〖-ZW/正文〗
