〖ZQ/总期〗16285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顺应时代要求注重创新发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三谈以“三个代表”为指导抓基层抓表率〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---三谈以“三个代表”为指导抓基层抓表率
    ●本报评论员
    与时俱进，是“三个代表”重要思想最鲜明的品格，也是贯穿“三个代表”的精髓。以“三个代表”为指导抓基层、抓表率，关键是要坚持与时俱进，解放思想，更新观念，认真研究解决部队军事、政治、后勤、装备等各项工作中的新情况新问题，以改革创新精神推动部队建设的发展。
    任何事物都是在继承与创新的过程中不断发展的。继承是创新的前提，创新是最好的继承。我军在长期的革命和建设实践中，积累了丰富经验，形成了一系列优良传统，这是我们最可宝贵的财富，必须很好继承。但是必须看到，随着国际国内形势的发展和改革开放的不断深化，我军所处的历史条件和外部环境发生了深刻变化，特别是军队现代化建设和各项改革加快了步伐，部队编制体制、兵役制度、干部政策和训练内容等，作了许多调整改革。这些都对官兵思想产生了深刻影响，给基层和机关建设带来了许多新的情况，需要以“三个代表”重要思想为指导，用新的视角分析、认识问题，以新的思路研究、解决问题。比如，现在兵种技术分队的比重在明显增大，需要我们转变传统意义上的大步兵观念，改进思维方式和工作方法。实行士官制度后，如何搞好士官的选取、培训、管理和使用，充分发挥他们的作用，有许多问题需要研究解决。实行新的训练大纲后，干部集中训练，分队改由士官组训，怎么保证部队的训练质量不下降，同时又不断改进和加强基层的政治教育和党、团组织生活，是亟待回答的现实课题。还有怎样处理好官兵及其家庭涉法问题，维护军人和军属的合法权益等，都需要我们在实践中积极摸索新的办法。在机关建设上，新情况新问题也不少。我们只有从这些变化了的实际出发，顺应形势，与时俱进，才能找到解决问题的新途径、新办法。
    实践长才干、出真知。解放思想、与时俱进，必须坚持实践第一，到实践中去开阔思路、寻找出路。在发展创新的问题上，历来有两种思想路线：一种是唯心主义的思想路线，就是关在办公室里苦思冥想一些所谓“新提法”，从“本本”出发演绎推论出一些所谓“新举措”；一种是辩证唯物主义的思想路线，就是深入群众之中，调查研究新情况，认真总结新经验，努力从理论与实践的结合上寻找解决问题的答案。我们一定要坚持辩证唯物主义的思想路线，既要有知难而进、开拓进取的创新精神，又要有脚踏实地、一丝不苟的科学态度，避免脱离实际的标新立异和盲目蛮干。要认真落实当兵、蹲点、代职制度，在深入基层、深入实际的过程中掌握第一手材料，尊重科学规律，尊重群众的意愿和要求，善于总结群众的实践经验，靠实践提供与时俱进的源泉和动力，用实践来检验和修正发展创新的成果。
    以与时俱进、改革创新的精神解决部队建设中的矛盾和问题，各级都有许多工作要做。作为高级领导机关，要腾出时间抓根本、抓大事，及时制定和完善带全局性的政策制度。就部队来说，更多的是抓落实、办实事，解决好自己职责范围内的问题。一方面，对已有的政策规定，要严格执行，老老实实按条令条例和制度规定办事。另一方面，要不等不靠，立足本级，把自己该办和能办的事情办好。许多部队的实践说明，只要开动脑筋，积极创新，很多矛盾和问题是完全可以得到妥善解决的。
〖-ZW/正文〗
