〖ZQ/总期〗16285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机枪连的“传家宝”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱尚军/秦永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统之花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层连队传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机枪连的“传家宝”
    ●朱尚军秦永红
    “竹板声响精神爽/心中的话儿讲一讲/团党委班子就是强/去年又打了一个漂亮仗！”在武警某部机枪连，每个周末都要举行一场以打竹板数来宝为主要形式的演唱会。
    半个多世纪以来，打竹板数来宝始终是这个连队的“传家宝”。每届党支部都紧紧抓住这一连队特色，不断使其发扬光大，以此来推动连队的精神文明建设。连队自编自演的《干部下连当兵就是好》，曾获得第四届全军文艺汇演创作奖。为此，连队荣立三等功，演唱组的李锁亮、李业发还受到邓小平等中央军委领导同志的亲切接见。演唱组和军委领导的合影照片自此挂在连队阅览室的显著位置，激励着机枪连的一代又一代官兵。
    当机枪连一班班长李扬听到师首长宣布他获2001年度重机枪第二练习比武第一名时，他禁不住热泪盈眶。别人问他成功的经验是什么，他打起竹板说：“成功的经验有千万条/但有一条不能少/训练遇到困难时/‘竹板精神’鼓舞我/败不馁、胜不骄/一步一步向成功/竹板声声催我奋发勇夺标！”
    “是竹板精神激发我考入了警校的”。这是机枪连司务长鲜其宏的心里话。1997年他考学受挫，一度曾有悲观消极情绪。但一到训练场，听着昂扬的竹板声，看着战友们生龙活虎的精神风貌，不由自主地受到了感染，重新扬起刻苦训练和学习的风帆。一滴滴汗水流在书桌，一颗颗子弹飞向靶心，他终于考上了警校，实现了自己梦寐以求的愿望。
    1998年8月20日晚，在抗洪抢险第一线“拼杀”了一天的官兵们实在是太累了，一个个坐在大堤上，大口大口地喘着气。而下面很可能还有更加危急的任务等着大家，怎么办？连队演唱组立即演出了《抗洪抢险意志坚》这一数来宝节目。演出到了高潮，大家的情绪又被调动起来。正在这时接到了红卫闸决口需要该连迅速增援的命令。连长刚一下达任务，劳累了一天的官兵如离弦利箭向决口处冲去，用自己的生命之躯堵住了洪水的肆虐，为保卫人民生命财产安全作出了贡献。
〖-ZW/正文〗
