〖ZQ/总期〗16285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄研制成功纳米颗粒炸药
    据俄《科学信息》杂志报道，俄科学院化学物理研究所和“卡尔波夫”国家化学物理研究所的专家，最近通过对环三亚甲基三硝胺和硝酸铵以及其他配料进行处理，研制出了单个颗粒尺寸仅有数十纳米的炸药。
    据悉，俄专家目前正在对上述新型炸药进行检测。如果这种炸药的化学性质和爆炸力确实优于传统炸药，那么它将有助于促进军事、航天、采矿和化工技术的提高。
    阿重申继续打击恐怖分子
    阿富汗外长阿卜杜拉10日表示，阿富汗过渡政府将与国际社会和本地区各国一道，继续致力于打击恐怖主义。
    阿卜杜拉是在与印度外长辛哈会谈后举行记者招待会上这样说的。他说，“基地”组织成员和塔利班残余势力一旦获得机会，就会重新组织起来，对阿富汗乃至整个地区的安全和稳定构成威胁。目前他们改变了战术，采用游击战的作法，虽然他们不能对阿富汗的和平与稳定构成重大军事威胁，但他们仍然有能力在阿富汗或其他国家从事恐怖活动。
    印度将自行发射轻型卫星
    印度航天研究组织11日宣布，为了节省卫星发射开支，印度今后将利用本国的发射装置发射携带单一载荷的轻型卫星。该组织说，印度将于下月利用改进型的印度极地同步卫星发射装置发射一颗气象卫星，并将在2006年前另发射一系列监控气象和海洋的卫星。
    印度航天研究组织的一名官员说，在印度计划发射的一系列卫星中，至少有3颗卫星将像通信卫星一样被送入地球同步轨道。
    哈马斯拒绝停止自杀袭击
    巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）创始人兼精神领袖亚辛10日宣布，哈马斯不会首先停止针对以色列的自杀性爆炸袭击。
    亚辛是当天在其加沙住所会见耶路撒冷宗教人士时作这一表示的。他在会见后对记者说，耶路撒冷宗教人士代表米歇尔・萨巴赫劝说他首先声明停止自杀爆炸，但遭到了他的拒绝。亚辛说，“首先应该作出让步的是以色列。他们占领我们的土地，他们的军队必须停止暗杀和摧毁房屋，必须释放被关押的（巴方）人员。”（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
