〖ZQ/总期〗16285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱兵出凝聚力战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警吕梁支队党委关爱士兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋旗/尹栓海/史照栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●宋旗尹栓海本报特约记者史照栋
    战士父母亲赶到医院探视刚下手术台的儿子，一进病房，见到的是由支队长赵琪堂组成的特护小组正忙碌着；退伍老兵要走了，支队领导让有关部门把退伍战士路上吃的、用的该带的都带上了，比战士们自己想得还周到……这是武警吕梁支队党委“一班人”围绕“赢得兵心”改进作风的几个镜头。
    办事情以赢得兵心为出发点
    一次，正当有关部门为这个支队在开展管理教育中“一天一道题，一年365道题”的做法总结经验时，支队领导在一次士兵座谈会上听到了对这一做法不赞成的意见。有的战士坦言，每天背每天考，你们领导能不能背下这些题？硬背这些题有多少实际意义？战士的批评，引起了党委“一班人”的反思，他们决定把这一做法改为“每天一提示”：结合基层一日生活制度中出现的问题，有针对性地进行提示。这一改，易懂、易记、易行，深受战士欢迎。
    为使“赢得兵心”成为党委一切工作的出发点，他们建立健全相关机制：在实行“五同”中建立蹲点登记交接制度，要求领导和机关干部每次下基层做到“爱兵见情，带兵见行”；在与士兵朝夕相处的基层干部中力推“三个一”制度，必须有一名干部住到班里，在与战士直接接触中深入了解士兵；必须有一名干部编班上哨，在与战士一起执勤中体察兵情；每周必须有一名干部帮厨，保证战士吃饱、吃好、吃得营养卫生。这些硬性规定的执行，使得干部与战士的心贴得更紧了，战士有心里话也愿意给干部说了。
    将心比心才能赢得兵心
    一天，熄灯号刚吹过，前来一中队查勤的支队长赵琪堂发现，正在做俯卧撑的战士腹部下面都点着一支蜡烛。他当即问班长：“为什么要这样做？”班长解释说：“只有这样从难从严训练，才能提高训练成绩，不然有的战士会偷懒。”这件事，引发了支队领导的深思：训练成绩要提高，但方法一定要科学。随后，全支队开展了废除土政策、开展科学练兵的教育整顿。党委“一班人”首先从我做起，响亮地提出：工作站在标兵位置，生活回到士兵位置，关心处在兄长位置。基层干部也照着党委“一班人”的样子做，一些土政策、土规定很快得以纠正。
    对战士的根本态度端正了，就能将心比心，以心换心，他们又陆续制定了一些爱兵举措。战士们说：干部心里有战士，我们心里有责任。
    把兵心凝聚在党旗下
    代理排长尚国瑞转改士官后，又因工作成绩突出荣立了二等功。但他一直错误地认为，取得这些成绩，是因为某位领导看中了他。当政委马建国找他谈心时，他诚恳地表示：支队领导对我有恩，我一定好好干。类似的人和事，党委“一班人”时有所闻，这引起了他们的深思。赵支队长说：为什么把这样的事看作是个人行为而不是组织行为？为什么只感谢个人而不感谢党组织？
    “一班人”讨论后取得了共识：“出现这种现象，不能只责怪基层官兵，而要着重从领导作风和工作作风上查找有没有误导？”支队党委“一班人”以“三个代表”重要思想为指导，对这一现象进行解剖。为防止这类现象的再次发生，支队党委重新完善《党委议事规则》，建立作风建设责任追究机制，明确提出：强化党委成员之间的监督，自觉接受机关和基层官兵的监督。并以此为切入点，在全支队开展“知党恩明职责”教育活动。尚国瑞的认识由此也得到了提高，工作更加积极主动，后来还被评为吕梁地区“优秀青年卫士”。
〖-ZW/正文〗
