〖ZQ/总期〗16285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“日光城”的夜晚也璀璨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方金勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗变化就在我身边〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗城市建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “日光城”的夜晚也璀璨
    ●方金勇
    西藏首府拉萨，因太阳光照强烈而被人们称为“日光城”。但直到20世纪90年代初，“日光城”的夜晚还因为缺电而显得过于灰暗。随着世界海拔最高、西藏最大的羊卓雍错（湖）抽水蓄能电站的建成发电，这座著名的“日光城”一下子也变成了一座“夜光城”，流光溢彩的布达拉宫夜晚也接受着络绎不绝的朝拜。我先后4次进藏，拉萨的美丽夜景使我忘却了缺氧的感受。
    羊卓雍错，碧玉般镶嵌在世界屋脊，湖水清幽，纤尘不染，藏胞尊它为圣湖。湖边那一片片迎风摇曳的七彩经幡，千百年来执著地替藏胞们向圣湖之水拜祈幸福与安康。
    羊卓雍错湖蓄水量高达150亿立方米，是一处得天独厚的“水能富矿”。只要凿通一条6公里长的隧洞穿越甘巴拉山，引湖水直落840米低处的雅鲁藏布江，再凌空飞架3.2公里长的高压输水管扬江水回湖，便能带动11.25万千瓦的发电机组，每年发电近亿度，就能彻底改变拉萨及藏南地区严重缺电的局面，从而为西藏的经济腾飞注入强劲的动力。
    电，是现代化的基础，又是发展的瓶颈。西藏人民一直盼望着电。毕竟人类还没有在海拔4500米以上地区修建电站的经验，为促成各项条件成熟，我国有关部门花了17年的时间，进行勘测、设计、论证和立项。1990年，国家决定投资18亿元人民币兴建羊卓雍错抽水蓄能电站，并专门组建武警水电三总队承担建设任务。数千名水电官兵在缺氧度高达40%的雪域高原，苦战8年，用青春和智慧精心打造这份党中央送给藏族人民的特殊礼物。
    为有牺牲多壮志，敢教日月换新天。1997年6月25日，圣湖之水造福藏胞的喜庆日子终于来了！随着发电按钮历史性地摁下，沉默了千万年的圣湖之水，瞬时化作股股强大的电流，润泽雅鲁藏布江两岸广袤的土地，照亮藏族人民的新征程。
    夜幕下，如昼光影中的布达拉宫更显雄奇瑰丽。站在山顶俯瞰灯火辉煌的拉萨城，这座闻名世界的“日光城”真的是一座霓虹闪烁的现代“夜光城”了。一位藏族同胞告诉我：今天再唱《逛新城》，感受拉萨新面貌，我们更会感到共产党好！金珠玛米亲！
    （作者系武警水电指挥部司令部干部）
〖-ZW/正文〗
