〖ZQ/总期〗16285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美重申不支持“台湾独立”等二则〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴缅称坚持一个中国立场〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题；中美关系；对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美重申不支持“台湾独立”
    巴缅称坚持一个中国立场
    新华社华盛顿8月10日电美国国务院官员9日重申，美国坚持一个中国的长期政策，不支持“台湾独立”。
    这位官员说，美国奉行一个中国政策，美国不支持“台湾独立”。美国认为，“台湾和中国大陆之间的事情应由台湾海峡两岸人民自己来解决”。他说，美国关心的是，台湾问题应以和平方式解决。
    这位官员是针对陈水扁所鼓吹的“一边一国”、“公民投票”的“台独”谬论在接受新华社记者电话采访时说这番话的。
    据新华社北京8月11日电综合新华社驻外记者报道，巴基斯坦和缅甸政府近日重申将继续坚持一个中国的原则立场。
    巴基斯坦外交部发言人10日发表声明强调：世界上只有一个中国，即中华人民共和国，台湾是它不可分割的一部分。这是巴基斯坦的一贯立场，巴基斯坦将继续坚持这一立场。
    缅甸外交部长吴温昂在9日接受新华社记者采访时强调，缅甸政府坚持一个中国的原则立场现在没有变，将来也不会改变。
〖-ZW/正文〗
