〖ZQ/总期〗16285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科普将成为科技人员义不容辞的责任〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武汉科技人员考核增加科普指标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦璇/黎昌政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家科普工作；科研工作者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社武汉8月10日电（秦璇、黎昌政）科普工作将成为科技人员提高公众科学素质的义不容辞的责任。武汉市政府日前决定，改变科技工作者职称评定和晋升只需参考其专业成绩的做法，从今年起把科普工作纳入科技人员考核内容。
    据武汉市人事局和科技局有关负责人介绍，今后，武汉市科技人员考核将增加科普工作在指标体系中的比重，对科技人员从事的科普工作量视为工作业绩进行量化，并将科普工作业绩与其他专业工作业绩一样列入业绩评价范围；明确将重要科普著作与其他专业论著一视同仁，列入学术评价范围；在同等条件下适度向为科普做出贡献的人员倾斜。去年底，李德仁、杨叔子等12名院士联名向武汉市政协提交提案称，目前科普工作未纳入科研、教学的业务考核体系和职称评定、晋升等各项评估体系之中，影响了科技人员科普工作的积极性。建议市政府在政策上对科技人员从事科普工作予以鼓励。武汉市出台的这一决定，是对提案的响应。
    谈起提案的初衷，“两院”院士李德仁说，我国的科技事业长期以来偏重于“高精尖”的研究领域，忽视了对大众科技基础的培养。大众整体科技素质上不去，“高精尖”也长不成“参天大树”。科技工作者应该为科普事业尽一份力。
    近年来，武汉市科普工作有了很大进步，目前全市90％以上的社区设有科普站。2000年以来连续三年举办了“百万市民学科学”的科普活动。尽管如此，几次全民科学素质抽查结果表明，市民科学素养水平仍不容乐观。
〖-ZW/正文〗
