〖ZQ/总期〗517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿联报纸号召对美国阴谋提高警惕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿（阿联）美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社大马士革4日电 今天这里的报纸在评论墨菲去开罗的使命时，揭露了美国的政治阴谋和军事压力双管齐下的手法，并号召大家提高警惕。
    “胜利报”在社论中指出，墨菲到开罗去的使命说明了美军继续在黎巴嫩登陆的意图。报纸说，按照杜勒斯的论点，在墨菲去开罗以前，应该先进行军事恐吓来制造新的“战争边缘”状态。杜勒斯仍然梦想这种状态会使他能够成功地达成妥协和捞一把。杜勒斯还不相信他已破产。
    “胜利报”说，美国打算在举行最高级会议以前迅速地改变它在阿拉伯地区的势力地位。这家报纸指出，正是由于这个原因，美国匆忙而且紧张地进行恐吓。“光明报”说，美国派墨菲以美英军队占领黎巴嫩和约旦这种实力地位来和阿拉伯国家谈话。
    但是，“光明报”指出，墨菲和他的在华盛顿的主子们应该认识到：阿拉伯各国人民是不会接受任何折衷方案并且不会向任何威胁低头的。阿拉伯人民认为，只要美国和英国的军队占领着阿拉伯的领土，他们就决不会同这些帝国主义者进行谈判或者讨论问题。
    这家报纸指出，“我们的人民会使美帝国主义者认识到：墨菲所带的吗啡针剂决不会麻醉任何人”。
    据新华社开罗4日电 这里的“共和国报”4日发表社论，告诫定于明日到达开罗的艾森豪威尔的中东“特别代表”墨菲说，解决中东问题的唯一办法是美英从这个地区撤退占领军，同时承认阿拉伯民族主义争取解放和独立的权利。
    “消息报”最后向墨菲指出，军事威胁再也吓唬不了任何人了，同时也争取不到任何人的友谊。
〖-ZW/正文〗
