〖ZQ/总期〗517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加紧练武随时准备保卫祖国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广大民兵密切注视当前形势〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 美英帝国主义武装侵略黎巴嫩、约旦、破坏世界和平的罪行，激起了广大民兵、复员军人的极大愤怒。近日来福建、浙江、广东、湖北、河南、山西、河北、四川等地的民兵、复员军人纷纷表示提高警惕，加紧练武，随时准备保卫祖国。
    福建省东山县的民兵，在学好本领、准备消灭一切敢于侵犯祖国的敌人的口号下，最近以战斗的姿态，胜利地完成了全县民兵第一期射击第一练习的训练任务。在训练中由于民兵情绪高涨，组织性、纪律性强，不怕风雨、烈日苦学苦练，获得了实弹射击总评优秀的成绩。浙江省象山县的民兵，在训练中不光获得了实弹射击总评优秀的成绩，并且学会了战术方面的一些基本科目。许多民兵为了使生产、训练两不误，白天抓紧空隙时间训练，晚上还加工生产。他们说：美英帝国主义穷凶极恶地侵略黎巴嫩和约旦，这是对全世界爱好和平人民的战争挑衅；我们全体民兵要以冲天的干劲加紧训练，用更优异的成绩支援阿拉伯人民的正义斗争，随时准备着保卫祖国。在山西黎城县漳北渠工地上的七百六十多名民兵，当听到美英在中东放火的消息以后，一致表示要在完成工程任务的同时，进一步加强军事、政治学习，提高革命警惕和政治觉悟，随时准备支援中东人民，回击美英帝国主义的侵略。一些适龄青年，正在按照兵役法的规定，做好应征前的一切准备，他们将根据征集命令，随时应征入伍。
    河北沦县、商都，湖北黄冈，河南郾城和山西榆次、天镇等地的复员军人和民兵，在最近的一些集会（代表会）上，也一致表示要以实际行动支援中东人民和保卫世界和平。郾城县的数百名复员退伍军人在一次集会上说：“我们这些刚脱下军衣的复员退伍军人，正在密切注视着当前形势的发展，如果美英帝国主义胆敢发动战争，我们就马上带领民兵到祖国最需要的地方去保卫祖国，捍卫和平。”
〖-ZW/正文〗
