〖ZQ/总期〗517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏报称颂中苏会谈巨大贡献〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中苏（苏联）会谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科5日电 毛泽东和赫鲁晓夫会谈的公报成了今天莫斯科各报的注意中心。昨天（星期一）没有出版的各报今天都刊载了中苏两国领导人的会谈公报和在公报签字时的照片。
    “真理报”今天发表了题为“和平和社会主义力量一定取得伟大胜利”的社论，并且在第一版上报道和刊登了苏联人民拥护中苏会谈结果的情况和照片。“真理报”还以第三版整版篇幅报道了苏联和世界各国人反对中苏会谈的反应。这一版的通档大字标题是：“保持殖民统治和损害和平事业的企图将完全失败”。副标题是：“毛泽东和赫鲁晓夫的历史性会见是加强和平的新步骤”。“真理报”这一版的报道指出：中苏领导人的这次会见表明了伟大的团结和对和平事业的信心，是伟大人民的强大呼声，是力量的泉源，是持久和平的保障，是对帝国主义者的严重警告，是对殖民主义的新打击，是对防止战争的巨大贡献。
    “消息报”在登载苏联和世界各国人民的反应时指出：我们深信和平和社会主义力量一定能够胜利。中苏两国将尽一切可能制止新的战争。
    “苏维埃俄罗斯报”用人民将迫使侵略者后退的大字标题报道了各国人民对中苏会谈公报的反应。这家报纸强调指出，中苏领导人的会谈公报是千百万人民意志的表现。
    “红星报”发表了题为“保证国际安全的新贡献”的评论，并且大量报道了各地对公报的反应。此外，“文学报”也发表了社论，“劳动报”和“共青团真理报”也报道了苏联各地工人和青年拥护中苏会谈结果的情况。
〖-ZW/正文〗
