〖ZQ/总期〗517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次不平凡的飞行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗支援武钢；千里运器材〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马国昌刘观源〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援工业建设/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月29日三时，正是夜深人静。
    一架远途飞来的巨型5112号运输机，经过一天一夜的连续飞行，在汉口机场降落了。飞行员们一下飞机，立刻受到了武钢派来的工人代表们的热烈欢迎。当起重机从飞机上卸下一件极其紧要的机器来时，工人和战士们立刻高兴得手舞足蹈起来。
    武钢的工人们，在大跃进的声浪中，以冲天的干劲，向世界宣告：“武钢今年‘十一’就要出铁！”这个消息振奋了全国的人心，吓坏了英国帝国主义。英国佬手乱脚乱，假装镇静，但又以讥笑的声调在香港的报纸上说；“武钢还没建成，就能在‘十一’出铁，这是问号，这是吹牛。”
    武钢的工人们听到英国佬这些叫嚣后，又好笑又好气，都说：“嘻！英国佬，你懂得什么？中国人的干劲，你是想象不到的，你说：‘十一’不行，我们偏偏要再提前一个月，让你不相信去吧，我们争取‘九一’出铁！‘八一’出焦！”
    巨大的焦化厂的炼焦炉，一切都检查过了，一切都计算好了，“八一”建军节出焦没有问题。工人们在日夜的苦干着。
    减速器路远运不来
    可是，就在这个时候，问题出来了，在自动化的皮带运输机上，还缺一个五吨多重的减速器，没有这玩艺儿煤就运不上去，炼焦炉就不能按时出焦，这可怎么办？离“八一”仅仅有二、三天的时间；这个减速器还远在哈尔滨运不来，不凑巧的是偏偏又在这个时候因黄河涨水，黄河铁桥出了毛病，火车不通了，要从水路上运吧，最少得七天，那怎么得了？
    有的工人急得直跺脚，说：“如果这个减速器能长个翅膀飞来，该有多好！”
    我们给它长个翅膀
    “能！我们能给它长个翅膀！”，当空军官兵们知道这件事情后，决定派5112号飞机去支援。提起这5112号飞机，可真有点名气，机长是少校支队长韩兴华，飞行员李长蕴，领航员万先廑，通信员刘有庄，机械师杨兴泰，个个是青年有为，机智勇敢，技术超群。多少年来，他们飞遍了全国各地，他们在长江泛溢，空投过防汛器材和粮食帐篷；他们在黄河上游，炸过冰坝；他们在河南水灾区空投过救灾伞兵和物资；他们在患了雪灾的青海的果洛区为藏回兄弟空投过牛羊的饲料和粮食用品；他们在东北和西南航测过森林和矿藏；他们在北京到广州运送过和平的朋友，他们为抢救灾民，支援祖国建设，保卫和平事业立下了不小的功劳，特别是他们曾经不顾天险，飞行在青、康藏高原，突破了美蒋所惊叹的“空中禁区”，胜利飞到了拉萨，开辟了北京――拉萨的航线，到达了世界上第一个高原机场；紧接着他们又穿过了世界屋脊的喜马拉雅山，飞到了印度，开辟了中印国际航线，创造了历史奇迹。如今他们越飞翅膀越硬了，他们不仅白天能飞，夜里也能飞；不仅晴天能飞，而且风里雨里任何复杂气象条件下也能飞行。
    7月27日下午，当他们知道把运器材的任务交给他们去完成以后，全机组的战士们都坚决表示：“让武钢的兄弟们放心吧！我们一定日夜兼程，把器材速快地运回来！”飞机从长江岸边一个空军基地出发了，以每小时三百公里的速度，飞快地到达了哈尔滨。
    减速器就要装上飞机了，可是困难也来了，减速器这玩艺儿又高又大又重，横三竖四的，早已超过了飞机的载重量，就是能装进飞机去，也运走不了呀！这可怎么办？这困难没难倒我们的战士，他们立即采取了减少油量，分段飞行，分段装油的办法。
    器材装上了飞机，在7月28日下午三时整，振翼前进了。谁知飞机刚起飞不久，就遇上了风雨，到处是乌云满天，侧风呼呼，大雨冲打机面，吹刮得飞机上下颠簸，但全机同志同心合力，穿过密密的云层，始终保持了正确的航线。下午五点三十分安全地在沈阳落地，他们迅速地加了油，吃了晚饭，在7点14分，又从沈阳起飞了。
    这时天已黑了，风雨也停了，在航线上是万里无云，月色皎洁，深蓝色的夜空映衬着满天的星斗，战士们飞过了绿油油、雾茫茫的松辽大平原，通过了地面上犹如星斗满布的工厂、农庄、城市……越过了古老的长城，一进山海关，进入了一望无边的华北大平原。啊！真美呀！真使人心情舒畅呀！驾着长风，趁着月光，遥遥望去，天津、唐山，几个大工业城市，我们可爱的首都北京红光一片，接接连连，灯火辉煌，庄严美丽，在那里有我们的毛主席，有我们无数的工人、农民在日以继夜地大跃进着，这些情景鼓舞着空中的战士们奋勇前进！
    绕过高山，躲过闪电
    半夜十一时整，飞机安全的降落在某地一个军事机场里，他们刚一走下飞机，机场的同志们就飞快地给飞机加了油，炊事员同志们听说这一架飞机是支援武钢的，半夜里爬起来，突击着给他们做了顶好的夜餐，深更半夜的不知在那里弄了许多汽水和冰棒给飞行员吃，这顿饭是吃美了。
    正要起飞，想不到更大的困难又临头了，指挥室突然下令：“停止飞行”，这是怎么一回事呢？
    一会，机场的调度员气喘喘地来了：“报告机长同志，前面的航线上，出现雷雨，天气危险，不能再飞。”
    飞行员们一听，都急得火了，“不飞怎么能行呢？”机械师杨兴泰急得问调度员说：“我们这个机组是‘全天候’机组，什么天气也能飞！”
    调度员说：“我知道！可是不能违犯空中的纪律呀，在前面不是一般的雷雨呀！按气象员同志报告，在前面的大黑云团里，有极危险的巨雷闪电，飞机卷进去，不管你技术多好，也会机毁人亡，不能走呀！”
    不能走，这怎么能行，战士们想到“八一”快到；武钢工人兄弟们在眼巴巴地望着这部器材，越想越着急起来，明知道遇到这个天气不能走，但不知为什么竟和人家泡起“磨菇”来，左说右说还是不行。
    机长韩兴华说：“同志！你知道我们运的是什么吗？”
    调度员说：“我知道是咱们武钢用的，我比你们还急呀！……”说着他也为飞行员们作起难来。
    过了不久，还是领航员万先廑有板眼，他说我们改变航线，躲过雷电，绕道飞行，这不是很好吗？“对！这个办法太好了”，同志们都高兴地跳起来，上级也批准了这个计划。
    深夜零点整，一颗绿色信号弹划破了黑色的夜空，把飞机送到了天上，5112号机又开始艰险地飞行了。
    飞机在三千公尺的高空，飞行了十分多钟，天空中突然赶来了团团黑云，刹时间，雷声隆隆，电光闪闪，飞机被风雨打得颠颠滚滚，忽忽洒洒，机长命令：“躲过雷雨，转道南下”，说时迟，那时快，呀！就在这紧张的时刻，飞机完全进入了“盲目飞行”，飞行员紧握操纵杆，两眼死盯着仪表；领航员以最快的速度在地图上计算新的航线；通讯员“嘀嘀哒哒”紧张地发着电报和地面取着联系，机械师舱前舱后沉着地检查机件，保证着飞机安全。
    南飞，一直向南飞，绕过高山，躲过雷电，航线上所有的地面电台，都以极其关切的心情，引导着这架飞机前进。
    为了武钢，战胜困难
    穿过雨层云，跨出大别山，到处是晴和的夜空，一切危险都没有了，飞机安详地降低了高度。进入了武汉地区，到了！可到了！你看，武汉三镇，长江大桥，武钢工地，都一一显露在眼前。武汉人民都还在梦乡，时间是7月29日三点钟，5112号机按时地降落了。
    天大亮了，灿烂的阳光，照得长江金光闪闪，武钢的工人兄弟们，热情地把5112号飞机的空军战士们，接到了武钢来作客。
    在高高的自动运煤机的悬空通廊里，架工和钳工们正在紧张安装着刚由飞机运来的这个巨大的减速器，炼焦厂马上就投入生产了。工人们看到飞行员们走到了自己的眼前，高兴地用那油腻腻的大手，亲切地紧握着，幸福地拥抱着，眼里含着泪花笑着……这是多么动人心弦的会见呀！
    钳工组长关铁超同志，拉着机长的手说：“多亏有你们呀！要不，险些‘八一’出不成焦！”机长向着亲爱的工人老大哥们说：“武钢是我们自己工业基地，超英国是我们大家的事呀！”
    是的，在全国我们有着万万千千最可爱的工人、农民和战士们，他们在同心合力的建设着我们伟大的社会主义祖国，让英美帝国主义在我们面前吓的发抖吧！中国前进的巨轮会把它们抛的很远，很远。
    从飞机上卸器材。  刘观源摄
    5112号机组的飞行员们参观武钢。
〖-ZW/正文〗
