〖ZQ/总期〗517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克政府颁布整肃条例〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗尚沙尔谈人民抵抗部队的任务〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗伊拉克军事整肃条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社5日讯 塔斯社巴格达4日讯：伊拉克共和国颁布了一项“政府机关整肃条例”。颁布这项法令的目的，是要解除那些“危害社会利益”的领导人的职务。这些人中包括以前保安部门的以巴赫贾特・阿蒂维为首的一些工作人员以及外交部、教育部、公共工程部和交通部的一些前领导工作人员。
    据新华社5日讯 据塔斯社巴格达4日讯：伊拉克共和国副总理阿里夫昨天在克伯拉和纳加夫说；“我们希望和平，但我们反对一切奴役。伊拉克人民从来都是坚强不屈的。革命的基本目的是要实现旨在保证人民独立的全国社会主义改革。”
    据新华社巴格达5日电 伊拉克共和国经济部长库巴就伊拉克的经济政策问题向“自由报”记者发表谈话时指出，伊拉克将要尽力实现工业化和进行农业改革。
    据新华社5日讯 巴格达消息：伊拉克国家指导部长西迪克・尚沙尔4日说，将要组成伊拉克人民抵抗部队在紧急的时候将补充正规的武装部队。
    他说，如果发生紧急情况而正规军队或者警察部队必须开赴前线的时候，人民抵抗部队将维持城市的秩序。
    尚沙尔还说，人民抵抗部队将有男子和妇女参加，年龄从十五岁到五十岁。这支部队相当于战时的国内守备队。
    据新华社开罗4日电 据中东通讯社巴格达消息，伊拉克共和国政府今天宣布，以农业部长为首的土地改革委员会已经成立。委员会将研究有关土地改革和把土地分配给农民的问题。
〖-ZW/正文〗
