〖ZQ/总期〗517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美英侵略军成立联合司令部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗英增兵阿曼准备大规模进攻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗又一批美国侵略军在黎巴嫩登陆〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中东问题/英美侵略军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗4日电 “鲁兹・优素福”周刊今天从大马士革报道，美国和英国现在为它们在中东的占领军设立了联合司令部。
    消息透露，在约旦的英国占领军接受在黎巴嫩的美国占领军总部的命令。这两国军队都由美国将军亚当斯指挥，他本来指挥在黎巴嫩的美国占领军。
    消息说，亚当斯在他的司令部里得到由十五名军官组成的一个委员会的协助，这十五名军官当中只有三名英国军官，其余都是美国军官。
    新华社大马士革5日电 阿曼驻大马士革办事处4日收到的电报说，英国开始增调它侵略阿曼的军队，准备对阿曼民族主义者发动大规模的进攻，以图镇压他们的英勇反抗。
    电报指出，这次进攻是同英国外交大臣劳埃德7月31日所宣布的英国将给予马斯喀特苏丹紧急“支援”的声明一致的。
    阿曼驻大马士革办事处吁请联合国和世界的良知反对英国这种侵略。
    据新华社5日讯 南罗得西亚首府索耳兹伯里消息：中非联邦总理韦伦斯基4日宣布，原驻中非联邦罗得西亚地区的一个英国空军战斗机中队和半个空军运输中队已经调到阿拉伯半岛。
    新华社5日讯 贝鲁特消息：据美国的一个军方发言人宣布，今天又有一千名美国侵略军在黎巴嫩登陆。
    这个发言人说，还可能会有“小单位”的部队不断运来。他说，这些部队都是从西德的不来梅港运来的。
    据新华社5日讯 纽约消息：“纽约邮报”7月30日在“华盛顿内幕”栏刊载罗伯特・艾伦从华盛顿发出的一篇文章，透露了美国干涉中东国家人民内政的又一个阴谋。这篇文章说，美国国务卿杜勒斯已经向伊朗当局作出保证：如果伊朗发生革命，只要伊朗政府提出请求，美国就会派兵到伊朗去镇压革命。
    艾伦说，关于美国的这个保证是一些参议员们在同助理国务卿梅康伯的一次会谈中获悉的。参议员奥马洪尼问道：“如果伊朗国王面临一次革命，美国是不是将前去帮助他拯救他的政府？”梅康伯回答说：“我们将前去帮助他。”艾伦还说，美国新任驻德黑兰大使韦尔斯在他最近向伊朗国王呈递国书的时候暗示了美国的这项新保证。
〖-ZW/正文〗
