〖ZQ/总期〗517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光芒四射的和平火炬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗举世盛赞中苏会谈公报〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中苏会谈公报/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社5日讯 中苏会谈公报已成为全世界舆论注意的中心。正如朝鲜“劳动新闻”的社论所说，它像一支冲破战争的黑暗放射出强烈光芒的和平火炬，给全世界人民以巨大的鼓舞。
    各兄弟国家领导人和报刊以及其他一切爱好和平国家的舆论，都对中苏会谈公报给以极高的评价。蒙古人民革命党第一书记达姆巴、蒙古人民共和国部长会议主席泽登巴尔在4日打电报给赫鲁晓夫说，苏中领导人会谈的结果，是对侵略者的严重警告，并且鼓舞各国人民在争取和平、反对战争、争取自由独立、反对帝国主义和反对殖民主义的斗争中取得新的成就。蒙古人民革命党中央委员会第二书记、大人民呼拉尔主席苏伦扎布说，会谈公报是当前世界局势中的一件大事。蒙古人民革命党中央委员会书记、部长会议副主席杜格苏伦表示，会谈公报对目前世界局势将会有很大影响。越南国会常务委员会委员长、越南祖国战线中央委员会主席团主席孙德胜说，越南人民不但热烈欢迎和完全同意这个公报，而且将以公报为纲领，同各兄弟国家一起努力，为保卫社会主义、保卫世界和平作出自己的贡献。布加勒斯特广播电台评论说，这次会谈的重要性和结果将不可磨灭地载入我们时代的史册。
    各兄弟国家报纸都在第一版头条全文刊登了中苏会谈公报。各报还发表了社论。阿尔巴尼亚“人民之声报”社论标题是“伟大两国人民的坚强团结”，“团结报”社论标题是“保卫和平最巨大的保证。”
    平壤市于5日举行了一千多人的大会，欢迎和支持中苏会谈公报。大会并通过了决议。
    开罗“晚报”发表社论赞扬说，中苏公报是“指出维持和平和反对侵略的道路的历史性和平文件”。“晚报”并向中苏两国祝贺。大马士革“光明报”发表社论说：“阿拉伯各国人民认为这项公报是重大的历史性文件，它大大增强了对于战胜美英帝国主义者的坚定信心”。印度尼西亚“共和国报”的社论说，这项公报是对那些企图镇压被压迫民族的民族主义运动以便破坏世界和平的人们的一个警告。它警告企图保持殖民主义和帝国主义统治的国家睁眼看看时代的前进。这个警告将具有谁也不能忽视的伟大价值。
    振峰作
〖-ZW/正文〗
