〖ZQ/总期〗517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为和平事业贡献全部力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗志愿军官兵衷心拥护中苏公报〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤5日电 中苏两国领袖的会谈公报给中国人民志愿军广大官兵以极大的鼓舞，他们一致认为，在美英帝国主义企图进一步在中东扩大侵略战火的时候，中苏两国领袖的会谈公报将成为制止侵略、保卫和平的最有力的武器。全体官兵表示：一定要为实现中苏两国领袖会谈公报，贡献出自己的全部力量。
    4日清晨，志愿军各部队官兵都兴高采烈地围拢在收音机和扩音器旁，收听了中苏两国领袖会谈公报。官兵们纷相传告，并且进行集会座谈。在朝鲜战争期间给了侵朝美军以沉重打击的志愿军某部官兵，在座谈会上表示衷心拥护这个公报。李广善副团长说：中苏两国领袖的会谈公报，不但表达了中苏两国八亿多人民制止战争、保卫和平的共同意志，也表达了全世界爱好和平人民的共同意志。如果美英帝国主义侵略者不正视这一警告，还继续扩大侵略战火，团结得坚如磬石的中苏两国人民，就必将和全世界爱好和平的人民一道，把它们消灭。某部营长王景曾大尉说：中苏两国领袖会谈公报更进一步显示了中苏两国人民伟大团结的力量。这个强大力量就是世界和平的最可靠的保证。强大的志愿军某炮兵部队官兵也在集会上表示随时准备着制止战争、保卫和平。
〖-ZW/正文〗
