〖ZQ/总期〗517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军卫生运动成绩辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上半年灭鼠雀1300万部队健康水平大大提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马清峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗除四害工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年上半年，我军的除四害讲卫生运动获得辉煌战果，部队卫生面貌焕然一新，涌现了许多四无单位，半年来歼灭鼠雀一千三百多万只。
    今年各部队都把爱国卫生运动列入本单位的跃进规划，各级首长亲自挂帅，既做指挥员又做战斗员，广泛发动了群众，人人动手，与当地人民一起，痛歼四害。据统计，上半年全军共灭鼠八百五十八万只，灭雀四百七十四万只。许多单位消灭了蚊蝇、孑孓、蝇蛹、蟑螂和白蛉，填平了许多洼地和污水坑，疏通了无数的沟渠，有效地铲除了四害孳生繁殖场地。许多营区现在已是：“杂草连根拔，垃圾一扫光，泥洼早填平，土山已绿化，刮风不起土，室内六面光，荒山变了样”。部队的发病率也随着卫生运动的开展而显著下降，健康水平大大提高。今年上半年的传染病发病率较去年同时期下降了80.8％，许多单位今年没有发生痢疾、虐疾。
    广大官兵在运动中发挥了无穷无尽的智慧，拿出了冲天的干劲。他们的口号是：“让麻雀上天无路，老鼠入地无门，蚊蝇断子绝孙。” （马清峰）
〖-ZW/正文〗
