〖ZQ/总期〗517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲜明的旗帜跃进的榜样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区积极分子跃进大会闭幕〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗在毛主席军事思想指导下〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 西藏军区积极分子跃进大会，已于7月29日胜利闭幕。会议历时九天。
    会议检阅了跃进以来各方面的成就，彻底地攻破了保守思想。事实证明：过去很多被认为办不到的事，现在也能办到了。如某部队三个连重机枪排的新战士，射击全是优秀。某部队迫击炮连在九天中变成了全能炮手连。某部队战士侯学荣二十五次射击，二十四次优秀。汽车某团已经形成群众性的节约运动，年内为国家节约汽油二十九万公升。王南飞已安全行车十四万公里，降低耗油标准26.9％。汽车修配厂钳工胡建松，创造轮轴花垫圈冲模，提高工效一百一十九倍。直属汽车连卢怀玉创造“雾化补助喉管”、“加温气管”等零件，降低耗油量42.2％。通信枢纽部报务员宋启文，五个月差错率达到66250组比1。八一农场的蔬菜亦由年产量一百二十万斤跃进到二百四十万斤。某部队一连炊事班，烧煤标准从三斤半降低到二两四钱。这些事实有力地打破了“高原情况特殊”，不能跃进的保守思想。
    会议期间，各行各业的积极分子进行了小组讨论、组织观摩、现场表演、互相访问，并通过三十二名同志的典型发言，广泛地交流了训练、营建、生产、节约等各方面的经验。然后选出了六十八名标兵。
    积极分子们，以无比的热情通过了进一步跃进的倡议书，接着宣读单位和个人的决心书，并且展开了挑战和应战活动。
〖-ZW/正文〗
