〖ZQ/总期〗517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗谢哈布等在美国的阴谋唆使下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加紧诱迫反对派放下武器〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗环卜拉特表示反对派坚持立即撤出侵略军；人民的武器不会轻易放弃〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗黎巴嫩/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社大马士革5日电 新当选为黎巴嫩总统的谢哈布在美国继续增派侵略军到黎巴嫩的情况下，4日晚上发表了他当选总统以来的第一次演说。谢哈布强调要在外国军队撤出之前，先实现“团结”，而不是美国军队立即撤退。人们认为，谢哈布这种说法是一种本末倒置的逻辑，这意味着，在全副武装的侵略者面前反对派却应当放下武器。
    同一天晚上，黎巴嫩总理索勒哈也在贝鲁特电台发表了演说。他在演说中公开要求反对派放下武器。
    所有这一切清楚地表明，诱迫反对派放下武器的种种活动正在继续加紧进行中。
    早些时候的消息说，谢哈布曾经同反对派领袖们接触。谢哈布还同夏蒙和议会议长奥塞兰会谈，讨论组织“过渡政府”的问题。半个多月来一直在贝鲁特进行政治阴谋活动的美国总统“特使”墨菲和其他美国官员们也积极参加了这些接触。
    这里观察家指出，在以社会主义国家为首的世界和平力量的压力下，美国在中东奉行的战争政策已遭到初步失败。美国切望尽速在符合它的殖民主义利益的情况下“解决”黎巴嫩问题，以便利用黎巴嫩来推行美国对阿拉伯国家的双管齐下的阴谋。这个阴谋就是在军事威逼下玩弄政治手腕，以造成某种对美国的有利条件，以便寻找机会扩大侵略和发动新的战争冒险。
    据新华社5日讯 的黎波里消息：黎巴嫩北部城市的黎波里起义部队领袖、前总理卡拉米在4日下令他的部队停止对夏蒙的保安部队的一切攻击。
    据新华社大马士革5日电 据大马士革电台报道，黎巴嫩反对党领袖卡迈勒・琼卜拉特3日晚上对合众国际社记者说，他的部下将不会放下武器，而是将组成民兵队，这个民兵队可以交给陆军指挥来保卫黎巴嫩。
    他说，反对派坚持要求美国人立刻撤退，夏蒙辞职，并且成立包括有反对派议员的内阁。
    他说，人民对于腐败的政府的罪恶仍然是担心的，并且将保持他们的武器直到他们的担心消除时为止。
〖-ZW/正文〗
