〖ZQ/总期〗517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗在黄河大堤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张著勋吴云龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从7月21日夜起，济南附近一线的黄河水位猛烈上升，咆哮着的洪水转眼间漫了滩，接着就像野兽似的狠命地向两岸大堤上猛扑。大堤上的高音喇叭发出了迅速抢险的紧急呼唤。
    沿着黄河两岸三号水屋，直到三十号水屋，距离近三十华里，其中有两处重要险区和五处一般险区。战斗在这条防线上的是驻济南部队的官兵和职员，共四千五百余人。当洪峰到达前后，全体官兵职员像当年在淮海战场上一样，个个精神抖擞，斗志昂扬。他们牢记着出发时向党发出的庄严的誓言：“洪峰不退，决不收兵！”大部分同志从21日起连续奋战两个昼夜，疲劳得眼睛都睁不开了，用黄水洗一把又干起来。全体官兵一致提出：“水长一寸，堤高一尺，一定要把大堤变成铜墙铁壁！”
    7月23日早晨，洪峰达到了最高峰，北店子的水位达到了三十三点九五公尺；但是，英雄们修堤筑坝的速度更快，还在22日夜里，整个大堤上的子埝就普遍加高一公尺到二公尺，所有的险要筑坝工程也同时完成了。狂放的洪水只得驯顺地滚滚入海。英雄们终于战胜了第一个特大洪峰。
    图是战斗在黄河大堤上的战士们 吴云龙摄
〖-ZW/正文〗
