〖ZQ/总期〗517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗桐城县早稻大面积高额丰产〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四十五万亩平均亩产一千三〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗早稻生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社合肥5日电 安徽省出现了一个早稻大面积丰产县――桐城县。这个县有四十五万三千七百二十六亩早稻，共收干谷五亿九千八百二十三万六千八百三十七斤，平均亩产一千三百一十八斤，比去年早稻的单位面积产量提高了170％。
    桐城县的早稻不仅是平均产量高，而且出现了成千成万亩的高额丰产田。据桐城县委办公室最近统计，全县亩产早稻二千斤到三千斤的有九万五千三百九十九亩，亩产三千斤到五千斤的有六千九百二十八亩，亩产五千斤以上到九千斤的有三千四百七十点五亩，最高的单位面积产量已突破万斤。
    全县出现了六个平均亩产三千斤以上的社，七十九个亩产二千斤以上的社，五个亩产二千斤以上的乡，亩产三千斤以上的生产队有三百八十五个。
    现在桐城县农民在早稻大丰收的鼓舞下，正在忙着突击抗旱抢栽晚稻，全县已抢栽晚稻近二十万亩。
〖-ZW/正文〗
