〖ZQ/总期〗517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石高教学呈现生龙活虎局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在毛主席军事思想指导下〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校教导工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 石家庄高级步校自整风“双反”以后，以毛主席军事思想为指针，在教学工作中，发动群众大破大立，打破了教条主义，发扬了我军光荣传统，使教学工作出现了生动活泼的新局面。
    在战术集团作业中，高举党委制的红旗。在营、团以上的战术课目中，各教学班都把党委会统一作战思想，研究作战方案，作为战斗组织阶段的一个首要问题。在作业中，普遍采用的方法是：从受领战斗任务起，召开党委会，由营、团长以党委常委身份向党委会介绍敌情，传达任务，提出作战方案，在党委会上展开讨论，最后作出结论。纠正了过去在作业、想定中只有营长、团长下达命令的作法。
    在教学方法上，经常采用鸣放、辩论、大字报的方法；在学术研究中群众已经习惯运用自由思考、民主讨论的方法。在战术学习中，常常有学员提出和教员原案不同的意见，如演习营的江河进攻时，有的学员在火力配系、组织协同等方面，提出了正确的意见，修改了教员的原案。在讨论战术训练中，如何贯彻党委集体领导下的首长分工负责制问题时，从学员到教员，从营连干部到校首长都撰写文章，或写大字报各抒己见，参加了讨论，使教学出现了空前活跃的景象，也使一些迷信“权威”、教员、原案、条令的人，解放了思想，同时也批判了“不走样地教不走样地学”的教条主义教学态度。在教学制度的改革上，也贯彻了群众路线。在教学实施中，全校的负责干部，不仅都担任了课，在教学时间上有一定的要求；同时，在学员学习排以下课目时，曾有数十名学员担任教员教学员。这些作法都体现了我军教学相长等优良传统。为了贯彻官兵一致、上下一致、军事工作与政治工作一致等原则，全校的军事、政治教员有很多人下放到连队任副连长、副政指；主任教员下放到营里，任副营长、副政委。他们和学员同吃、同住、同教学、同娱乐、同劳动、同生活，既受到了学员好评，密切了师生关系，又加强了教学领导，提高了教学质量。
    为了更进一步地贯彻毛主席军事思想，继续深入地反对教条主义，有力地贯彻我军的建军方针和路线，学校已确定将学习毛主席军事著作列入正课，并将成立毛主席军事著作研究委员会，指导全校人员深入地学习毛主席军事著作。 （夏阳）
〖-ZW/正文〗
