〖ZQ/总期〗517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军加强形势教育战备工作大跃进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑兰荪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军各部队抓紧国际形势的宣传教育，大大推动了战斗准备工作。
    为了深入认识国际形势，各部组织群众鸣放辩论。2541部队一个单位就贴出了五千五百多张大字报。在辅助宣传上，运用了时事报告会、形势教育展览会、中东国家介绍会、战斗经验介绍会、诗歌朗诵会、活报剧、漫画展览等形式，生动活泼，深入人心。许多部队还进行了战备三比：比战备思想，比战备干劲，比战备纪律。
    目前，战备工作已成为带动一切工作的纲。曾在7月29日击落击伤蒋机三架的某部队，士气昂扬，人人争取消灭更多的敌人。有不少批准回家结婚的飞行员，主动提出推迟婚期。某部队正在疗养的飞行员，也自愿归队，积极研究敌机活动规律和战术。某部队的飞行员，以两个飞行日，完成了带飞、单飞、双机编队等繁重的课目，相当于以往半个月的工作量。飞机的定期大检查工作，现在只用一天半时间就可以完成，比规定的时间大大缩短。
    各部队已经作好了充分准备，只要祖国一声令下，立即可以起飞打击敌人。 （郑兰荪）
〖-ZW/正文〗
