〖ZQ/总期〗1559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川早稻黄熟
    四川省早稻黄熟，早稻收割和晚稻栽插工作从南到北陆续展开。金沙江、长江两岸早稻主要产区收割大忙。川北丘陵区和川东山区的早稻也有不少地方开镰收获。
    黑龙江准备麦收
    我国春小麦主要产区之一的黑龙江省，春小麦即将成熟。各农村人民公社和国营农场正在加紧安排麦收工作。
    辽宁加强防汛
    辽宁省雨季已提前到来，各地相继降了大雨或暴雨，雨量比较集中，各河流普遍进入汛期。沿河防汛抢险队伍正加强戒备，守卫堤防、水库。
    贺永宪又打破男子铅球全国纪录
    解放军著名的男子铅球选手贺永宪，十六日在北京举行的一次田径比赛中，以十六米六七的成绩又一次打破了他自己在去年十一月间创造的男子铅球十六米四七的全国纪录。
    三名举重选手打破三项全国纪录
    二十二日晚在北京什刹海体育馆举行的表演赛中，我国著名的举重选手徐鸿林在轻量级抓举中举起了一百二十公斤，打破了上海选手黄惠成保持的一百一十七点五公斤的全国纪录。第二个打破全国纪录的是中量级选手舒刚，他抓举起了一百二十点五公斤，打破了彭国富保持的一百二十公斤的全国纪录。重量级选手吕光兴以一百三十点五公斤的成绩打破了李白玉保持的一百二十三公斤的全国纪录。
〖-ZW/正文〗
