〖ZQ/总期〗1559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宁夏贺兰县武装部党支部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗适应干部分散情况大力加强思想工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗宁夏/人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宁夏贺兰县人民武装部的党支部，在干部分散流动的情况下，采取一系列积极措施，开展了政治思想工作，保证了工作队任务的顺利执行。
    从去年九月到今年五月，贺兰县武装部的干部，每人每月平均只有三天半的时间在机关，其余全部时间都是分散在各公社、生产队执行工作队任务。由于地僻路远，武装部党支部在第一线加强对这些干部的思想领导和业务指导的做法是：（1）每周选定一两个工作点，用半天到一天的时间把附近的干部小集中一次，主要是组织学习党的政策和有关指示，讨论怎样贯彻，并且检查每个人的工作情况。这样时间虽短，但细水长流，真能解决实际问题。（2）组织人民武装干部自学，不仅自己走到哪里学到哪里，还要与所在公社干部一起学习。结合实际，学习毛主席著作和党的政策、指示，并运用这个武器，去解决实际问题。如助理员蔡春志把“党委会的工作方法”学了两遍，体会较深。以后他发现常信公社高原大队、金沙大队的干部协作不够密切，便帮助大队的书记、队长、民兵营长、妇女队长等反复学习了这篇文章。大队支部书记马常富说：“这一下我才明白了怎么当好班长！”（3）根据干部的思想情况，一定时期选择重点地区把干部集中起来，用一、二天或几个晚上的时间，采取小整风的方式，改进干部的思想作风。从去年九月以来，党支部这样抓了四次，从部长、副政委到每个助理员，都能开诚布公地进行批评与自我批评。有时县委第一书记还亲自参加指导。（4）利用集中学习政策和布置工作的机会，坚持每月过一、二文组织生活。（5）支部和部的领导同志，利用跑面的机会，和干部个别谈话。向地方党委和社员了解干部的思想和工作情况，然后及时教育干部发扬优点，克服缺点。
    由于党支部的政治思想工作做得及时、有力，使干部较好地树立了长期当工作队的思想，深入基层，在地方党委的统一领导下，结合中心工作，做好民兵工作。开始，有的干部在“点”上蹲不住，钻不进去，工作进展较慢，经过集中学习，检查了临时观点，作了长期当工作队的打算，心安下去了，工作也深入了。有一个助理员起初把中心工作和业务工作对立起来，认为中心工作搞不好不行，民兵工作搞不好关系不大。经过集中学习后，懂得了中心和业务互相作用的关系，回到生产队便组织民兵连、排干部，带领民兵突击生产，完成了生产任务，也培养了民兵的三八作风。另一个助理员在工作中产生急躁情绪，方式较生硬，武装部支部书记阎廷杰就亲自和他谈话，使他认识到自己的骄气，以后改正得很好，和各生产大队、生产队干部的关系进一步密切了。
〖-ZW/正文〗
