〖ZQ/总期〗1559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热爱集体关心生产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨振华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗热爱集体/关心生产/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    义务检查员
    段金贵今年四十六岁，贫农出身，是宁夏石嘴山市尾闸公社下庄子大队第四生产队的社员。他是个单身汉，自从组织互助组以来，社员们就公认他是个“义务检查员”，啥事他也要管。有的社员对集体事不经心的时候，他敢批评；书记、队长工作上有了不到的地方，他也照样提意见。一句话，不管干部、社员，谁对集体的事不上心，他就看不过眼。
    老段是个细心人，谁想不到的事，他能想到，他就怕队上的事出岔子，他的精神老是那么足。每一年夏、秋粮食上来时，瓜菜也成熟了，他就更忙了。晌午，别人都找凉爽的地方歇晌去了，可他就坐不住，头上顶着火热的日头，转了粮食地又转菜田。去年锄菜时，社员张淑英，为了图快，不求质量，老段到田里一看，可气坏了，说：“你这是骗谁呀，是哄庄稼呀，还是哄自己？”就为这样的事，老段常把支部书记、队长找来说他们检查工作还没做到家。
    要问老段为啥这样大公无私，把全部精力献给了集体事业。他只有两句话：“旧社会，给地主扛长工，牵骆驼，田里累弯了腰，沙滩里跑细了腿，可肚子里的两根肠子老是空着半根。解放后，闹起了集体化，尤其是公社化以来，我有了靠山啦，我咋能不爱集体呢！”
    东梁上的麦子谁割了？
    6月2日下午，陕西临潼县华清公社骊联大队的广播员预报说：“下午天气要突变，有四到五级偏西风，傍晚有雷阵雨……。”不大一会，果然大风呼啸，乌云密布，远处雷声隆隆，电光闪闪，眼看大雨就要来临。社员们心急如火，鼓足了劲，紧张地抢收小麦。大家割完一片又一片，一直到天快黑时，五十多亩熟麦才全部割完了。这时，风越刮越大，雨已经哗哗地下开了，队长陈明杰夹着镰把着慌地说：“东梁上有五亩四分麦子，长得不错，可是只熟到八成，一遇上这样的大风就要风收一半，人收一半了。”陈队长这么一提，大伙异口同声地说：“走，咱一哄就把这五亩四分麦子抢收回来！”于是大家忘记了劳累，飞快地向东梁跑去，可是，当大伙爬上东梁时一看，满地里只剩下二寸多长的麦茬了。谁把麦子割了呢？问了几个人，才知道是郭兴芳父子俩不声不响地干了这件好事。郭兴芳老汉，今年七十三岁，全家人都是热爱集体的好榜样，村里的难活、重活、脏活他家总是抢先干。
    这是社员应尽的责任
    五月八日深夜，贵州纳雍县维新公社维新上街生产队社员杨绍成被一阵震耳的雷声惊醒了。他从窗户往外看，雷声隆隆，大风呼呼地响，天空还在不断地闪电。天气变化了，眼看就有暴雨降临。杨绍成猛然想起，如果不把防洪沟疏通，这一场暴雨就会冲坏稻秧和田坎。他立即从床上爬了起来，扛着锄头向田野奔去。
    不知什么时候干河上游涨了大水，汹涌的山洪奔腾而来，掀起了大浪，拦住了他的去路。杨绍成借着闪电的白光选择了一段河面较窄的地方，想一纵身跳过河去。可是山洪冲击着河岸，河岸的泥土随时都有垮塌的危险。他来不及考虑这些，使劲地纵身跳过河去。过河后，他立即动手把防洪沟疏通，一股股夹着泥沙的水，顺着防洪沟向河里流去。这时，杨绍成仍不放心，他又把田坝中间的水沟疏通，才放心地回家去。
    第二天，社员们知道这件事，都称赞杨绍成为人家办了一桩好事。杨绍成却谦逊地说：“没有什么，这是社员应尽的责任。”
    云南晋宁县上蒜人民公社上蒜生产队七十五岁的贫农老社员李汝清是人人称赞的“老参谋”。他热爱集体，关心集体生产，并经常向青年社员传授生产经验。图为大队党支部书记吴云（左）在与他一起，研究培植胡萝卜良种方法。新华社记者 杨振华摄
〖-ZW/正文〗
