〖ZQ/总期〗1559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肯尼迪政府比艾森豪威尔政府更坏些〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国现任政府/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    侵略原形毕露 两面手法破产
    ――朝鲜“劳动新闻”评肯尼迪上台半年
    朝鲜“劳动新闻”19日发表题为“肯尼迪的侵略原形毕露”的长篇评论说：肯尼迪从艾森豪威尔手中接过总统位置半年来，他的侵略面目已经暴露无遗！他的两面手法也已彻底破产。
    评论指出：肯尼迪比美国统治阶级中的任何一个人都更多地喊出了什么“和平”“会谈”之类的口号，然而他比谁都更毒辣、无耻地进行着侵略和战争的准备。“肯尼迪的民主党政府向全世界自我暴露了它不仅是艾森亲威尔共和党政府的翻版，而且是比艾森豪威尔政府更毒辣、更凶暴的侵略者和战争狂人。”
    评论说：“肯尼迪一上台就进一步扩大侵略他国的行为，组织对古巴的武装进攻，扩大对老挝的武装干涉，毒辣地干涉刚果，连战争狂人艾森豪威尔也不及他。”
    评论着重指出：肯尼迪从上台的第一天起就给南朝鲜、南越、台湾摇摇欲坠的傀儡集团打气，妄图保住它正在瘫痪下去的殖民地统治地盘，并且一刻也没有停止过破了产的诬蔑和诽谤社会主义各国的“反共”叫嚣。
    评论强调说：乌鸦不会叫出黄莺的声音，狼也不会变成羊。尽管肯尼迪煞费心机地提出建立什么“和平队”、叫嚣什么“粮食用于和平计划”、“无偿援助”落后国家“计划”以及同苏联等社会主义各国“合作”之类的许多欺骗性口号，企图掩盖它的原形，但这是谁也欺骗不了的。人们都知道，当美帝国主义者大谈“和平”的时候，这是它为了进一步凶暴地推进战争准备的阴谋。
    评论说，美帝国主义想用加强疯狂的侵略行为来解除它的危机，然而它的绝望的挣扎只能使它陷入更深的困境。今天，反美浪潮正在席卷亚洲、非洲和拉丁美洲。
    评论最后强调指出：“肯尼迪政府上台半年来局势的发展，表明了帝国主义者越临近死亡越发挣扎，人民就必须保持高度的警惕，坚决展开反对帝国主义战争挑衅阴谋的斗争。”
    加紧同“盟国”磋商备战新措施
    美国正加紧同它的“盟国”磋商新备战措施。美国国防部长麦克纳马拉定于22日离开华盛顿飞赴巴黎，以便同北大西洋集团驻西欧部队总司令诺斯塔讨论而所谓“在柏林危机之下所共同关心的防务问题”以及美国政府“鉴于柏林危机而拟定的计划”。据宣布，有关北大西洋集团“未来的武力需要，问题也将是这次会议的内容之一。麦克纳马拉还将到伦敦同英国国防大臣沃金森举行会谈。同麦克纳马拉一起访问西欧的有美国参谋长联席会议主席兰尼兹尔、助理国防部长尼采以及美国驻北大西洋集团大使芬立特等人。
    派军事头目到台湾进行侵略活动
    美国陆军部副部长埃耳斯率领随员九人，20日到台湾进行侵略活动。太平洋美国陆军部队总司令柯林斯和美国陆军高级官员特鲁多中将，已在19日带领一批随员先抵台北。据台湾报纸引用美国驻台湾军事援助顾问团发言人的谈话，这三个美国陆军高级官员前往台湾，是为了同侵台美军当局及蒋军高级官员“讨论各种计划”。蒋帮“中央社”透露，柯林斯20日曾由台北乘飞机往金门岛进行阴谋活动，他听取了蒋军金门防卫司令部的作战报告和参观了蒋军举行的实弹演习，并且视察了金门蒋军的指挥所、观测所、战军阵地、补给品存放地和地下据点。
    另据台湾报纸消息，美国最近又把一批新坦克交给蒋军装甲兵部队使用，15日在台湾中部举行了交接仪式。
    准备在英国建立间谍卫星基地
    美国计划在英国建立地面站来收听“迈达斯”人造卫星发回的情报。英国也已经同意。
    “迈达斯”卫星是从事空中间谍活动以便为美国准备发动导弹―一核战争服务的。目前美国正在热中于发展这种卫星。
    地面站将设在英国坎伯兰郡柯克布莱德的皇家空军基地。
〖-ZW/正文〗
