〖ZQ/总期〗1559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗指导员杨喜明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在惊涛骇浪里抢救战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨润生〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队某部三连指导员杨喜阴在惊涛骇浪中抢救战士，部队党委给他记了三等功，并号召干部学习他崇高的共产主义风格和坚强的爱兵观点。
    在一个风雨交加的夜晚，三连接受了一项紧急任务，必须在天亮以前赶到指定地点。指导员杨喜明带领三十名战士，冒着风雨出发。小部队来到了一条江边，江水流经峡谷，水深流急，流速每秒钟二点五米。为了赶快渡过江去，杨指导员找来了一根树干，战士高大光抱着它首先强渡，接着，战士们照样一个个地过去了。
    六班新战士姚文龙刚到江心，一个浪头，把他卷到洪水中去了。他当时觉得天昏地转，眼前一黑，顺水而下。不一会，他清醒过来，发觉自己出没在翻滚的波涛里，心中十分紧张。他用全力浮出水面，喊了几声：“指――导――员！指――导――员！”杨指导员上岸清点人数，发觉少了姚文龙。正准备寻找，忽然从山洪咆哮声中，隐约听到有人求救的呼声，便急忙奔向下游。浪花翻滚，水声咆哮。在雷电闪烁的亮光中，发现江中有一个黑影，他立即纵身跳进洪水。一个巨大的漩涡把他卷入深水，很长时间游不出来。当他露出头来的时候，肚子里灌了好几口泥水，脚也碰破了几处。他感到脑袋又热又疼，心里发慌想吐。时间一分一秒地过去，江水越来越大，他想起了毛主席的话：“我们的干部要关心每一个战士……。”主席的谆谆教导激动着他的心，他决心抢救阶级兄弟的生命。他费了好大力气，第二次挣出水面，但看不到人影。正要呼喊，天空一道电光闪过，发现下游二十米处有一个人影，刚被波涛卷入水下。他迅速冲破巨浪，钻进漩涡，抓住了那人的胳膊。在电光中，认出正是姚文龙，他紧紧地拖住姚文龙向岸边游来。由于洪水的冲击，他已四肢无力。两人快游到江边，又被一股急流卷入江心。这时，姚文龙认出是指导员，激动地说：“指导员，你不要管我，快放下，弄不好两个人都被洪水冲走。”指导员安慰他说：“小姚，、别乱说，只要有我在，就有你在。”杨喜明用尽全身力气，终于把姚文龙拖上岸来。姚文龙紧紧地抱住指导员说：“好指导员，你救了我！”指导员安慰了他，继续带领大家执行任务。
    杨喜明指导员爱兵是一贯的。他经常帮助炊事班切菜煮饭，坚持查铺查哨制度，每到看电影，经常替战士站岗放哨。对病号更是无微不至的关怀。有一次，连队进行远距离强行军，在荒无人烟的原始森林中，找不到水，大家渴得嘴唇开裂，嗓子沙哑。杨指导员身体不好，背着一壶水，自己舍不得喝一口，给生病的战士喝。他在队列中跑前跑后，有时帮病号扛枪，有时替炊事班背行军锅。到了宿营地，又忙着给大家烧水，煮稀饭。有一次，他自己得了病，还坚持到各班去看看，并亲自做了病号饭，端到生病的战士蒋天银跟前，一勺一勺地喂他。深夜十一、二点，他还拿着针，穿上头发丝，去给战士赵金年治血泡。赵金华叫脚疼，指导员一边给他穿泡，一边讲“万水千山”中李教导员的故事，讲得赵金华咧嘴大笑。赵金华说：“指导员，你光关心别人，忘掉你自己还是个重病号哩，快回去休息吧！”杨喜明这种明确的阶级观点，关心爱护战士，事事以身作则，危急关头抢救战士的行为，受到广大干部、战士的尊敬，纷纷表示向他学习。（杨润生）
〖-ZW/正文〗
