〖ZQ/总期〗1559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗谴责美吴集团破坏日内瓦协议的罪行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河内二十五万人举行声势浩大集会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡志明主席参加大会长征同志发表长篇讲话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内23日电 越南民主共和国首都河内市各界二十五万人，今天上午在巴亭广场和附近街道举行声势浩大的集会，纪念日内瓦协议签订七周年，反对美帝国主义和吴庭艳集团明目张胆地破坏日内瓦协议的罪行。
    参加集会的群众高举标语牌和红色横额，不断振臂高呼：“美帝国主义从越南南方滚出去！”“坚决为日内瓦协议的履行而斗争！”“越南和平、统一、独立、民主和富强万岁！”吼声震撼全场。
    大会在热烈掌声中通过决议，表示完全赞成和坚决支持越南外交部长1961年7月12日寄给日内瓦会议两主席的信，要求两主席采取积极措施，制止美帝国主义在越南南方的干涉和备战政策，制止吴庭艳当局的镇压和报复政策，坚决反对国际委员会以多数票作出的错误决议。
    大会的决议表示深信，美帝国主义及其走狗吴庭艳集团定将遭到可耻的失败，越南人民争取和平统一越南的斗争定将取得胜利。
    越南民主共和国主席胡志明等党和国家领导人参加了大会。
    应邀前来参加“越南日”活动的各个代表团，也参加了大会。
    长征在大会上发表了长篇讲话。他概述了美帝国主义及其走狗吴庭艳集团七年来违反日内瓦协议和迫害越南南方人民的罪行。他指出，美帝国主义在南越进行的阴谋和行动是它们在东南亚地区扩军备战计划的一部分。
    长征说，生活在水深火热之中的南越人民的唯一的出路是团结起来，为推翻美吴集团，争取生活权利，争取自由、和平，争取统一祖国，以早日结束美吴集团所造成的血肉横飞的惨景而斗争。
    长征对国际委员会中的印度和加拿大代表不能无私地和正确地执行自己的任务表示遗憾。他说，我们强烈反对国际委员会以多数票通过的错误决议。我们要求国际委员会取消这些错误的决议并正确地执行自己的神圣使命，以保证日内瓦协议得到尊重和严正履行，并及时制止美帝国主义加紧干涉南越的极其危险的阴谋和行动。
    长征强调说，越南人民坚决要求“美国军事援助顾问团”撤出南越，取消美帝国主义在越南南方非法建立的军事基地；要求美帝国主义滚出南越。长征指出，这是数以百万计的南越人民和全越南人民在纪念7月20日这个日子时所一致发出的吼声。
    接着，世界和平理事会代表团团长卢・路萨托、亚非人民团结组织的代表耶麦克林、苏联代表团团长伊・日罗比勒、中国代表团团长刘贯一、日越友好协会代表团团长坂本德松先后在会上讲了话，他们都热烈支持越南人民力争取统一祖国、维护日内瓦协议和东南亚地区的和平而进行的斗争，同时强烈谴责美帝国主义对越南南方的干涉和吴庭艳集团镇压、屠杀爱国人民的罪行。
    大会还通过了给越南南方人民的一封信。
    随后，胡志明主席领着大家唱“团结就是力量”歌曲。大会在高亢的、雄壮的歌声中宣告结束。
〖-ZW/正文〗
