〖ZQ/总期〗1559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贺兰山下好民兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宁政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗贺兰山下好民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让牌路山变成万宝山
    今年5月间，海原县的牌路山下了暴雨，山洪暴发，各种水土保持工程随时都有被冲坏的危险。坚持在山上工作的一个民兵独立排，冒着大雨来回巡视着。基干民兵钱风云和马宗贵，突然发现水渠裂开了一个口子，洪水直往外涌，口子越来越大。他们见势不好，就立即跳进水渠，用自己的身体把缺口堵住。过了一阵子，其他民兵赶来，努力抢救，才消除了险情。据估计，如果没有及时堵住缺口，就会冲坏四条沟渠，要用八百个劳动日才能修复，而且还会冲走大片的庄稼。
    自去年春季造林之后，这个民兵独立排就一直在牌路山进行水土保持工作。在这一年多的时间里，他们共修了全长九百多米的沟渠，补充造林八百四十六亩，在路旁地边植树一万八千株，培育了大片的树苗。今年，他们还在山上种了九十亩麦子和两百多亩其他作物。并且表示：坚决把牌路山变成花团锦簇的万宝山。
    走在前头的八姐妹
    中卫县先声公社的八姐妹民兵班，最近一年多来，事事走在前头，受到大家的热烈称赞。
    去年，班长詹淑兰参加全国民兵代表会议归来，就立即动员全班同志积极参加夏收。劳动中，她们总是你追我赶，取得了每人每天收割一点三亩的成绩。后来，她们继续努力，还创造了收割两亩的纪录。去冬今春，党委号召大抓生活，她们主动参加食堂工作。为了照顾病人，詹淑兰带领几个女民兵，不分白天黑夜，把热饭热菜送到病人手里。群众反映：“八姐妹比亲人还亲。”领导研究1961年的生产时，觉得最难办的就是肥料不足。八姐妹民兵班知道后，就向领导提出要求说：“把积肥任务交给我们吧，保证完成任务。”结果，她们在两个多月内，超额完成了积肥任务。
    今年上半年，八姐妹民兵班又走在大家的前面。最近给稻田积绿肥，一般社员每天打二百五十斤，她们平均每人打三百五十斤。经过社员的努力，很快完成了积绿肥十万斤向任务。
    庙弯的歌声
    如果你到彭堡公社庙弯大队去，老远就会听到男女民兵们的歌声。要是赶上星期六，那就更热闹了。
    这个大队的民兵，一直是生产好，文娱活动也好。现在，“民兵俱乐部”里，组织了歌咏队、戏剧队，民兵们很快学会了十支歌子，排演了十六个戏曲节目。为了配合当前的政治教育，民兵们还自编自演了快板“民兵组织力量大”等节目，并建立了星期六举行娱乐晚会的制度。这些，不仅及时宣扬了好人好事，介绍了生产经验，而且及时传达了党的政策，活跃了民兵和广大社员的生活，鼓舞了劳动干劲。就连六十三岁的老社员邢克俊，也在青年民兵的带动下，拉起自己的二胡和大家一起唱起来了。别的大队很羡慕，编快板赞扬道：“庙弯民兵搞得欢，每周都有好戏看，文娱生活搞得好。人人干劲冲破天。
〖-ZW/正文〗
