〖ZQ/总期〗1559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生产兵团机械化农场夏收速度加快〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗生产兵团夏收〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌鲁木齐23日电 新疆生产建设兵团各个机械化农场发挥联合收割机和马拉收割机的作用，加快了今年的麦收进度。许多农场在十五天到二十天内结束了夏收工作。
    这些国营农场机械化程度较高，机耕面积已达90％左右。但是，几年来在利用机械农具收获方面一直是个薄弱环节。今年，各农场总结了往年麦收的经验教训，及早进行了麦收机具的检修、安装调整、试行运转等准备工作，并且开办训练班，训练了大批联合收割机手和马拉收割机手。许多农场麦收前对小麦成熟情况作了全面调查，根据麦田面积大小、小麦生产情况、黄熟迟早，安排了各类收割机和人力收割的区域和顺序。
    由于夏收农业机械准备得早，准备得充分，今年麦收一开始就显示出了农业机械的威力。石河子垦区各农场到7月6日收获小麦十九万三千多亩，其中用联合收割机收割的面积就有十一万多宙。这个垦区安集海第四农场的机耕三队，全队三台北京号联合收割机，从6月30日到7月6日收割小麦四千三百六十一亩完成了全队半个月机械麦收计划的74.5％。
〖-ZW/正文〗
