〖ZQ/总期〗1559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样结合中心任务做好民兵工作；〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要做好民兵工作，最主要的问题是结合“民”的工作去开展“兵”的工作；也就是要抓中心带业务。自从深入贯彻军委关于省军区、军分区当好工作队的指示以来，宁夏多数人民武装干部对抓中心带业务的认识是明确的，但是也还有一些同志没有认识到党委中心工作和民兵工作是全局与局部的关系，他们不是离开中心单独抓业务，就是光抓中心不搞业务。今年以来，我们在执行工作队任务中，对如何结合中心做好民兵工作，取得了如下的初步体会。
    首先，通过学习毛主席关于人民战争的思想，明确认识民兵工作的特点，牢固树立服从地方党委领导的全局观点。我们先后组织干部认真地学习了毛主席有关人民战争的论述、军委扩大会议的决议、军委对民兵工作的有关指示。通过学习讨论，使干部认识到：人民武装部门必须依靠地方党委的统一领导，加强与各部门的协作，走群众路线，处处结合中心抓业务，才能使民兵建设不断地加强。因此，多数干部在民兵工作中，都能步步结合中心，既使民兵工作落实，又促进了中心工作。
    其次，适应地方党委为人民武装干部的使用形式，制定抓中心带业务的工作计划。地方党委使用人民武装干部，一般地有四种形式：一种是围绕生产任务，围绕群众运动，把人民武装干部与党政干部搭配，组成工作组，深入基层蹲点跑面，中心、业务一齐抓；二是单独组织人民武装干部划点包干，既抓中心，又抓业务；三是地方党委指派个别人民武装干部执行临时任务，如检查生产，组织抢险救灾，领导民兵修水利工程等；四是将人民武装干部下放到社、队当书记、队长。这四种形式，也是人民武装干部抓中心带业务的基本形式，只要善于发挥主动性，根据中心工作的发展，适时地制定出结合中心抓业务的工作计划，又通过地方党委的统一布置贯彻下去，就能够取得中心工作、业务双丰收，就能够当好地方党委的参谋。今年以来，我们派出的二十二个工作队、以第二种形式为主，深入基层调查研究，总结经验，以点带面，既贯彻了党的政策，又完成了民兵工作任务。
    第三，做到“四主动”。就是：主动向地方党委请示报告；主动参加中心工作；主动与地方各部门协作；主动找缝插针。在向地方党委请示、汇报工作中，要做到有情况，有分析，有办法，既要谈业务，更要谈中心，便于党委下决心，更好地加强对民兵工作的领导。要通过地方党委的统一领导，主动和地方有关的业务部门联系对口，主动做有关业务部门的工作，并且结合他们的业务工作，开展民兵工作。只要协作关系搞好了，插针的缝也就容易找了，有关部门的会议可以适当地插，有关部门的宣传工具也可以利用起来。
    第四，加强民兵的政治思想教育，大力促进中心工作。抓民兵的活的思想，就能够对症下药，解决实际问题，充分调动群众的积极性。譬如：向民兵进行三八作风教育，就应当强调在生产中培养三八作风，通过讲人民解放军的传统故事，鼓舞民兵克服各种困难，夺取今年较好的收成。
    抓中心带业务，不仅是一个工作方法问题，也是管好、教好、用好民兵的一个方针性的问题，在这方面，我们还需要不断地从实践中来总结经验，提高自己。
〖-ZW/正文〗
