〖ZQ/总期〗1559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练成铁脚板随时开得动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗一木/杉木/李云/辛一/金名〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事基本功训练/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发扬艰苦顽强的作风 学会能走会打的本领
    昆明部队苦练山地昼夜行军
    本报讯 昆明部队许多单位加强山林地行军训练，增强部队机动能力，锻炼吃苦耐劳、坚韧顽强的作风。
    他们的做法是：先近后远，先易后难，先简单后复杂。首先利用早操时间，每周普遍进行一两次爬山越野，或者结合战术、技术训练与执勤进行短促行军。如实弹射击时，先进行战备行军，再进入射击场地。然后集中一定时间，进行远距离山林地奔袭演习。在演习中，根据实战要求，掌握三点：①尽量选择山大林密、坡陡路窄的路线；②多练没有向导情况下按方位角识图行军；③着重练夜间开进，锻炼夜间能走会打的本领。
    在行军锻炼中，一些领导干部都以身作则，不骑马不乘车，同战士一起翻山涉水。某部左奎元大校在山林地夜间行军中，不仅徒步行军，还根据自己的实践体会，向下级干部传授如何掌握路线、判定方位和组织指挥行军的经验。某部副部队长冯虎山，为了取得山林地行军经验，指导部队训练，在部队行军前，曾亲自带领一批干部，背上背包，携带粮食，进行了四昼夜按方位角行军。在行军中，一些机关和连队干部都背背包、带枪支，和战士一起行动。有些干部还边走边向战士讲传统故事，帮助战士扛枪。这就大大鼓舞了战士们的行军热情。特别是战士们看到有的首长过去作战负过伤，还撑着木杖同大家一起行军，甚为感动，干劲倍增。
    经过艰苦的行军锻炼，不仅提高了部队行军力，而且培养了部队吃苦耐劳、坚韧顽强的战斗作风。某部在一次连续两昼夜山林地长途奔袭演习中，大家冒着摄氏三十八度的气温，直登高峰。在行进中，不仅走大小道路，还要翻陡壁，涉河川；遇到无路通行的情况，就用雨衣裹紧全身，在荆棘草丛中冲出一条通路。在接受追歼“残敌”任务时，他们冒着倾盆大雨，携带火炮，翻过高山，通过泥泞地带，迅速抓住了“逃敌”。一些单位通过行军，还锻炼了干部组织指挥行军的能力。
    根据上半年的经验，目前昆明部队各单位对下半年训练工作了研究，并规定了经常练的内容，力求在下半年做出更好的成绩。 （一 木）
    在分练的基础上综合练习步步提高
    某团各行各业增强行军能力
    本报讯 武汉部队某团通过反复实际演练，有计划、有目的地锻炼各行各业的行军能力。
    在团组织综合行军演习前，这个团各部门都根据本行专业特点，组织了行军演习。步兵分队通过昼夜行军，进行了传递口令、疏散防空、搜索村落等作业。工兵分队训练了行军中道路、桥梁的侦察和修补。有线电分队训练了行军线路的架设、维护，汽车分队训练了夜间闭灯驾驶。炊事人员训练了野外挖掘无烟灶、做饭等。医务人员也进行了伤病员的救护和收容训练。
    在各行业分练的基础上，这个团本着由浅入深的原则，先后组织了三次综合性行军演习。第一次是白昼行军，行程短，情况较少，主要是锻炼干部组织行军的能力。这次演习，各级领导深入下层，逐级帮助，从如何组织部队行军、吃饭、休息到如何处置遭遇战等情况，一一传授经验。第二次是夜间行军，途中有防空、通过敌机照明区等课题，主要是锻炼干部、战士在行进中处置各种较复杂情况的能力。第三次行军，团里只规定了行进路线，一切组织工作都由各营、连独立负责进行。这次行军，既有大路又有小路，既有平路又有水草路、沙石路，设置的情况也比较复杂，并照顾了各专业分队的训练要求。经过这样有计划、有目的训练，大大握高了全团的行军能力。 （杉木）
    靠山练山，靠水练水。某部工兵连战士们横渡湍急的盘龙江。 金名摄
    夜练（麻胶版）  辛一
    司令部也要开得动走得快
    某部参谋人员着重演练夜行军急行军
    本报讯 炮兵某部营团司令部训练从实战需要出发，在山岳丛林复杂条件下苦练开得动，有力地提高了司令部队军和组织行军的业务能力。
    这个部队的领导经常教育部属：现代战斗中，炮兵部队的营团司令部能不能开得动，走得快，对完成组织和指挥战斗任务，有着重要关系。特别是在山岳丛林地带作战，地形复杂，行动艰难，部队更须具有爬山涉水、穿越丛林、急行军和夜行军等技能。因此，他们非常重视加强营团司令部开得动、走得快的训练。
    营团司令部的训练按照先基本后应用、先简单后复杂的顺序进行。例如，最近组织的野外作业，就是在平时锻炼的基础上，冒着大雨在生疏的地形按照地图、方位角行进的。途中，部队翻越了拔海两千多米的高山，穿过稠密的丛林，通过纵横交错的河流和水网稻田地带；在行进中，还完成了侦察“敌情”和地形，制作战斗文书，行军报告等作业。这次野外作业，领导干部带头苦练。副团长马荣志爬山越岭总是走在前边。副参谋长李新民体质弱一些，仍然坚持参加。这些模范行动给参谋人员很实际的教育。
    经过行军锻炼，进一步提高了司令部参谋人员在山岳丛林地带行军和组织指挥的业务技能，培养和发扬了我军吃苦耐劳的优良传统。 （李云）
〖-ZW/正文〗
