〖ZQ/总期〗1559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈毅副总理接见突尼斯驻苏联大使表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国坚决支持突尼斯人民正义斗争〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社23日讯 国务院副总理兼外交部长陈毅今天晚间接见突尼斯至苏联大使艾哈迈德・迈斯提里的时候，代表中国政府和人民表示坚决支持突尼斯人民要求收回比塞大军事基地、保卫祖国独立和主权的正义斗争。
    陈毅副总理对突尼斯贵宾说：突尼斯人民要求法国军队撤出比塞大，保卫自己的独立与主权，这个要求是正义的。中国政府和人民坚决支持你们的正义斗争和严正立场。你们的人民已经进行了多少年的英勇斗争，只要坚持斗争下去，就一定会取得最后胜利。
    迈斯提里大使是作为突尼斯共和国友好代表团的团员在本月9日到中国访问的。代表团在21日由广州回国后，迈斯提里大使在返回莫斯科的途中于22日到达北京，并将于24日由这里乘飞机前往莫斯科。
    今晚陈毅副总理接见迈斯提里大使时，在座的有外交部西亚非洲司副司长孟英，对外文委二司副司长吴青。
    据新华社23讯 中国非洲人民友好协会会长刘长胜今天致电突尼斯突中协会主席阿玛尔并转突尼斯人民，表示深切同情和坚决支持突尼斯人民为维护国家主权和领土完整而进行的正义斗争。
    电报说，突尼斯人民要求收回被法国帝国主义侵占的比塞大军事基地是完全正当的。法国殖民主义者竟然因此进行武装挑衅和血腥屠杀，中国人民对此表示极大的愤慨，强烈谴责法帝国主义这种侵略行为。中国人民深切同情和坚决支持突尼斯人民为维护国家主权和领土完整而进行的正义斗争。
    据新华社23日讯 中华全国青年联合会和中华全国学生联合会，今天联名致电突尼斯青年最高理事会和突尼斯学生总会，表示坚决支持突尼斯人民收回比塞大军事基地、抗击法国侵略者、维护民族独立和国家主权的正义斗争。
〖-ZW/正文〗
