〖ZQ/总期〗1559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗延安书简（三）〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗勤俭创业的延安人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱悦鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗勤俭创业/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的战友，当我给你谈到延安的建设面貌时，我想从丰足牌火柴的故事说起。
    提起丰足牌火柴，你是很熟悉的。一根火柴好象现在在我们生活中没有多大意义：照明有电灯，抽烟有的有打火机；即使要用火柴，也不发生什么困难。可是，那时候，火柴是我们生活当中最需要的物品啊！国民党反动派欺侮边区不能造火柴，在实行经济封锁时也实行火柴封锁。我们一个机关，几个月只能领到一匣火柴。夜晚，该掌灯了，我们在几十孔窑洞中间的一孔窑洞里，小心谨慎地划上一根火柴，点燃一个灯，然后大家轮流引燃自己的灯，又用帽子给灯遮住风雨，一步慢一步快地把灯护送回窑；你记得，有一次，一连下了几天雨，我们的火柴“给养”断了，要用打火石、火镰、煤纸取火，却没有火石，于是，只得学原始人钻木取火，这才使伙房升起了炊烟。在这个时候，来了自己造的丰足牌火柴，真象久旱逢喜雨啊！我们用上了丰足牌火柴，我们多想去看看在艰苦岁月里诞生的火柴厂，给工人老大哥贺贺喜啊！亲爱的战友，十几年前的心愿现在实现了，今天我们要去参现丰足火柴厂。当我走到清凉山下的时候，我寻找不到楼高门大的厂房，但轰轰轰轰的机器声作了我的向导。进了火柴厂的门，西边一排平房算是新建筑，但也不过是十几间，这里既是厂长、工会的办公室，又是干部的宿舍。厂长见到我们说，关于丰足火柴厂的事，你先和张老谈谈吧。
    张老，名叫张宪武，今年六十四岁，是个退休了的老工人。从十三岁起，他就踏进了火柴制造厂的门槛。资本家的皮鞭，抽得他皮开肉烂，也教育他认识了人吃人的旧社会，使他坚强起来。1940年，他投奔到革命队伍以后，便把制造光和热的手艺，献给了党和人民。1941年，在晋西北，从敌人手里缴来几部旧机器，陕甘宁边区没有火柴用，党就派张宪武带上旧机器去办火柴厂。没有广房，没有原料，几部零散的旧机器，除张宪武以外，没一个人会使。“平地起家，勤俭创业！”党指出了方向，派来了六位干部。大家齐动手，把马棚收拾一下，安起了机器，张宪武一人首先做完一切工序，然后手把着手给干部们教技术，就这样突破重重困难，终于在1944年1月造出了火柴。自己动手，才能丰衣足食啊，就叫它为“丰足牌”吧！喜报连同第一匣火柴送到了边区政府，马上在宝塔山下展览出来了，经过试用，火柴质量很好，林伯渠主席还给他们题了“根根管用”四个大字。胡宗南匪徒进攻延安的时候，机器被工人们坚壁起来。延安一解放，工人们又挖出机器，开工生产了。厂长和张老领我去参观车间，这些机器，大部分还是延安时代的老资格，按寿命，都该报废了，可是现在还是老当益壮呢！这些厂房，也都是延安时代的老窑洞。现在丰足火柴厂在延安县委领导下，利用旧有的厂房，利用旧的机器，不断进行技术革新，使生产效率大大提高，今年将要年产二万五千件（每件一千匣）供应陕北人民的需要。我们一边参观，厂长一边向我诉说这位不服从命令的退休工人。的确，张宪武有一副倔强的性格，有一种燃烧不尽的热能。他，虽然退休了，但每夜都是十二点左右休息；早晨四点钟左右，他又在机器房出现了。在这里，他给年青工人指点一下技术，到那里，又捡一点遗弃的火柴。党支部几次劝他休息，他不听，最后支部不得不用通过决议的办法，要他这个党员多休息，少工作和不工作，然而他仍然悄悄地在各个角落里”游转”。在他的身边，经常围着一群群的青年工人，听他讲述着丰足火柴厂的光荣历史。他舍不得这些“老伴”，年青的工人们也舍不得这些“老资格”。党把老丰足厂的这种勤俭创业的精神，教给了年青的一代，张宪武以自己的亲身经历和模范行动教育着年青一代。这种精神在建设延安的人们中到处可以见到。
    入夜，我坐在延河边的石头上，把脚浸在延水里，洗涤一天疲劳的时候，有一种微弱的但是绵绵不断的潺潺声，在我耳边萦绕，这是延河的派生于――延惠渠。这条从狄青牢到甘谷驿，全长一百华里的水渠，灌慨着三万亩土地。她，结束了延安不能种水稻的历史；她，使延河川的庄稼获得了新生。为了修建人人盼望的延惠渠，延安人以气势磅礴的英雄气概，克服了千万重困难，他们在当年毛主席提出的自己动手，丰衣足食口号的指导和鼓舞下，没有材料自己找，没有工具自己造，没有技术自己学，没有房子自己盖。延惠渠，原计划用一百万元，实际只用了二十万元，并且提前一年修成了主要渠道。现在，当你到延安吃着香喷喷的大米饭的时候，延安人会骄傲地对你说：“这是延安牌大米啊！”
    延安人用这种勤俭创业的精神，建设着新延安。延安和十几年前相比发生了多么惊人的变化。为了鸟瞰延安全貌，我登上嘉岭山，站在宝塔下面，首先迎着东方观看。原先只有几间破房的东关，现在成为延安的工业区了：发电厂的烟囱和清凉山并肩而立，它的邻居就是有悠久历史的丰足火柴厂，还有面粉厂；在那两座宽阔的大庭院里，川流不息地来往的客运汽车和货运汽车，把延安和各地联接起来了；再往北眺望：设立在党中央住过的杨家岭、中央党校旧址、联防军司令部旧址的延安大学、延安师范、延安一中，他们的建筑，虽然不象高楼大厦那样触目，然而这些都是你熟悉的窑洞；从北关传来的隐隐的机器轰鸣声，那是延安机械厂。昔日被日寇飞机毁成一片瓦砾的延安城区，现在在我的眼底成了一幅精美的图案：两条笔直的马路由南而北横贯全城。延安革命博物馆，延安医院、影剧场、百货公司、邮电局，象图案的主干一样，连接着全城的所有建筑。在废墟上建筑起来的延安南关，对我并不陌生，即使站在宝塔山下，我仍然可以辨认出陕甘宁边区政府的礼堂和窑洞，这里现在是延安专署的办公地址。我举目环顾，延安处在苍葱翠绿的树木包围中，它显示出这个古老而又年轻的城市，经过勤俭创业人们的辛勤劳动，正在欣欣向荣地向前发展。延安这座伟大的革命博物馆，将永远放射出灿烂的光辉，延安人的勤俭创业精神将作为博物馆的一项财富留下芳名。 （完）
    延安大桥（速写） 辰生
〖-ZW/正文〗
