〖ZQ/总期〗1559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向孔令明同志学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙国芳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学孔令明/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当我在攀登训练中，从悬岩上掉下来，生命遇到严重危险的时候，孔令明同志奋不顾身营救了我，真是“阶级兄弟最相亲”。
    孔令明和我生活在一个班和一个团小组里，经过两忆三查以后，我们的感情更深了。我俩小的时候都讨过饭，虽然他是河南人，我是辽宁人，但是深厚的阶级感情把我们紧紧地联系在一起。
    孔令明是我学习的榜样，不仅是因为他救护了我、而且他平时也是处处关心别人胜过关心自己，他的这种共产主义风格，给全连树立了榜样。他经常在训练紧张、大家都感到疲劳的时候，帮助同志，关心同志。大家都说，孔令明是个吃苦在前、享受在后的人。孔令明还是干部的好助手，他不仅自己带头尊重干部，而且经常帮助干部做思想工作，和同志们谈心，照顾病号等。平时他不仅认真学习毛主席著作，还帮助班里文化低的同志学习。
    我决心向孔令明学习，学习他那种助人为乐、热爱同志、勇于自我牺牲的高尚品质，进一步尊重干部和团结同志，认真贯彻执行连队管理教育工作条例，努力学习毛主席著作，争取作一个毛主席的好战士。一旦党和祖国人民需要我的时候，我一定挺身而出，贡献出我的一切。
〖-ZW/正文〗
