〖ZQ/总期〗1559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经常进行教育干部以身作则战士互相管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三连重视培养组织性纪律性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈熔/杨盛德/宋双春/何俊泽〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗组织纪律性〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9387部队三连由于在管理教育中重视培养坚强的组织纪律性，全连做到了坚决执行命令，模范遵守纪律，因此，1960年曾被评为本部队三八作风标兵连；今年上半年在四好连队初评中，又被评为先进单位。
    三连很重视经常性的纪律教育。每年新战士入伍，都要讲解三大纪律八项注意和人民军队的建军原则，使战士正确认识纪律和自由，集中和民主、集体和个人的关系。他们还注意结合本连具体问题，抓活的教育。有一次，战士潘福贵私自下井，指导员宋双春认为这是纪律观念不强的表现，并且容易出危险。他便拿这件事，给战士讲了邱少云的故事，教育大家在任何情况下都要自觉遵守纪律，不要擅自行动。今年担任施工任务，开始生活上有些散漫，上下工队列不整。连的领导及时进行纠正，并结合当时看的“上甘岭”、“红鹰展翅”等电影进行教育，很快纠正了散漫现象。平时，三连还通过俱乐部、黑板报、晚点名等活动，表扬遵守纪律好的干部和战士。
    三连在维护和巩固纪律中，干部处处以身作则，起模范作用。对于各种规章制度，干部都是认真执行，从不特殊。例如在紧张的施工中，干部和战士每天坚持早操制度。副连长赵六小有一次因病不能出操，事先向营里请了假。平时集合、上课，连长赵贵海都是亲自带队，各级干部都站在自己的位置上，从不在队外自由行动。军容风纪，干部也是处处作表率。在工作中，干部坚决执行上级命令。有一次进行实弹射击时，部队刚拉到靶场，就下起大雨来，虽然战士的衣服淋透了，掩体里积满了水，但仍按规定打完。干部们对党的各项政策和群众纪律，也都是带头贯彻执行。战士们说：“我们要向干部学习。”新战士看到连的干部给群众担水、扫院子，也都积极为群众集肥、出圈。
    为了维护和巩固纪律，三连发动战士群众互相管理，互相监督。比如，排长有事不在，班长就主动管理；班长不在，战斗小组长就把工作抓起来。今年7月初，一排排长、班长要讲行射击准备工作，三班副班长李学珍就主动带领全排施工。战士们就象服从排长一样，听他的指挥，连续上工五六天，圆满完成施工任务。战士们在日常生活中，互相督促，遵守纪律。有一次，何广成等三个战士从靶场往回走，发现原来的小路群众已种上庄稼，何广成说：“要爱护群众的庄稼，我们宁可绕路回去。”他们三人又返回去，从另一条路回到营房。
    三连由于养成了坚决执行命令、模范遵守纪律的优良作风，不仅能完成训练、施工等各项任务，而且在紧急情况下能随时开得动。他们从营房转到农村时，夜里一点多钟突然接到紧急集合的命令，全连在很短的时间内就集合完毕，迅速而肃静地离开了营房。他们在农村施工，仍然坚持紧急集合和急行军，锻炼部队。（沈熔、杨盛德、宋双春、何俊泽）
〖-ZW/正文〗
