〖ZQ/总期〗1559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗立标兵表扬为主争四好劲头更足〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七连尊干爱兵运动生动活泼〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8395部队七连大力宣扬学习和贯彻连队管理教育工作条例的好人好事，树立爱兵和尊干的标兵，推动了尊干爱兵运动的进展。
    七连党支部从这次运动开始，就组织革委会、团支部收集运动中的好人好事，通过黑、板报、墙报、文娱节目等形式，大力宣扬。在学习条例初期，他们着重表扬了深钻文件、联系思想、自觉检查、帮助同志等方面的典型单位和个人。接着，又突出地宣扬了边学边做边改的新气象。在订尊干爱兵公约的时候，又向各班推荐了具体措施。这些，都有力地促进了运动的发展，俱乐部表扬了连长孙桂生向自己错批评过的战士道歉，后来其他干部也纷纷找战士谈心、交心，主动解疙瘩。表扬了指导员仓道芝学过条例后跑十五里路到卫生连去看病号，排长罗德章、叶娘瑞两同志下伙房帮厨，有些战士也马上改正了军容风纪不整、请销假制度执行不严、贯彻上级指示拖拉等缺点。他们说，干部学了就做，我们也要“立竿见影”。
    为了用活的榜样引导干部、战士正确地贯彻条例，七连在群众讨论、评议的基础上，树立了十三个标兵。其中有关怀战士，既严格管理又耐心说服，善于走群众路线的爱兵标兵，立过二等功的副排长刘源起；有坚决执行命令，自觉遵守纪律，尊重干部，努力学习，积极上进的尊干标兵，五好战士黎孔怀；有兵教兵，兵帮兵，人人负责，互相督促搞得好的兵管兵标兵三班。党支部、革委会、团支部向全连详细地介绍了各类标兵的先进事迹。同志们学习了标兵的先进思想和先进经验后，贯彻条例更加积极，创造四好连的劲头更足。二班、七班很快推广了三班兵官兵的经验，战士们经常互相督促执行好尊干八项要求；许多战士猛追尊干标兵黎孔怀，严格按照规定做好当前的施工准备工作，决心为争五好创造条件。
    （工作组）
〖-ZW/正文〗
