〖ZQ/总期〗1559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悬崖绝壁救战友阶级兄弟最相亲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──记战士孔令明救护战友孙国芳〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：侦察连战士孔令明在山地侦察战术演习中，奋不顾身抢救将要坠下悬崖的战友，这一行动闪烁着伟大阶级友爱的光辉，9718部队党委已决定给孔令明记二等功一次，授予模范团员称号，并号召所属部队进一步开展尊干爱兵运动，增强团结，贯彻连队管理教育工作条例。
    （一）
    在我们的部队里，有无数个这样的战士：他们从敌人密集的炮火下，从就要天崩地裂般爆炸的危险区，从水中，从火里，抢救自己的同志，在那些刻不容缓的时刻，他们想些什么呢？是什么力量促使他们这样做呢？6月18日下午，9718部队某部侦察连发生的一件事情，可以作为回答。
    侦察班在某地燕子山进行侦察战术演习。全班攀登上悬崖峭壁，隐蔽地潜入敌后，顺利地捕获了“舌头”，正准备回撤，却被“敌人”察觉了。顿时枪声四起，预定的撤回道路已被“敌人”严密封锁。这时，班长当机立断地决定：“利用绳索从西南面悬崖上降下去撤退，前方侦察组迅速开辟道路。”
    这是一个三十多米高的悬崖。悬崖半腰只有一段约五米长，倾斜六十多度的凸凹不平的石坡，石坡下面又是垂直九十度、十八米高的悬崖。“敌人”万万想不到我们的侦察兵会从这里撤走。担负开辟通路的战士孔令明，观察了地形，迅速在崖顶固定了绳索，最先降到石坡上，刚站稳身子，忽然听到“唉呀”一声，接着一个人和一块大石头从六米高的悬崖上滚了下来。
    原来，战士孙国芳为了迅速通过陡崖，等不及运用绳索就攀着石棱向下爬。突然，右手攀着的那块石头掉下来，砸伤了右臂，仰面摔倒在石坡上震昏过去，人推着石头，石头推着人，眼看就要掉到那十八米深的悬崖下去了。在这千钧一发的关头，孔令明脑海里闪过一个念头：“哪怕粉身碎骨，也要抢救阶级兄弟！”他猛地一个箭步，扑过去抱住孙国芳的腰。由于坡度太陡，立足不稳，加上孙国芳来势又猛，孔令明被冲倒了，他抱着孙国芳继续向崖边翻滚着。孔令明十分清楚他俩当前的处境。但是，他知道阶级兄弟的生命是宝贵的，绝不能无谓地牺牲。一定要设法停住，不能滚下崖去。当他又一次翻到下面的时候，膝盖骨突然碰着一块石头，于是急中生智，不顾一切，忍住钻骨的疼痛，用膝盖顶着石头，他俩在离崖边不到一米的地方停了下来。孔令明的腿和膝盖被石头碰破了，鲜血渗透了军裤。
    岩上拳头般大的碎石不断向两人身上砸来，孔令明不顾腿上的疼痛，一翻身将孙国芳掩护在他身子下面。就听得被孙国芳攀落下的那块大石头，掉到崖底发出一声巨响。
    孙国芳苏醒过来，孔令明用衣袖拭去他脸上的尘土，关切地问道：“怎么样，伤着哪里没有？”孙国芳睁眼看见自己在悬崖边上，被孔令明抱在怀里，立刻明白了事情的经过。他紧紧地拥抱着孔令明，感激的热泪，布满了他的脸庞。
    （二）
    “哪怕粉身碎骨，也要抢救阶级兄弟！”这是多么崇高的阶级感情啊！我们的战士正是在这种感情的促使下，不惜牺牲自己去抢救同志；也正是在这种感情的促使下，在日常工作、生活和学习中，创造出数不胜数的关心别人胜过自己的平凡而动人的事迹。
    在攀登训练中，孔令明是防险保安战士。他在每次训练前和回营后，都要十分认真地对器材进行严格的检查，发现潮湿了立即晾晒，发现磨损了立即修理或停用。有一次，一根保险绳在石棱上被磨断了两股，被他及时检查发现，避免了事故的发生。
    孔令明处处为别人着想，处处帮助同志，大家都说他是个“闲不住的人”。在野营训练的空隙，不是帮老乡挑水、扫院，就是帮炊事班淘米洗菜。在行军中，帮助体弱的同志扛枪，背背包。平时，他关心照顾病号，经常替同志们洗衣、站岗，在攀登训练中，遇到危险的道路，他总是自报奋勇在前面开路。
    孔令明关怀体贴、热心帮助战士依桂清的高尚风格，更是使人称赞不已。依桂清好喝凉水，在演习中，孔令明就专门为他准备着一壶开水。在训练最紧张的那几天，孔令明见依桂清身体较弱，晚上总是替依桂清站岗。依桂清病了，孔令明时刻服侍，半夜还起来轻轻叫醒依桂清按时服药。依桂清因病缺了课，孔令明主动辅导，十遍、八遍给讲要领，做示范，结果两人都获得了“技术能手”的称号。依桂清感激地说：“我当技术能手，一多半是孔令明的功劳。”
    （三）
    孔令明是1960年入伍的新战士，出身贫农家庭。在解放前，全家八口人只有一床破被子，冬天兄弟五人只好挤在喂牲口的乱草堆里过夜。遇到灾年，母亲就领着他四处逃荒，乞讨度日。有次他父亲向地主借几个地瓜也未借着，还是穷苦邻居送来几升糠皮，才度过一个年关。所以，在他幼小的心灵上，很早就种下了阶级的爱和恨的种子。到部队以后，在同志们团结友爱的感染和三八作风的熏陶下，使他体会到革命部队浓厚的阶级友情和强烈的同志间的爱。但是，开始他并没有理解到这是人民军队的本质所决定的。以后经过学习毛主席著作和两忆三查运动，才使他的阶级觉悟在原有的基础上迅速提高。
    在两忆三查中的忆苦挖根会上，全连干部和战士纷纷控诉了旧社会的黑暗和罪恶，使他找到了苦根，懂得了旧社会穷人为什么穷，富人为什么富。看清了天下鸟鸦一般黑，所有地主一样狠；天下穷人是一家，全连干部战士都是阶级弟兄。在他读了某部连长魏从章临危抢救战士、平时热爱同志，和某部排长郑春满为人民献出生命的事迹以后，使他进一步从思想深处记取了毛主席的教导：“我们都是来自五湖四海，为了一个共同的革命目标，走到一起来了。……我们的干部要关心每一个战士，一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助。”从此，他下定决心，一定按照毛主席的指示去做，做一个毛主席的好战士。抢救战友孙国芳，是对他的决心的一次考验，他不愧为人民军队的一个好战士。
    9718部队政治部文
    辰生插画
〖-ZW/正文〗
