〖ZQ/总期〗1559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国侵略军继续进攻突尼斯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗突尼斯政府决定封闭法国在斯基拉的石油设施〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗法军入侵突尼斯/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社23日讯 突尼斯消息：突尼斯政府22日晚上发表公报说，它已命令“它在比塞大市内活动的部队停止一切进攻行动，留守他们的阵地，直到有关执行联合国安全理事会关于敌对部队撤回原来的阵地的决议的条款的协议实现时为上”。
    据法国政府宣布，它在比塞大的侵略军也已接到了“停止战斗”的命令。
    但是，突尼斯电台今天说，法国在它宣布命令其占领军停火后仅两小时，又派遣一架“海盗”式飞机轰炸了突尼斯首都突尼斯城以南六公里的埃尔―一阿乌依纳机场。电台指出，这是对停火协议的“严重破坏”。它说，突尼斯人民继续为争取撤退外国军队而斗争。
    据突尼斯非洲通讯社昨晚十九时四十分报道，法国侵略军仍然在向比塞大城进行疯狂的进攻，他们使用的包括装甲部队和海军大炮。当天下午，法国曾把两艘驱逐舰和四艘登陆艇队地中海开进比塞大湖，以增援进攻比塞大城的侵略军。
    据报道，法国侵略军在坦克掩护下，昨天在比塞大城以南六公里地区逮捕了许多突尼斯农民。在比塞大城内，被侵略者屠杀的突尼斯人的尸体，由于天气炎热，很快就腐臭，但是法国侵略军不准他们的亲属去辨认，也不让运走。
    突尼斯总统布尔吉巴昨天发表广播演说宣布，突尼斯人民将继续为解放比塞大而斗争，抵抗将继续到通过外交途径取得协议时为止。他谴责法国对突尼斯进行侵略。他也指责美国和英国在比塞大事件中站在法国一边。他说，“这是严重的”。他说，他对美国和英国代表在安理会会议期间所抱的立场表示遗憾。
    同时，突尼斯部队22日立斯基拉港布防。布尔吉巴曾在21日宣布，突尼斯政府已经决定封闭法国在斯基拉的石油设施。法国在阿尔及利亚开采的石油有一部分是通过输油管从这个港口输出的。斯基拉港的石油装运工作已在21日晚间停顿。
    突尼斯政府在22日晚上宣 布停止在突尼斯政府和公共团体中工作的法国人的职务，只有医务和卫生工作人员除外。
    7月20日，载着志愿人员的卡车继续从突尼斯各地奔向比塞大前线。图为一批突尼斯志愿人员正在上车，前往比塞大。 传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
