〖ZQ/总期〗1559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沟通购销关系促进生产发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗潍坊市手工业产品品种增多产量提高〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗山东手工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社济南23日电 山东省潍坊市手工业积极沟通传统的购销关系，建立新的购销关系，促进生产发展。
    潍坊市里山东著名的手工业城市，产品行销省内外很多地区。他们与许多地区之间有着一些传统的购销关系。去年以来，这个市的手工业部门和企业进一步充实供销机构，根据当前生产发展需要，确定与二百多个老主顾恢复和加强联系，与八个单位建立了新的购销关系，使购销更加畅旺。
    他们与各地区各单位开展购销业务的形式是多种多样的。在完成国家计划产品的前提下，他们用国家分配物资增产的产品和自购原料材料生产的部分产品销给外地，买回自己需要的原料材料或设备。今年5月，他们就销给青岛手工业部门三十万个手推车幅条帽及其它产品，同时从青岛手工业部门购进电动机、次风机等急需的设备。手工业部门和各企业还积极组织来料加工。东北许多地区向来是潍坊市车辆零件的传统市场。今年3月份，潍坊市手工业部门就用鞍山交通局的六十吨中板边料，代为加工手推车车轴、车档、车碗、幅条等。他们还同有关厂矿企业直接挂钩，固定边角料和废旧物料的供应关系。如利用坊子煤矿的废坑木和废箱板生产板凳、面板、擀面杖等，利用烟台罐头厂的边角料生产鞋眼等。此外，他们派出人员到省内外有关原料产地采购原料。如苇箔生产社、竹器合作工厂等单位曾到历来就有供应关系的博兴县湖滨公社、广饶县孤岛公社等地购进苇子、竹条。市手工业部门也到有传统供应关系的东北、广西等地采购木材、毛竹等。许多产品通过商业关系供应了省内外传统市场。如驰名全国的刨刃，大都销往历来就依靠潍坊市供应的东北、青海、新疆等地。著名的锄刃、铣、镢等，大都销往昌潍专区各县市。
    潍坊市手工业部门和企业在多方沟通购销关系后，更加促进了生产。1960年上半年全市手工业产品品种共有三百八十二个，今年上半年增加到四百六十八个；去年上半年全市共生产手工业产品四百六十多万件，今年上半年增加到五百八十多万件。其中增长最多的是小农具、小五金、小家具等。
〖-ZW/正文〗
