〖ZQ/总期〗20658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗爱民军医欧阳斌志在边关奉献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗辛苦为民苦也乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛作治/欧阳大名〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/鱼水新曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■牛作治 欧阳大名
    军医欧阳斌静静躺在病床上，锁骨粉碎性骨折的他缠着厚厚的绷带。
    2014年6月20日，驻地知堆村小女孩央宗跑到日东哨所求救：“我父亲可能食物中毒，请救救他！”欧阳斌向哨长报告后，立即骑马直奔央宗父亲扎西单增工作的木场。木场距哨所24公里。没想到，意外发生了：高山上跌落的碎石惊了马匹，欧阳斌被摔下10米深的山沟。村民将他抬上担架送往县医院，欧阳斌坚持先查看扎西单增的病情。大家拗不过，只好将他抬到木场。诊断结果，扎西单增属于胆囊炎急性发作。欧阳斌做了紧急处理，两人一起转往县医院接受救治。
    2011年，毕业于第三军医大学临床核医学专业的欧阳斌，放弃内地工作机会，申请到西藏军区工作。第二年，他又主动申请到最艰苦的昌都军分区日东哨所。刚到哨所第一天，驻地16位群众误食毒蘑菇中毒，3人几乎失去生命迹象。从晚上12点到次日早7点，欧阳斌一晚没合眼，终于保住了3人的性命。
    那是一个冬日的凌晨，驻地知麦村的打扎西夫妇俩在楼顶上准备过冬木材，失手掉下一块原木，重重砸在3岁女儿卓玛的头上。欧阳斌赶来简单做了处理，便向团里申请将女孩送往林芝地区人民医院，结果那里也不能提供有效治疗。欧阳斌连忙联系西藏军区总医院院长李素芝。李院长听完情况介绍当即决定：“赶快将卓玛送到拉萨！”经过精心治疗，卓玛坚强地活了下来。
    木若村、曲阿村、吉太村……一个个村落留下欧阳斌巡诊的足迹。他被藏族同胞誉为雪莲，是一位给人们送来吉祥和安康的人。
〖-ZW/正文〗
