〖ZQ/总期〗20658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗临事而惧 好谋而成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭赣荣/温锡明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/微书评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    临事而惧 好谋而成
    ■郭赣荣 温锡明
    公安战线作家张春的新作――《人生最难攀登的30座山峰》，围绕人一生中必须要处理的诸如气质、习惯、心态、谎言、陷阱等30道“课题”，用经典、形象的事例为人们阐述了为什么这些问题犹如人生中的山峰，以及我们该以怎样的态度和方法去征服它们。
    本书中，作者用“最难”形容每一个人生课题，乍看像是在强调人生之艰难，然而当读者真正深入文中内容时就会发现，处处强调“最难”，实是作者对谨慎处理人生难题的谆谆告诫，以引发人们对于这些人生课题的关注和思考。
    被山峰吓倒，人只能止步于当前；征服了山峰，人生从此走上新的高度。面对这些难题，作者提出“临事而惧，好谋而成”的观点和一系列解决办法。临事而惧中的“惧”并不是害怕的意思，而是面对人生难题时“小心驶得万年船”的心态。
    作者借助自己丰富的人生经历和阅历，为读者娓娓道来，目的是帮助读者学会品味生命的要义，从而走出一条“好谋”的“智胜”之道。
〖-ZW/正文〗
