〖ZQ/总期〗20658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重庆市渝北区22所双拥学校解决军娃入学难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李再新/马雪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报重庆8月1日电 李再新、马雪报道：“八一”前夕，重庆市渝北区驻军部队的32名军人随军子女，陆续收到渝北区相关学校的录取通知书，成为该区新出台的《军人子女教育优待办法实施细则》首批受益者。
    渝北区人武部政委杨先进介绍说，去年10月，国务院、中央军委批转下发 《军人随军家属就业安置办法》后，全区驻军部队随军子女数量明显增多，不少军娃面临入学难的情况。针对这一现实问题，前不久，该人武部联合区教委出台《军人子女教育优待办法实施细则》。《细则》明确规定，优选全区22所师资条件优良的义务教育学校作为双拥学校，凡是在这些学校招收范围内的军人随军子女，可无条件入学；军娃入读幼儿园、报考高中时，享受就近就便优先入读、优先录取等优待。
    武警驻渝某部营区去年搬迁到了渝北区一处较为偏僻的乡镇，该部干部张载荣最担心的就是孩子上学问题。《细则》出台后，区教委根据该部驻地实际，将他的孩子安排到离家较近的一所双拥小学就读。“全家人对学校非常满意，我心里的一块大石头总算落地了。”张载荣高兴地对笔者说。
〖-ZW/正文〗
