〖ZQ/总期〗20658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断谱写军民鱼水情时代新篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报评论员
    “要加强军政军民团结，不断谱写军民鱼水情时代新篇”，习主席看望慰问驻福建部队官兵时提出的这一明确要求，深刻揭示了军政军民团结的重要作用，进一步指明了双拥工作的努力方向。
    拥军优属、拥政爱民是我党我军特有的政治优势，坚如磐石的军政军民关系是我们战胜一切艰难险阻、不断从胜利走向胜利的重要法宝。我军来自于人民、植根于人民，根基和血脉在人民。战争年代，我军战胜强大敌人、夺取革命胜利靠的是人民群众；和平时期，军队建设和军事斗争准备，同样离不开人民群众的关心和支持。如果把我们这支军队比喻为神话中的英雄安泰，那么人民就是大地；离开了人民，我们就会失去生存发展的深厚根基，就会成为无源之水、无本之木。无论时代如何发展，战争形态如何演变，人民群众永远是我们的坚强后盾。
    当前，我国安全和发展的国际环境更加复杂，维护国家主权、安全和发展利益的任务更加艰巨，维护国家政治安全和社会稳定的任务更加艰巨。完成这两个艰巨任务，战胜前进道路上的风险挑战，高度警惕国家被侵略被颠覆被分裂的危险、改革发展稳定大局被破坏的危险、中国特色社会主义发展进程被打断的危险，离不开军政军民的相互支持，更需要广大军民的团结奋斗，更需要人民军队爱人民、人民军队人民爱的鱼水深情。
    但要看到，半个多世纪无大仗、三十多年无战事，军民之间的感情有所淡化；改革开放和社会主义市场经济的深入发展，社会利益关系的深刻调整，军政军民关系出现了一些新情况、新问题。少数官兵对“人民是靠山”的内涵、对“人民是江山”的警示理解不深，对战争年代军民生死与共、血肉相连的情谊感受不深。部队出现的一些消极腐败现象，损害了军队的良好形象，影响了人民群众对军队的信任。只有在思想认识上彻底解决“来自谁、为了谁、依靠谁”的问题，坚决纠治“四风”、坚决惩治腐败，才能始终做到与人民群众心连心、同呼吸、共命运，不断谱写军民鱼水情时代新篇。
    我军是党绝对领导下的人民军队，在加强军政军民团结上应该有更高的标准和要求。要服从服务于党和国家工作大局，勇于承担急难险重任务，做好维护社会稳定工作，做好扶贫帮困工作；视人民为亲人、把驻地当故乡，积极支持和参加地方经济社会建设；深入开展新形势下的双拥工作，把双拥工作抓得更加扎实有效，为实现中国梦强军梦提供坚强保证。
    军民团结如一人，试看天下谁能敌！
〖-ZW/正文〗
