〖ZQ/总期〗20658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京冬奥申委召开首次全体会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗力争获得2022年冬奥会举办权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪涌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月1日电 （记者汪涌）北京冬奥申委1日召开第一次全体会议，强调要坚定信心、全力以赴、开拓创新、齐心协力、只争朝夕，奋力完成好申办工作任务，力争获得2022年冬奥会举办权。
    7月7日，国际奥委会在瑞士洛桑正式宣布中国北京联合张家口，与挪威奥斯陆、哈萨克斯坦阿拉木图成为2022年冬奥会候选城市，标志着冬奥会申办工作进入了第二阶段。会上，北京市市长王安顺作关于冬奥申委第一阶段工作总结和第二阶段工作安排的报告，国家体育总局局长刘鹏作关于冬奥会申办工作形势分析的报告。
    对于第二阶段工作，中共中央政治局委员、北京市委书记、申办工作领导小组第一副组长郭金龙指出，要提前布局，科学制定各阶段工作计划，把握好完成申办重点任务的各时间节点，尤其要高质量编制《申办报告》、高标准做好评估考察相关工作、高水平做好各项陈述工作。
〖-ZW/正文〗
