〖ZQ/总期〗20658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国铁路暑运一个月客流破两亿等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊曦/张辛欣/李晓辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月1日电 （记者樊曦）8月1日，记者从中国铁路总公司获悉，自暑运起至7月31日，全国铁路已累计发送旅客22650万人次。
    2014年铁路暑运自7月1日至8月31日，为期62天。暑运期间客流持续高位运行，为满足旅客出行需求，铁路部门进一步完善售票方式，通过互联网售票、电话订票、自动售票机等多种售票渠道，尽最大努力便捷旅客购票。
    电商快运班列开启物流新时代
    据新华社北京8月1日电（记者樊曦）对于爱网购的人来说，在网上购物快捷简单，可是等待拍下的“宝贝”上门却常常需要不少时间。8月1日，随着上海至北京X210/209一站直达特快电商班列正式上线，华北地区的“爱购族”开始享受到快捷的电商快递服务。数据显示，2013年，全国规模以上快递服务企业业务量完成91.9亿件，约2000万吨，同比增长61.6%。
    国内首个“进站充电”有轨电车开通试运行
    据新华社北京8月1日电 （张辛欣、李晓辉）由中国电子科技集团公司负责全线通信、信号、消防等设备系统建设的南京河西现代有轨电车1号线1日正式开通试运行。它在国内首次采用“进站充电”方式，也是首次运用新型有轨电车信号系统和安全系统，将直接服务于即将开幕的第二届夏季青年奥运会。
〖-ZW/正文〗
