〖ZQ/总期〗20658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱我人民爱我军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读习近平同志《军民情・七律》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷从俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014080200501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――读习近平同志《军民情・七律》
    ■雷从俊
    或躬逢盛事，填词逸兴；或偶有所思，吟对和唱；或每有所感，赋诗遣怀，不仅是对中华传统文化的弘扬，更是许多人咏物言志、表情达意的方式。在领袖的诗词中，不仅能读到深刻的思想、丰沛的情感，更能领略到许多政治、历史和文化内涵。“八一”前夕，在中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平看望驻福建官兵并向全军指战员、武警部队官兵和民兵预备役人员祝贺节日之际，喜读他23年前的诗作《军民情・七律》，我们不仅被雄浑豪迈的诗句、深情美好的意象所感染，更被领袖一以贯之的爱民爱军情怀深深打动。
    “挽住云河洗天青，闽山闽水物华新。小梅正吐黄金蕊，老榕先掬碧玉心。君驭南风冬亦暖，我临东海情同深。难得举城作一庆，爱我人民爱我军。”
    这首意境高远、文笔洗练的七律，发表在1991年。这年年初，全国双拥工作会议在榕城福州召开。为了表达人民军队爱人民、人民军队人民爱的鱼水情深，时任中共福州市委书记的习近平同志满含深情地写下了 《军民情・七律》。“挽住云河洗天青，闽山闽水物华新。”这首诗的首联起笔即放眼玉宇、俯瞰天下，视角由天及地，笔力纵横时空，给人以拥抱天地的磅礴气势、游目骋怀的大美意象，与万物共舞的强劲动感。闽山闽水，冉冉物华，焕然一新，令人精神为之一振。诗思由远及近，亦虚亦实，似状写 “当下”，也似憧憬“未来”，给人以无限遐思。
    由于首联中“闽山闽水”的引领，颔联自然而然、一呼即出：“小梅正吐黄金蕊，老榕先掬碧玉心。”从“云河”“山水”到“小梅” “老榕”，意象既转换自然，又反差之大，对比强烈，给人以独特的艺术感受，使前者更显宏观，后者更见具象。这两句诗虽以写实为主，但言犹尽，意未止，余音缭绕，回味无穷。此诗写于开年之初的1月，斯时虽然春天就在前头，但冬意尚未消退。“小梅”吐蕊，中国人素爱的“君子”之花凌寒绽放，实在“金”贵无比。梅花虽“小”，但其中蕴藏着坚韧的精神、蓬勃的生机和无限的希望。与前句相较，“老榕”之句更是高度概括、包罗宏丰，意象绚丽，意义深邃。无论从哪个角度，只要抵达诗意的堂奥都会顿觉诗情高妙。
    首先，从表义上讲，“老榕”当然指榕树之“老”。福州以榕树著名，美称 “榕城”，素有 “暑不张盖，绿荫满城”之说，“老榕”不仅给予人们绿荫，更是成为这座城市的骄傲。其次，引申开去，“老榕”脚下身旁的一切更加古老，福州拥有2200多年的建城史。作为我国首批设立的沿海开放城市之一，这里是一片既古老又年轻的沃土。再次，从军事意义上讲，此地历史很“老”。八闽大地，儿女奇伟智慧，革命斗争可歌可泣，历史遗产弥足珍贵。1929年，红四军在离福州不远的上杭县古田召开了第九次党的代表大会，也就是著名的“古田会议”。会议认真总结了南昌起义以来建军建党的经验，重申了党对红军实行绝对领导，确立了政治建党、思想建军的基本原则，被誉为“中国人民解放军建设史上一个重要里程碑”。《古田会议决议》为此后的军队建设，也为拥军优属、拥政爱民工作奠定了思想基础、提供了理论指引。还有一点就是，福州的双拥工作资历“老”。革命战争年代，军民水乳交融，团结起来并肩战斗，许多故事广为传颂；新时期以来，福州作为改革开放的前沿，双拥工作更是乘势而上、如火如荼，全国双拥工作会议在此召开，既是肯定，也是荣誉。基于此，诗中准确使用了“老”“先”等意象万重的文字，寓意榕城双拥工作老树新花，先行先进。而且，以“碧玉心”形容双拥工作在“新”形势下奋勇争先的朴素理念和非凡勇气，可谓玉壶冰心，映现日月。
    经过巧妙的铺垫、抒怀，颈联聚焦会议本身，既写会议盛况，更写“我”的心情：“君驭南风冬亦暖，我临东海情同深。”在这里，“君”显然指参加会议的“诸君”、各位同仁。诗句以夸张的笔法，写诸君南来，如惠风万里，使榕城的冬天变得无比温暖。字里行间，透着“东道主”的热情与谦逊。由面到点，作者又表达自己的感思。“我临东海”，既写出了福州的地理区位，更体现出作者身处战略要冲之地、军事斗争前沿的强烈使命感和责任感。东海，近观是一湾乡愁的海峡，远眺有中华民族自古固有的疆土。作为中国人，作为领导干部，在这次与军队建设息息相关的会议上，当作何感想？由此，“情同深”一语即出，更是见勇于担当的慷慨，散发着真诚务实的力量。“情同深”，由于语式的需要省略了宾语，但读者很容易就明白，这个宾语就是前面提到的“君”，就是与会代表，就是全社会关心支持双拥工作的人们。这样，作者的个人感受瞬间上升为一种集体意识，彰显出众志成城、同心同德、建我中华、固我长城的伟大力量。“情同深”一词，还蕴含着见贤思齐、同步共进的意味。习近平同志在福建工作17年，长期关心支持国防和军队建设，始终注重搞好军政军民团结，同广大军民结下了浓厚情谊。“我临东海情同深”，这与其说是笔墨和心智凝成的文字，毋宁说是用行动写就的诗章。
    新中国的第一次双拥工作会议，作为双拥工作的全面动员部署具有重要意义。与会诸君齐聚福州，共商拥军优属、拥政爱民大计，这是军队和社会的盛事，这是榕城的光荣，更是对榕城人民的莫大鼓舞。想来，各级领导到普通市民，一定是把短短几天的会期当作节日来过的。故此，诗中“难得举城作一庆”之句透着欣喜欣慰，格外贴切，非常准确。习近平同志年轻时在部队工作过，后来从军委办公厅到地方工作。作为时任福州市委书记，也作为一名曾经戎装在身的人，双拥工作会议期间他考虑得最多的想必是军政军民团结，想必是军队建设和经济社会的协调发展。种种思绪，在诗中化作一句最质朴、最坚定、最热烈的话语：“爱我人民爱我军”。作为尾联最后一句话，作为全诗的结尾，也作为这首七律的 “诗眼”，这7个字如号角乍起，如春雷过耳，可谓字字千钧，有力表达了习近平同志对人民群众和人民军队无限的挚爱。
    优秀诗作的魅力，往往在于与时携行，常读常新。往事经年抒壮志，甲午“八一”又读诗。在仿若血脉织就的旗帜下，我们穿行在昨天的诗行里，温习的是不老的往事，感受的是永驻的激情，真切触摸到的是属于人民军队也属于人民群众的殷殷关怀和滚滚力源！
    再赋军民情，同圆中国梦。“八一”建军节之际，习近平同志看望慰问驻福建部队官兵和双拥模范代表时强调，拥军优属、拥政爱民是我党我军特有的政治优势，坚如磐石的军政军民关系是我们战胜一切艰难险阻、不断从胜利走向胜利的重要法宝。这是诗句的延展，这是豪迈的宣言。只要我们扎实推进国防和军队建设改革，坚决完成党和人民赋予的各项任务，我们的人民和军队必定拥有超越诗美的前方……
    军民情・七律
    ■习近平
    挽住云河洗天青，闽山闽水物华新。小梅正吐黄金蕊，老榕先掬碧玉心。君驭南风冬亦暖，我临东海情同深。难得举城作一庆，爱我人民爱我军。
    龙开胜敬书
〖-ZW/正文〗
