〖ZQ/总期〗20658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政文化服务队深入驻疆部队为兵服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿浩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月1日电 耿浩报道：为贯彻落实第二次中央新疆工作座谈会精神和总政领导关于为驻疆部队办实事解难题的指示要求，丰富活跃驻疆部队官兵精神文化生活，今天，总政宣传部与兰州军区、新疆军区宣传文化部门组成文化服务队，走基层送文化，帮助部队解决文化工作实际困难。
    据悉，此次文化服务活动为期一周，服务队将深入南疆北疆基层连队、边防哨所和执勤站点，把一批部队急需的野战影音箱、卫星电视接收设备、棋牌箱、小型健身器材箱、篮球、足球，及战斗精神题材影视节目集锦等1500余件（套）文化装备器材，送到基层官兵手中，并对装备器材使用进行现场培训、技术指导，随队军旅书画家还将现场为基层连队和官兵创作赠送书画作品。同时，文化服务队将通过实地调查、座谈交流等方式，对驻疆部队基层官兵精神文化需求进行调研，为开展全疆域、常态化驻疆部队文化服务保障工作做好准备。
    今天，文化服务队来到驻南疆某部及所属执勤站点开展服务活动，基层官兵纷纷表示，文化装备器材及时管用，特别符合部队动散条件下使用需求，有效解决了当前部队文化生活的实际困难；服务活动贴心暖人，充分体现了军委、总部首长的关心关怀，让大家度过了一个难忘的建军节。
〖-ZW/正文〗
