〖ZQ/总期〗20658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人自有军人的情怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《军旅道德楷模》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗荆子草〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――读《军旅道德楷模》有感
    ■荆子草
    “军队要像军队的样子。”39年前邓小平这句振聋发聩的话至今让人沉思回味。时代发展到今天，我们的社会环境、生活条件都发生了深刻变化，主导人们思想行为的价值追求、道德判断也潜移默化地受到影响。在这样的大背景下，军队应当是个什么样子？军人应有怎样的情怀？仔细品读《军旅道德楷模》一书，我们可以从中找到答案。
    2007年以来，中宣部等六部委共同主办了4届全国道德模范评选表彰活动，军队有23人获此殊荣。他们当中，有隐姓埋名50余载参加了我国全部核试验任务、直至冲锋到生命最后一刻的“平民院士”；有扎根雪域高原、为西藏军民奉献全部青春的“门巴将军”；也有不畏风言风语、40多年如一日做好事的“当代雷锋”；还有历经炼狱般磨砺、练就一身绝杀本领的“三栖精兵”……他们以军人特有的精神品格和德行操守，在国与家、义与利、善与恶、生与死、苦与乐的考验面前交上了一份合格答卷，用当代军人的大忠大爱、大勇大义，塑造起人民军队坚决听党指挥，能打仗、打胜仗，保持光荣传统和优良作风的时代形象，展现出革命军人爱党忠诚、爱国报国、爱民为民、爱军习武的赤子情怀。古人讲，“德者，本也。”每当掩卷深思，英模们仿佛一尊尊雕像、一座座丰碑震撼着我的心灵。习主席提出的党在新形势下的强军目标，已经为我们在新的历史起点上建设什么样的军队指明了方向。实现这一目标，对于每个军人来讲，最根本、最重要的是做到有灵魂、有本事、有品德。那么，怎样才能让自己成为新时代革命军人？道德模范用行动为我们做出了榜样。
    胸怀理想既要登高望远又要脚踏实地。“君子欲讷于言，而敏于行。”再崇高的道德准则，如果缺乏化大为小的传承播撒，也只是空洞的理念；再恒远的价值目标，如果没有每个人的奋力以求，也会变得遥不可及。践行道德要求，既需要很高的思想起点，更需要踏踏实实地干事。道德模范在两方面都做得十分自觉，不管身处什么位置，做什么样的工作，都能始终胸怀崇高理想，自觉为党和人民恪尽职守。庄仕华扎根祖国边陲40年，情系各族群众，攻破道道医疗难关，无怨无悔做天山军民的“健康守护神”；方永刚真诚传播党的创新理论，累计为部队和地方宣讲1000多场，身患癌症仍保持理论战士的冲锋姿态，让生命为信仰燃烧；刘月生、王世昌夫妇永葆老红军、老八路本色，离休后历时18年筹资320多万元用于建校育人、为烈士树碑立传等公益事业。他们为什么这样做，归根结底都是出于对理想信念的追求和共产党员的责任担当。可见，我们崇德修身，加强道德修养，关键是要用实际行动兑现为党争光、为民谋利的诺言。
    注重养成，用日常积累铸就关键时刻过硬。有人认为时势造英雄，还有人说自己未能成为英雄是没有遇到机会。道德模范用行动说明，任何关键时刻的过硬都不是一时的冲动，而是来自平时一点一滴的积累。周波、沈星、郑益龙、邰忠利为救他人不惜献出自己生命，卢加胜、高铁成、刘元飞战车匪、冲火场、斗歹徒身负重伤毫不退缩，他们的决心和勇气从哪里来？纵观道德模范的成长经历不难发现，他们平时都有许许多多扶危济困、舍己为人、乐于助人的事迹：邰忠利生前救人壮举就有5次之多，郑益龙曾先后为爱心基金、失学儿童捐款5万多元，高铁成曾经在执勤中3次与不法分子作斗争……正是因为他们一贯这样做，危急时刻冲在前便成为毫不犹豫的必然选择。所以，在道德修养上决不能等因奉时，而要从现在做起、小事干起、从小节严起，通过点滴养成，积聚出“关键时刻”的强大力量。
    保持定力，坚持在默默坚守中升华境界。社会生活中往往有这种现象：积极践行社会道德的人不一定人人都赞扬，有时甚至会受到猜忌或讥讽，若缺乏足够定力，患得患失，就会迷失前进方向。孙茂芳经常做好事，并喜欢“张扬”，有人不理解，但他始终不在乎别人说什么，心里图的只有一条：为雷锋做广告，让老百姓说共产党好、社会主义好、解放军好。他照顾最多的孤寡老人王炎，刚开始怀疑为其做好事是觊觎自己的四合院，不管好事做得再多，一个“谢”字没有，反而稍不如意就挑剔指责。但孙茂芳从不计较，一直照顾她17年，被深深感化的王炎老人临终前把几万元存款和价值6千万元的四合院都赠给他，却被坚决婉拒，这所四合院最后托付给了北京市民政部门。凭着这种表里如一的真诚爱心，孙茂芳先后无微不至照顾18名孤寡老人，还累计捐款30万元，资助300多个贫困户和33名失学儿童，义务做学雷锋报告2000多场，精心打造了“学雷锋百千万工程”。在世事喧嚣的繁杂纷扰中，我们的确有着太多的矛盾与困惑、太多的挑战与考验。面对这些，凡是认准对党和人民有益的事，行动必须坚决自觉，决不能因外界干扰而心旌摇荡、魂不守舍，被各种消极思想所左右、被各种非分利益所诱惑。
    从我做起，把倡导他人与自己带头相统一。社会上常常有这种现象：一边抱怨“人心冷漠”，一边告诫自己“少管闲事”，一边指摘别人不守公德，一边自己却随波逐流，这是导致道德失范的一个重要原因。道德楷模从不怨天尤人，而是处处从我做起。孟祥斌牺牲后，短短几日，百度搜索引擎就有近2万个网页热赞、2160多个网上论坛发帖5100余条，点击浏览超过240万次，数百网友和市民自发在他跳水牺牲的桥上默默为其守灵，开追悼会那天更是万人空巷，创造了参加人员和送花圈之多等四个之最，其他见义勇为的英雄也都出现了类似场面。任菲莉为帮助脑瘫孩子开办的“菲莉雅爱心屋”网站、皇甫辉勇创立的“皇甫爱心基金”，都得到了广大社会群众和官兵的热烈响应。向道德模范学习，就要像他们那样事事率先垂范、敢为人先，做到“见善则迁、见过则改”既不左顾右盼，也不当“局外人”。
    道德的力量是无穷的，榜样的力量也是无穷的。从军旅道德楷模身上我们清晰地看到，虽然历经岁月风雨的洗礼，人民军队的本色作风始终没有变，仍然是当今时代引领社会风尚的“排头兵”，道德楷模用信念锤炼信仰的坚守、用生命践行使命的赤诚、用职责强化职能的担当，放射出我党我军红色基因的时代之光，诠释了当代“最可爱的人”的崭新风貌，为全军乃至全社会培育和践行社会主义核心价值观树立了鲜明导向，对推进实现强国梦强军梦必将起到不可替代的促进作用。
〖-ZW/正文〗
