〖ZQ/总期〗20658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黑龙江哈尔滨市“百年江桥”光荣退役〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗守桥兵温暖市民记忆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李振洲/徐正威〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/点击双拥模范城（县）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李振洲 徐正威
    7月1日，“百年江桥”滨洲铁路桥最后一批守桥兵――武警黑龙江省总队第一支队十八中队正式撤勤。
    滨洲铁路桥是松花江上最早的铁路大桥，也是哈尔滨第一座跨江桥，已有113年历史。它是全国双拥模范城哈尔滨市的标志之一，很多影视剧中曾留下它的身影。中队指导员李明磊说，4月10日22时58分伴随最后一趟列车通过，滨洲铁路桥光荣退役并临时封闭。在许多市民记忆中，这座“百年江桥”承载着一段段特殊的军民情谊，成为军民关系的特殊见证。
    作为一座开放型桥梁，滨洲铁路桥是连接江南江北的重要通道，每天人来人往络绎不绝。中队1972年设立“爱民服务站”，寒来暑往40多年方便了周边群众。市民董琪说，上世纪70年代服务站只有一个打气筒和一个烧水壶，后来又有了防暑防冻药品、城区旅游图、健康保健书籍、法律宣传手册等物品，“40多年来，爱民服务站一直是这座双拥模范城的一道别致风景。”
    守桥官兵几乎每年都能遇到几起落水或自杀事件，中队经常开展专项训练，成立救援小组，并在执勤哨位和中队“爱民服务站”配备救生衣、救生圈和百米大绳等救生器材。
    2011年6月6日，一名中年妇女随丈夫到江北踏青，在沿滨洲铁路桥返回途中，从桥上纵身跳入江中。中队1号哨领班员于子桉发现有群众围观并大声呼喊“救命”，果断向中队发出报警信号。救援小分队6名官兵迅疾行动，水性好的战士王威穿上救生衣，携带绑在绳索上的救生圈涉水营救。不到5分钟，轻生妇女就被救上来。班长单成福说，43年来，守桥官兵共营救200多名群众。
    2009年2月的一天，时任中队长徐兆俊查勤途中碰到3名穷凶极恶的持刀歹徒正在抢劫一名妇女。他一边报警一边冲向歹徒，飞起一脚将一名持刀砍来的歹徒踢倒。另外两名歹徒见势不妙，掉头就跑，被前来增援的应急小组抓获。
    守桥战士看到抱小孩、拿重物、行走不便的市民，总是主动上前帮忙。
    江桥北面住着一对盲人夫妇，他们在江南开了一家按摩诊所，夫妇俩每天过桥上下班。从1987年起，中队义务承担起接送任务，25年从未间断。如今，老桥停运，官兵撤勤，两位老人动情地说：“这辈子最大遗憾是不能看一看身边恩人，最大幸运是每天能和亲人们朝夕相处，感谢这些好孩子！”
    相关链接：
    □1901年落成的滨洲铁路桥，又称哈尔滨中东铁路桥。该桥停运后，与其相邻的哈齐客运专线松花江特大桥随即投用。这座“百年江桥”将作为不可移动文物完整保留，成为冰城旅游观光桥。
    □武警黑龙江省总队第一支队十八中队组建于1966年3月。1971年至今年4月，一直担负滨洲铁路桥的武装守护任务。组建以来，20次被武警部队评为基层建设标兵中队和先进中队。曾被授予“全国新长征突击队”“全军学雷锋先进单位”“守桥爱民模范中队”等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
