〖ZQ/总期〗20658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“团结稳定的祖国是我们的坚实后盾”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻利比亚中资企业人员撤离侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈向阳/张远〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――驻利比亚中资企业人员撤离侧记
    31日是按计划从利比亚撤离的日子，张智彪一大早就在QQ签名档里写道：“希望今天一切顺利，我已经经不起折腾了！”
    32岁的张智彪曾经历过2011年中国从利比亚大撤侨。而这一次，作为中通服利比亚分公司的负责人，张智彪得把公司的35位兄弟安全带回家。不远处的枪炮声比往常更显得刺耳，听起来似乎越来越近，让他倍感焦灼。
    直到当晚在利比亚首都的黎波里港口登上希腊军舰的那一刻，张智彪悬着的心才终于落地。在2011年中方从利比亚紧急撤侨时，希腊曾帮助中国撤离了上万名中国公民。这一次，希腊派来接本国外交官回国的军舰捎上了包括张智彪在内的78名中国公民。
    鉴于利比亚安全形势恶化，中国驻利比亚大使馆28日发布紧急通知，要求各驻利中资企业在8月1日前组织人员撤出利比亚，使馆将为中资企业人员撤离提供必要协助。30日，中国外交部和中国驻利比亚大使馆再次提醒仍在利比亚的中国公民立即撤离。
    对于中国驻利比亚大使馆方面在撤离渠道、签证、到希腊后的住行等方面的协助，张智彪发自内心地感激。他说：“经历战争的滋味不好受啊。如果这次没有国家和使馆，我们还不知道会遇到什么样的灾难和困难。”
    同样两次经历撤离利比亚的张仁方，对利比亚近来战乱再度升级也深有感触。“没出国没什么感觉，现在感觉我们中国还是很伟大的。我们是超级人口大国，13亿人口能够安居乐业，不容易！”
    张仁方2008年来到利比亚，在江苏一家钢铁公司利比亚分公司担任高管，曾经历过2011年大撤侨。7月31日，在中国驻利比亚大使馆的协助下，他和120名同事分乘3辆大巴，前往利比亚与突尼斯接壤的拉斯杰迪尔口岸，再次“逃离”利比亚。
    对于这个曾经闯荡了好几年的北非国家，张仁方有些不舍：“很是留恋，舍不得离开。付出了很多汗水，说撤就要撤，这次撤离损失不小！”
    六天前刚刚送走提前撤离的爱人，王晓康31日也踏上了归家的路。他与中兴通讯利比亚分公司的同事一起搭乘一辆中巴，经过民兵武装检查点的数道盘查，出发4个小时后终于平安抵达拉斯杰迪尔口岸。
    对于这次撤离，王晓康显得有些淡然：“没啥特殊的感受，就感觉挺可惜的。这地方本来好好的，（战乱）害得大家都撤了，不来了。”
    在人数并不多的利比亚华人圈中，流传着这样一句话：“利比亚人本以为经历了政权更迭，利比亚就会变成迪拜，不曾想却变成了索马里。”利比亚人口不多，石油资源极为丰富，完全有条件跻身中东富国之列，但现在却深陷战乱漩涡。“利比亚的教训令人深思，”许多当地华人对此心有戚戚焉。
    （新华社开罗7月31日电 记者陈向阳、张远）
〖-ZW/正文〗
