〖ZQ/总期〗20658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本色永不变鱼水情更浓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党的十八大以来军政军民关系述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――党的十八大以来军政军民关系述评
    ■本报记者 董 强
    每当我们的事业站在新的历史起点之时，军政军民关系总会应和着时代脉搏，呈现出令人振奋的新变化。
    “难得举城作一庆，爱我人民爱我军”。党的十八大以来，习主席多次强调，拥军优属、拥政爱民是我党我军特有的政治优势，坚如磐石的军政军民关系是我们战胜一切艰难险阻、不断从胜利走向胜利的重要法宝。复兴路上春意浓，军政军民关系正以崭新风貌牵动世人关注的目光。
    人民军队永葆本色，爱民助民行动春意融融
    今年除夕夜，河南淮阳县郑集乡一家服装店突发大火。正在附近照看水果摊的郑春光奋不顾身闯入火海救人，不幸壮烈牺牲。郑春光是一名退伍兵，从沈阳军区某旅退伍，一直担任村民兵排长。牺牲前一天，他刚刚与恋人订下结婚的日子。
    2013年大年初四，祖国的大西北。武警新疆总队医院院长庄仕华刚下手术台，紧接着一路奔波赶到150多公里外的玛纳斯县新湖农场，为相识39载的哈萨克族老人达汗治病查体。天山南北，庄仕华有580多户像达汗一样的“穷亲戚”，经他倾力相助都过上了好日子，39名失学儿童重返学堂。
    春节是个特殊时段，万家团圆，喜庆祥和。对军人而言，爱民助民不分时段，牺牲奉献是常态。郑春光、庄仕华用行动表明，经过军队这个大熔炉熔铸锻炼，不论军装在身，还是已经脱掉军装，爱民助民理念已经融入灵魂，化为自觉行动。
    人民爱我们这支军队，是因为这支军队的宗旨和本色永不变，时刻把人民利益高高举过头顶。
    近两年来，四川芦山地震、甘肃岷县漳县交界处地震、川滇交界处地震、新疆于田地震数次地震面前，东南沿海几次强台风肆虐之时，驻军和武警部队总是快速反应，立即投入有效救援。灾难面前，子弟兵成为抢险救灾的突击队、生力军和“主心骨”。
    党的十八大以来，各部队把地方所需、群众所盼与自身所能结合起来，就近就便参加和支援地方经济社会建设，成建制、成规模投入兵力，把党的温暖送到了百姓的心坎。
    第二次中央新疆工作座谈会召开后，兰州军区专题研究落实座谈会精神，及时出台相关计划，快速展开与530个行政村（社区）结对共建，以助学助教助医为重点，持续做好对131所中小学校、40个卫生院（站）、46所敬老院的帮扶帮建。
    今年春节后，济南军区全面启动扶贫、助学、送医、绿化“四项工程”，拉开新一轮支援老区经济社会发展的大幕：驻革命老区部队用3年时间，结对帮扶近500个贫困村；16所部队医院结对帮扶50个卫生院、100个村卫生室，培训医务人员1000名；兴建5个义务植树基地，治理荒山2万亩。
    来自总政群工办的宏观数据，更加令人振奋：各部队以支援西部大开发为重点，积极参与兴边富民行动，先后援建地方交通、水利、通信等基础设施重点工程600多项，参加荒漠治理、植树造林等生态建设项目500多项，建立新农村建设和扶贫联系点4500多个，帮30多万群众脱贫致富。
    人民群众盛赞：当年的老红军、老八路就在我们身边！
    双拥成果催人奋进，新时期军民关系春色满园
    2013年3月11日上午，习主席出席十二届全国人大一次会议解放军代表团全体会议后，亲切接见部分来自基层一线的军队人大代表。得知来自兰空基层部队的维吾尔族代表米合伦沙・阿不都先后资助贫困家庭儿童38人，被评为中国儿童慈善30年感动人物、新疆拥政爱民模范，习主席深情地说：“我非常希望培养出越来越多优秀的少数民族干部。”
    今年八一前夕，习主席看望慰问驻福建部队官兵，特意把来自不同岗位的11位双拥模范代表请到福建预备役高炮师机关，向长期关心支持国防建设、为双拥工作作出贡献的同志们表示衷心感谢和诚挚问候。
    党的十八大以来，双拥成果催人奋进，军民关系春色满园，有效推进了社会主义核心价值观、当代革命军人核心价值观的培育和传播，“同呼吸、共命运、心连心”新型军政军民关系进一步得到巩固发展。
    人民军队爱人民，人民军队人民爱。扎实有效的双拥工作，为实现中国梦强军梦提供了坚强保证。（下转第二版）（上接第一版）
    在山东青岛市黄岛区六和社区，居民王洪强这样解释社区名字的由来：“六和社区是由6个村庄搬迁合并起来的，‘六和’取6个村庄和谐相处之意。”为了建设我国首个航母军港，石板河村、后小口子村、前小口子村等6个村庄1400多户人家整体搬迁毫无怨言，不提条件，不讲代价……“人民战争”，在这里被赋予一种特殊内涵。
    双拥工作的生命力靠感情，更靠制度。
    党的十八大以来，各地各部队积极主动探索，相继出台转业干部安置、伤病残士兵退役移交、退役士兵职业教育和技能培训、随军家属就业等方面的重要法规政策70多个；各地先后建立科技合作基地380多个；双拥向社区、社工延伸，先后成立10万多个拥军社会组织，建立3万多个军民共建点；复退军人服务中心、复退军人之家和优抚对象联络员制度应运而生。
    “军民团结如一人，试看天下谁能敌”。奔走在中国梦强军梦伟大征程上的广大军民坚信，无论时代怎样改变，这绵绵情谊经得起任何考验。
    军民融合深度发展，建设强大国防春潮涌动
    5月25日，中原地区郑民高速公路，我军首次成功试飞包括第三代战机在内的多种机型。这是中国军方首次公开在高速公路战备跑道上起降三代机。有关专家称，这既是后勤领域军民融合的重大成果，也是军地智慧力量的共同结晶，对于加强战场交通网络建设、增强我军防空作战能力、执行抢险救灾任务等，具有重要现实意义。
    在深圳，海军某观通旅与深圳图书馆之城联手，“云”图书馆落户信息孤岛：这意味着与深圳37家市区图书馆和3600余家街道、社区、学校、工厂图书分馆1800万册电子图书、数字软件资源实现共享。
    一个“试飞”一个“落户”，加快的是部队机动效率，提高的是官兵整体素质，折射的是军民融合深度发展的可喜步伐。
    两个月后的7月25日，《中国军民融合发展报告2014》在北京发布。这份沉甸甸的年度报告显示，目前我国军民融合度约为30%。境内外媒体对此给予广泛关注：这标志着中国军民融合正处于由初步融合向深度融合的推进阶段。
    党的十八大以来，广大军民深刻领会习主席“全要素、多领域、高效益的军民融合深度发展”重要论述，地方各级自觉把经济布局调整同国防布局完善有机结合，军队各大单位自觉将国防和军队建设融入当地经济社会发展规划，基础设施和重要领域军民深度融合的发展格局正在形成。
    各地喜讯接连不断――
    从2012年起，北京市陆续与总参、总后、总装以及海军、空军、第二炮兵6个驻京大单位签署战略合作协议，依托中关村国家自主创新示范区达成军民融合项目2300多项。
    山东省组织骨干企业参与军工项目建设，初步形成军用特种车、军工电子、大型船舶制造等8个军民融合创业集群，仅2013年就为部队转让科技成果39项，协助进行科技攻关65项、革新装备器材880多套。
    各部队对地方的大力支持，也在悄然发生新变化――
    总参某部积极协助西部地区开发利用北斗二号民用系统，用户已逾8.5万；截至今年7月，国防大学进修学院培训地方班次53个，承训3000多名地方司局级领导干部，他们将成为信息时代的“战场向导”。
    所有这些，都从一个关键词中孕育而生：改革创新。
    军民融合深度发展，建设强大国防春潮涌动。与之相伴，是观念上的全新变化、行动上的全新力度和机制上的全新探索。地方各级党委、政府和广大人民群众把支持部队建设作为义不容辞的责任，推动完善融合机制，丰富融合形式，拓展融合范围。各部队视人民为亲人、把驻地当故乡，积极支持和参加地方经济社会建设，不断提高军民融合发展的军事、经济、社会效益。
    军民融合深度发展的春天，正阔步向我们走来。
〖-ZW/正文〗
