〖ZQ/总期〗20658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗拥军景区桃花峪打造名山品牌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗生态双拥效益多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱宗操/李文鑫/张庆祝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/鱼水新曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■朱宗操 李文鑫 本报特约记者 张庆祝
    “如今的桃花峪绿树成荫、鸟语花香，简直是人间仙境！”仲夏时节，某部驻泰山景区桃源哨所官兵望着眼前的军民共育双拥林，个个难掩喜悦之情。
    桃源哨所地处泰山景区桃花峪，双拥工作是当地传统，也是远近闻名的一个品牌。许多人想不到，这一带竟然地表裸露、山体突兀，每逢下雨天山坡上泥土常夹杂着石块顺势而下，曾有数十位巡逻官兵因此受伤。
    “部队为驻地平安建设作出了巨大贡献，我们该给子弟兵做些什么？”去年底，泰山景区管委会书记谭业刚召集一班人商量：“不能让哨所官兵受苦受累又受罪！”景区特意拿出100多万元，购买600多株碧桃树苗，与官兵们一起植下这片桃花林。考虑常年驻守大山的官兵十分辛苦，景区管委会还及时解决了官兵吃水难、家属来队难等10多个老大难问题。
    地方生态拥军立起标杆，激发了官兵积极投身当地生态建设的热情。泰山独有珍稀鱼类赤鳞鱼极具观赏和食用价值，一直是景区周边群众重要的经济来源之一。遗憾的是，野生赤磷鱼对气候、温度和水质要求极高，随着近年来生存环境不断恶化，野生赤磷鱼濒临灭绝。该部主动与驻地有关部门联手，将龙湾、天马池、三不管、彩石溪等4个野生赤鳞鱼生存地划为保护区，禁止非法捕捞。他们还出谋划策，为景区百姓建起10个赤鳞鱼人工养殖基地，指派专人提供技术支持。 “搞好生态建设，军民双向受益。”这已经成为当地军民的一个共识。
〖-ZW/正文〗
