〖ZQ/总期〗20658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆大巴扎成双拥示范点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑光伟/许必成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐8月1日电 郑光伟、特约记者许必成报道：今天上午，位于乌鲁木齐市天山区的新疆国际大巴扎水景欢乐广场上，军民载歌载舞，共庆新疆军区与国际大巴扎“军民共建稳定和谐繁荣巴扎友谊碑”揭碑。
    新疆国际大巴扎作为新疆旅游业产品的汇集地和集中展示中心，也是新疆社会稳定的“晴雨表”。新疆军区着眼促进大巴扎安全稳定和市场繁荣，组织直（附）属单位党员与大巴扎党团员共上党团课。并且，每年两次协助地方开展大巴扎中层以上领导集中培训，帮助提高管理能力。他们还协调给予扶持和优惠政策，鼓励驻疆部队军属到大巴扎创业发展。“维护民族团结，维护社会稳定，军区部队有特殊优势，应当走在前列。”新疆军区领导介绍，军区机关在指导部队开展双拥共建的同时，主动与乌鲁木齐市国际大巴扎、富泉街社区和八一中学等6个单位开展结对共建，力争通过三到五年努力，打造成双拥共建示范点。
    新疆军区军事检察院与乌鲁木齐市天山区八户梁社区结对共建中，建立6支便民服务队，定期上门帮助群众解决实际困难。新疆军区驻新疆大学选培办筹措资金50多万元，设立“牵手”专项助学基金，帮助困难家庭学生圆大学梦。一项项助民行动受到各族群众欢迎。
〖-ZW/正文〗
