〖ZQ/总期〗20658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖南省汝城县64年前子弟兵借据终得偿还〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱爱国/李亮亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙7月31日电 邱爱国、李亮亮报道：7月29日上午，湖南省汝城县三江口瑶族镇政府办公楼前，一场解放军借据偿还仪式正在举行。借据保管人、瑶族群众代表谭春良，从汝城县国动委主任黄志文手中接过6.6万元现金和荣誉证书。
    借据的故事还要追溯到新中国成立之初。64年前，执行剿匪任务的解放军官兵在三江口瑶族镇三江口村向群众借了米、油、盐等生活物资，并一一立下字据，承诺如数偿还。为方便保存，当时全村23张借据都汇集到了谭春良的爷爷谭贤章手里。前不久，该县军地相关部门走访慰问抗战老兵时，得知这23张借据的故事。
    “‘三大纪律八项注意’叮嘱我们，借老百姓的东西一定要还。当时由于物质匮乏和条件所迫官兵没有还上，如今我们要替前辈们完成这个心愿。”该县人武部领导介绍说，经过统计，当时解放军共借粮66担，约合3000多公斤，还有一些布匹、油盐等物品。通过比对当时与现在的物价水平，再算上利息，经过与借据保管人协商，将所借财物折合成6.6万元现金。
    “在最艰难的时候，是人民群众给了我们最有力的支持。这些借据见证了坚如磐石的军民鱼水情谊，这份情人民子弟兵永远不会忘记！”仪式现场，郴州军分区领导的一席话赢得阵阵掌声。
〖-ZW/正文〗
