〖ZQ/总期〗20658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层历练是成长正道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李旭东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛/“牢记强军目标、献身强军实践”主题教育活动系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李旭东
    □高学历人才基层第一任职能力欠缺，在营连两级流动过快，不仅不利于自身的长远发展，而且直接影响基层建设基础，严重制约基层建设水平的提升
    “实现强军目标所需要的人才，就是要经过基层的历练，一步步成长起来，这才是正道。”习主席的这一重要论述启示我们，只有把基层当作成长的沃土、起飞的跑道，才能更好地实现成才愿望、书写军旅辉煌。
    当前，高学历人才已经成为部队生长干部主体。由于缺少当兵历练，缺乏带兵经验，一些战友在军旅人生规划上，存在着浮躁心理和短视目光。有的一门心思进机关，觉得在基层一步步干，成长进步太慢；有的想方设法进城市，为安家转业做准备；有的把考研当跳板，进行岗位“二次选择”，等等。
    基层是部队战斗力的基石，是能打胜仗的刀尖子。基石不牢，地动山摇；刀尖不利，宛如断臂。高学历人才基层第一任职能力欠缺，在营连两级流动过快，不仅不利于自身的长远发展，而且直接影响基层建设基础，严重制约基层建设水平的提升。
    “伏久者飞必高，开先者谢独早。”只有在基层的艰苦环境中尝心志之苦、受筋骨之劳，才能获得品德的淬炼、能力的提升。少了这个重要环节，能力素质就有短板，发展后劲就会不足。特战连长刘、神仙湾边防连原指导员潘晓宇、清华学子乐焰辉等，他们扎根基层、建功立业的先进事迹充分说明：在基层干与不干不一样，干好干坏不一样，任职长短不一样。
    基层是人才成长的沃土，更是优秀人才脱颖而出的平台。正因为如此，我们党一直强调，干部在基层成长，干部从基层选拔，干部到基层培养。当前，各级都把基层任职经历作为任职资格的核心要素，担任旅团主官必须有营连主官经历。可以说，基层干部成长的“天花板”正逐步打破，到基层摔打历练大有可为，大有前途。
    干部成长没有捷径可走，基层历练永远是梦想成真的 “星光大道”，成功成才永远属于那些脚踏实地、埋头苦干、心无旁骛、奋斗不息的佼佼者。因为梦想，所以选择；因为选择，所以砥砺；因为砥砺，所以精彩。
    （作者系国防大学联合指挥与参谋学院学员）
〖-ZW/正文〗
