〖ZQ/总期〗20658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用“鸡汤”滋养心灵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范圣伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书苑随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■范圣伟
    1993年，被美国《时代周刊》誉为“出版界的一大奇观”的“心灵鸡汤”系列图书正式走进读者视野。作者杰克・坎菲尔和马克・汉森遴选了一些生活中看似平凡却意味深长的小故事，以至深的情感、精炼的语言和充满哲理的思考讲述了人生智慧，小故事大道理，小短文大境界，读来让人心潮难平，获益良多。当年，该书更是凭借其惊人的销量成功登顶美国年度畅销书排行榜。
    后来该书被引入国内，国内作家在本土化加工过程中，充分吸收我国优秀传统文化和民间艺术精华，创作出一大批富有中国文化特色的“鸡汤文”，受到了读者广泛青睐。“心灵鸡汤”这一温润而又独特称谓从此在人们心间留下深深印迹，其内容和含义也不再局限于这种文体本身，进而演变成了所有有助于心理健康的读物的泛称，上升为一种文化概念、现象和热潮。
    鸡汤虽营养，但并不一定适宜所有人；“心灵鸡汤”虽滋补，却未必符合所有人胃口。时下，社会上就兴起了一种“反心灵鸡汤”的文化现象。部分人对“心灵鸡汤”求全责备，不是谩骂讽刺，就是挖苦批评，说它只是一种小慰藉、“麻醉剂”，不能为人生困难提供有效的解决办法；抑或指责鸡汤文缺乏理性和逻辑，是一种障眼法，只起到临时性安慰作用，不能从根本上改变当前困境，甚至把一些励志名言也一概指斥为“心灵鸡汤”而大加挞伐。
    把一种文体当作包治百病的良方显得过于天真，但鸡汤文的励志、育人作用不能否认：它能把情绪上的负能量转换为正能量。追求梦
    想时读它，你会充满激情；面对挑战时读它，你会信心百倍；遭受挫折时读它，你能学会达观面对；惶惑痛苦时读它，你的心灵能得到慰藉；骄傲自满时读它，你会懂得沉淀；落魄失意时读它，你会重新振作精神……
    正是基于此，心理学家周小燕肯定道：“心灵鸡汤给无数人以激励作用，是一种语言艺术治疗。”如果一个人连个好的心态都不具备，他怎么能正确面对困难和失败？因而，国外有位哲人说：“要么你去驾驭生命，要么是生命驾驭你。你的心态决定谁是坐骑，谁是骑师。”其意不言自明，人生路上面对的矛盾和困难何其多，破解的方法也因人、因时、因具体问题而异，但归根结底都要建立在积极的心态这个前提上。
    鸡汤文虽然不能给人提供直接解决问题的办法，但它可以帮助人培养一个良好的心态，可以像良师益友一样持续给人思想上的启迪和人生的智慧。对于官兵来说，多读一些有益的书籍，不仅可以缓解身心疲惫、提振精气神，而且对培育爱国情操、坚定革命信念和激发强军兴军的热情更是大有帮助。
    有“鸡汤”滋养心灵，何乐而不为？
〖-ZW/正文〗
