〖ZQ/总期〗20658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第12集团军某旅指挥二连四级军士长李华福〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老兵雄风依旧再出征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱晓峰/周林/戴强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第12集团军某旅指挥二连四级军士长李华福――
    老兵雄风依旧再出征
    ■朱晓峰 本报特约记者 周 林 戴 强
    7月30日，第12集团军某旅在某海域组织海训时，一名扛着四级军士长肩章的教练员吸引了官兵们的目光：“这不是指挥二连航模组技师李华福吗？”只见他目光坚定、身手敏捷，带领着官兵在海上技战能训练中劈波斩浪。
    李华福今年三十有二，原本是旅里有名的“航模技师”。参与组装拆卸靶机300余架，保障航模飞行200余架次，从未出现差错。
    “航模技师”缘何变身“特战尖兵”？这还得从去年的一次集训说起。
    2013年7月，集团军首次在所属部队组织大规模“特战尖刀”集训，主要进行海上万米长游、武装泅渡、岛屿生存、攀岩等10余个高难度课目训练，集团军所有专业官兵都可报名参加选拔。得知消息后，李华福第一时间报了名。经过旅里层层推荐考核，他以旅第2名的成绩，成为全旅12人特战小组成员之一。
    “虽然我是集团军集训队年龄最大的老兵，但却是特战专业的‘新兵’。”为了增强上肢力量，李华福坚持利用午休时间训练两个项目：吊杠和举杠铃。训练时手心磨破了就用手套，吃饭时拿不住筷子就用勺子。体能训练中，别人负重20公斤他背40公斤，别人跑5公里他跑10公里。
    在一次搏击训练中，李华福不慎扭伤脚踝。住院休养的半个月里，他坚持在室内交替练习俯卧撑、举哑铃、打拳击……出院后，他迎头赶上，向一个个课目发起冲锋。
    海上万米长游考核时，李华福右臂被海蜇蜇伤，局部失去知觉。考官发现情况异常后，劝他乘坐救生舟。“绝不能上舟！”李华福心里明白，上舟就意味着放弃。他仅靠一只左臂单手滑游近4公里，成功到达终点。
    考核中，李华福取得6个课目单项第一，被评为集训“先进个人”。去年底，他被集团军表彰为“强军标兵”。
    如今，“首席教练员”李华福从“航模技师”变身“特战尖兵”的故事被官兵们津津乐道，成了培育核心价值观的生动教材。训练场上，官兵们纷纷表示，要学习李华福不畏强手、敢于挑战的战斗精神，顽强拼搏、勇当先锋。
〖-ZW/正文〗
