〖ZQ/总期〗20658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了莘莘学子的蓝色梦想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军首次成规模组织国防生航海实习见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗莫小亮/宋晓彪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――海军首次成规模组织国防生航海实习见闻
    ■莫小亮 宋晓彪
    8月1日清晨，舷号81的海军郑和舰在某军港码头举行隆重的升旗仪式，随舰航海实习、来自清华大学和北京大学的105名国防生在甲板上整齐列队，第一次参加海军舰艇升旗仪式。
    7月26日至8月1日，海军首次专门安排航次，组织来自这两所知名大学的国防生随训练舰郑和舰航海实习。凝望着迎风飘扬在桅杆顶端的五星红旗，曾携笔从戎当了两年兵，退伍返校后再次申请成为国防生的清华大学硕士研究生门良杰说：“此次随郑和舰参加航海实习，更加坚定了我爱海洋、爱海军，为祖国海防事业贡献力量的决心。”
    实习期间，这些象牙塔里的国防生接受了航海知识专业理论培训，进行了六分仪操作、海图作业等海上技能训练，体验了帆船、舢板等海军特色科目训练，并到旅顺日俄监狱旧址、刘公岛甲午战争纪念馆等地开展了爱国主义教育。
    29日上午，烟台近海，烈日当头，国防生们与海军航空工程学院的学员一起，分乘7艘帆船和5艘舢板驾浪出海，对这两项世界各国海军院校普遍开展的基础性科目进行了体验训练。
    与大海的初次亲密接触，令国防生们欣喜不已，他们专注地学习帆船驾驶技能，认真地寻找着划桨的频率节奏。“一齐荡！”随着海军学员的口令，国防生奋力划动船桨，推动舢板不断以单横队、单纵队等队形在海面推波前进。
    除了体验海上训练科目，海军司令部在筹划实习方案时，还将国防生编入郑和舰航海、雷达、机电、通信等各个战位，通过跟班值更，熟悉了解海军舰艇部署。
    “这是车钟，相当于汽车的变速箱，控制舰艇的速度。这是导航雷达，能够显示我舰周边船只航行情况……”值更官金鑫向跟班学习的国防生介绍驾驶室各类仪器设备的功能和操作要点。
    清华大学国防生秦志S是一名飞行学员，这是他第一次接触舰艇操纵的知识，现场观摩几次舰艇离靠码头之后，秦志S感慨地说：“飞机上由飞行员一个人进行操作，在舰艇上要由好几个不同岗位共同完成，这就要求整个团队必须有极其默契的协同配合。”
    归航洗尘，“收获”成为每个人聊不完的内容，正像他们自发编印的《迈向大洋》手抄小报中所述：“一代人有一代人的使命，一代人有一代人的责任和担当，历史选择了我们，我们也要无愧于历史和使命。”
    （本报青岛8月1日电）
〖-ZW/正文〗
