〖ZQ/总期〗20658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗追寻国防大学博士生彭悦对“沂蒙六姐妹”的26次探亲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗革命老妈妈多了个孝道女〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗宝今/罗金沐/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/凡人故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014080200601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    核心价值观在军营
    追寻国防大学博士生彭悦对“沂蒙六姐妹”的26次探亲
    革命老妈妈多了个孝道女
    ■苗宝今 本报特约记者 罗金沐 本报记者 褚振江
    前不久，国防大学博士研究生彭悦特意利用周末的两天时间，赶往革命老区山东蒙阴县野店镇烟庄村，看望重病卧床、91岁高龄的伊廷珍老人，为老人送去一些吃、穿、用物品。
    伊廷珍老人是“沂蒙六姐妹”之一。17年来，这已是彭悦第26次来探望“沂蒙六姐妹”健在老人了。包括公方莲、杨桂英、冀贞兰、伊淑英、伊廷珍、张玉梅在内的 “沂蒙六姐妹”，是革命战争年代在沂蒙大地上涌现出的一个女性支前英雄群体。从1998年彭悦与她们中5位健在老人结缘至今，她一直像亲孙女一样倾心关爱老人，尽一份孝道。
    实地走访与信来信往
    花季女兵认亲
    促成彭悦与5位健在老人结亲的，是彭悦母亲无意中一句话。1998年9月，已在第二炮兵某部服役两年的彭悦第一次探亲休假。偶然间，母亲聊起家乡 “沂蒙六姐妹”的近况： “老人们对革命贡献那么大，可从来不向党和政府伸手，遇到再大的困难都是自己扛着！”
    彭悦的家乡在山东临沂市，“沂蒙六姐妹”的故事早在她幼小的心灵扎了根：在1947年的孟良崮战役中，“沂蒙六姐妹”组织群众支前，为子弟兵烙煎饼6000余斤，筹运草料5000斤，运送弹药30余箱，还多次冒着生命危险救助伤员。
    几天后的中秋节，彭悦与母亲赶了100多公里崎岖山路来到烟庄村，送上头一天选购好的衣服、奶粉、蜂蜜等物品。“沂蒙六姐妹”中依然健在的杨桂英、冀贞兰、张玉梅、伊淑英和伊廷珍5位老人，面对从天而降、一身戎装的小女兵，乐得合不拢嘴，当场认下这个“兵孙女”。
    老人们年迈体弱，小小院子养着鸡鸭，堆着柴火，房间里除了一些锦旗和照片，没任何值钱的家当。看到这些，彭悦眼圈红了，当场承诺：“今后我每年都来看您们！”
    返回部队后，彭悦坚持给奶奶们写信，用一封封书信表达关爱和崇敬。老人们通过当地妇联代笔回信，鼓励彭悦安心服役，并把一针一线缝制的鞋垫和布鞋寄给她。
    进京探亲与临终关怀
    精神抚慰不间断
    2002年初，“沂蒙六姐妹”之一的杨桂英老人癌症病情恶化，开始出现神志不清。彭悦听说后专门请假一周，赶往蒙阴县人民医院看望她。已经多日不说话的老人一眼认出了彭悦，高兴地抱着她，泪流不止。
    彭悦拿起小勺一口一口慢慢为老人喂饭，数日未进食的老人一口气吃了小半碗。彭悦守候在老人病床前的6天，是老人生病以来精神最好的日子。弥留之际，老人还在念叨一年前到北京看望彭悦的幸福时光。
    2001年初，老人们从信中得知彭悦立了三等功，便商量着到北京看“孙女”。那一天，老人们来到彭悦所在的四班宿舍，姑娘们马上围过去：“奶奶好！” “奶奶好！”彭悦和战友拿出早已准备好的记载着工作、生活情况的相册，递到奶奶们手中，老人们一边看一边听，一再叮嘱姑娘们：“好好干，听首长的话，当个好兵！”奶奶们离开军营时，送行的“孙女”增加到100多个，祖孙两代依依惜别。
    那次经历也让彭悦明白了一个道理：对这些拥军前辈物质生活上当然要关心，精神抚慰同样不能缺少！
    好学上进的彭悦，从一名优秀通信兵保送到军事经济学院学习，后经努力考取本科，接着攻读硕士学位。一年前，她又考取国防大学博士研究生。不论身份怎么变、岗位怎么换，她一直恪守那份诺言，对奶奶们尽着孝道。每次知道彭悦要来，5位老人像过节一样穿戴得整整齐齐，备好瓜子、糖果，依窗眺望，急切地迎候“兵孙女”到来。
    2009年春节，正在攻读硕士学位的彭悦，得知山东省庆祝新中国成立60周年献礼片――电影《沂蒙六姐妹》即将开拍，专程赶到烟庄村为老人们送上贺喜的礼包。祖孙深情相约：国庆节同看电影《沂蒙六姐妹》。
    如今，“沂蒙六姐妹”3位老人相继病故，依然健在的3位奶奶与孙女之间感情越来越浓，谁也离不开谁了。
    一家人与一座城
    敬老队伍越走越长
    彭悦敬老助老，感染和带动了全家人。母亲17年来默默地在背后支持着女儿尽这份“非血缘”的孝道。彭悦结婚后，爱人也加入这个队伍，孝亲敬老。2012年，女儿乐乐出生刚满月，彭悦就抱上女儿赶赴烟庄村。2009年，彭悦被中国文明网中国好人榜评为“助人为乐好人”。
    敬老助老的彭悦情动烟庄村，也感动着山东临沂这座城。1998年10月，《临沂日报》记者马宗营偶遇彭悦看望“沂蒙六姐妹”健在老人，用相机定格这一感人瞬间。后来因工作岗位变动与彭悦失去联系，但他总能听到彭悦一诺千金常年看望老人的感人故事。马宗营以彭悦为榜样，带领周围的人做好事善事，投身双拥工作。如今，他作为临沂市社会爱心联合会副会长，常组织大型公益慈善活动，至今提及彭悦还是满怀敬意。
    在烟庄村担任党支部书记近40年的郑卜奎，是“沂蒙六姐妹”中伊淑英的儿子。他说，这些年来彭悦与老人们的故事通过新闻媒体广为传颂，每年来烟庄村看望拥军前辈的人络绎不绝。
    上图：彭悦与伊廷珍老人（左）拉家常。 本报特约记者 罗金沐摄
〖-ZW/正文〗
