〖ZQ/总期〗20658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军第十八批护航编队起航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖永/曾行贱〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报湛江8月1日电 特约记者肖永、通讯员曾行贱报道：今天上午9时，海军第十八批护航编队从湛江某军港解缆起航，奔赴亚丁湾、索马里海域接替第十七批护航编队执行护航任务。海军副司令员杜景臣代表中央军委委员、海军司令员吴胜利和海军政委刘晓江，到码头为护航官兵送行并讲话。
    杜景臣在欢送仪式上说，海军自2008年12月26日以来，已经连续、常态化地派出了17批编队执行护航任务，为5670余艘中外船舶实施了安全护航，成功解救、接护和救助了60余艘中外船舶，持续保持着被护船舶和船员两个百分之百安全的纪录，并与世界各国海军密切合作，有效遏制了海盗的猖狂活动。希望编队全体官兵始终牢记肩负的神圣使命，严密组织，精心指挥，密切协同，圆满完成各项使命任务，决不辜负祖国和人民的重托。
    第十八批护航编队由两栖登陆舰长白山舰、导弹护卫舰运城舰以及综合补给舰巢湖舰组成，编队携带舰载直升机3架、特战队员近百名，任务官兵800多人。其中，长白山舰是首次执行护航任务，巢湖舰目前正在执行第十七批护航任务，将继续执行第十八批护航任务。南海舰队副参谋长张传书、某驱逐舰支队政委周名贵分别担任编队指挥员、政委。
    南海舰队政委王登平主持仪式，国家外交部、交通运输部等有关部门人员，湛江市、长白山管委会、运城市等地方有关领导，以及部分官兵和亲属代表到码头送行。
〖-ZW/正文〗
