〖ZQ/总期〗20658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双拥城碑等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋吉明/王豪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/双拥・那物那景〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1989年5月20日，全国第一个以双拥为主题的城市标志性建筑“双拥城碑”在徐州落成。“双拥城碑”总高度16.9米，下部4.8米，上部12.1米，寓意1948年12月1日徐州解放；两块碑体间距0.4米，以纪念徐州解放40周年。碑身用“S”和“Y”形，分别为“双”和“拥”两个汉语拼音的字头，两块碑体的立面也由两个“Y”组成，为拥军优属、拥政爱民两个“拥”字的汉语首拼。碑体南北两面镶嵌着徐向前元帅亲笔题写的“双拥城”3个镏金铜质大字。圆形碑池直径16米，深1.5米，池中养鱼，寓意军民鱼水情深。
    因城市改建，原“双拥城碑”于2009年被拆除，2010年徐州又在大马路三角绿地的广场中心矗起了一座新双拥雕塑。高15米的雕塑，上半部为铜质，下半部是白色花岗岩。整体主题设计为两只紧握的手的抽象造型，充分体现了徐州双拥的光荣传统和新时期双拥工作的新内涵。
    双拥列车
    1989年8月1日，由兰州军区第34医院与“西（安）延（安）车队”双拥共建的西延列车正式开通，这是全国第一列双拥列车。25年来，他们借助双拥列车这个流动载体，生动活泼地宣传党的路线、方针、政策，进行爱国主义教育，同时为旅客排忧解难。
    2004年5月25日，郑州铁路局将由郑州至青岛的2034次旅客列车命名为“双拥号”。郑州火车站为此次列车预留一定数量的票额，优先售票，为军人开通“绿色通道”，并在列车上设立“军人优先”标志。
    双拥公园
    革命圣地延安今年建成了陕西省第一个双拥公园。公园位于该市黄龙县内，由两部分组成。
    公园前半部分以“红旗飘扬”景墙为起点，寓意党的领导；以“警钟长鸣”雕塑广场为过渡，警示人们安不忘危；以“红色丰碑――冲锋号”主题雕塑为高潮，象征革命胜利的号角从延安吹响；以“革命英雄”浮雕墙为背景，纪念在抗战中牺牲的先烈。后半部分建设有总长297米的“长征木栈道”，象征红军25000里长征的艰难历程；“思源亭”寓意永不忘记为今天美好生活做出贡献的老区人民；以面积3300平方米的“鱼水情”景观湖、28米长的“连心桥”为中心，表达军爱民、民拥军、军民一家亲之情。
    同时，公园将芦苇草地、游览步道、健身小广场有机结合，形成红色文化与生态展示、休闲娱乐融合为一体的“双拥主题”公园。
    （蒋吉明、王 豪辑）
〖-ZW/正文〗
