〖ZQ/总期〗20658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗痛着你的痛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗习近平总书记及大陆各界关切高雄气爆事件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐湘辉/李寒芳/刘刚/陈君〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――习近平总书记及大陆各界关切高雄气爆事件
    新华社北京8月1日电 （记者齐湘辉、李寒芳）7月31日晚间至8月1日凌晨，台湾高雄市发生可燃气体外泄连环爆炸事件，造成重大人员伤亡。事件发生后，中共中央总书记习近平十分关心。
    1日中午，新华社受权发布消息：习近平指示中共中央台办、国务院台办负责人向台湾有关方面转达他和大陆人民对在本次事件中不幸遇难同胞的深切哀悼、对遇难者家属及受伤同胞的诚挚慰问。
    “这是继7月澎湖空难后，大陆最高领导人再次向台湾同胞第一时间表示哀悼和慰问。总书记两次关怀，表明十八大以来‘两岸一家亲’的理念已成为大陆对台政策的主线。”北京联合大学台湾研究院教授刘红说。
    淡江大学大陆研究所教授潘锡堂说：“大陆最高领导人第一时间内感同身受，体恤台湾民情，充分展现了他‘人饥己饥，人溺己溺’的情怀，这是证明‘两岸一家亲’的最好事例，也为两岸积累善意互动氛围、两岸关系和平发展打下良好基础。”
    大陆对台部门、机构迅速行动起来。海基会董事长林中森披露，1日上午7时许已接到海峡两岸关系协会的电话，就高雄市重大气爆事件死伤表达慰问哀悼，并探询是否需要协助。而在接到习总书记的指示后，国台办立即启动紧急联系机制，通过台湾陆委会转达了习近平总书记和大陆人民对台湾伤亡同胞及其家属的哀悼和慰问。
    “在海协会和海基会沟通联系机制外，国台办通过紧急联系机制向台湾陆委会表达习总书记慰问，这也是第二次。”刘红表示，国台办与陆委会直接沟通效率更高，成效更大，这次意外再度证明双方两岸事务主管部门建立联系沟通机制的特殊重要性。
    高雄气爆事件也立刻成为大陆各大媒体的关注焦点。新华社在1日1时24分20秒、几乎与台湾“中央社”同步，发出第一条报道；首条英文快讯随后于1时28分52秒发出，大幅领先路透社、法新社等全球主要媒体。
    中央电视台则在清晨首先采用台湾电子媒体的画面播出新闻，随后持续跟踪报道，并在当晚的《新闻联播》《焦点访谈》中对事件进行显著报道，新浪、网易、凤凰网等主要网站纷纷制作专题报道。
    正在上班途中的大陆各地民众密切关注事件进展。不到上午8时，“新华社发布”客户端的“我在现场”相关报道已有约60万的浏览量。“愿逝者安息，伤者平安！”继复兴航空澎湖空难之后，无数支蜡烛再度在大陆网络点燃，网友们纷纷为事件受难者祈福。
    江苏省盐城市网友“劳动崽”评论道：“一早看到不高兴的消息，愿：高雄人民早日从灾难中走出；死者安息，伤者早日康复。”四川省网友“xxk0291”写道：“台湾同胞不怕、挺住了！大陆同胞是你们坚强后盾！”
    故乡有难，让在大陆的台胞心急如焚。台盟中央社会服务部副部长蔡国斌医师对新华社记者说，事件发生后，他立刻恳请大陆烧伤治疗领域权威专家柴家科教授带领专业医疗队伍赴台湾参与伤员救治，柴教授慨然应允。他们并与台湾卫生部门沟通联系。台方回应称，目前高雄医疗资源充足，感谢关怀，如果需要再及时联系。
    虽然对未能伸出援手有点遗憾，但蔡国斌说，他的父亲是台北人、母亲是台南人，自己在高雄也有不少同行朋友。两岸都是一条血脉，希望受伤乡亲尽早康复，逝者家属尽早得到安慰。
    灾难无情人有情。“在危机关头，在灾害来临时，两岸亲情更为凸显。两岸作为命运共同体，有福同享有难同当，一方有难八方支援，充分体现出一家亲、同胞情。”刘红说。
    据新华社高雄8月1日电 （记者刘刚、陈君）据台湾灾害应变中心通报，截至8月1日18时，共有26人在当天凌晨的高雄石化气爆事故中罹难，另有269人受伤，2人失踪。当日下午，大陆海协会致函台湾海基会表达关心，海基会立即回函表示感谢。
    海协会1日16时致函海基会，针对高雄市前镇区昨夜至今天凌晨发生的石化气爆意外，代表陆方表达关心与慰问之意。海基会随即回函，除说明台湾已立即展开救援与安置工作，也对海协会来函关心，代表台湾与灾民表示感谢。
    海基会董事长林中森披露，1日晨7时许已接到海协会的电话，就高雄市重大气爆事件死伤表达慰问哀悼，并探询是否需要协助。
    据悉，当天下午，1名伤者因重伤不治在医院去世，使得死亡人数增为26人。
    新华社北京8月1日电台湾高雄发生燃气爆炸事件后，大陆各界高度关注。中共中央总书记习近平第一时间向不幸遇难的台湾同胞表达深切哀悼，向受伤台胞及其家属表示诚挚慰问。国台办主任张志军介绍说，高雄发生的不幸事件，牵动着大陆同胞的心。据了解，卫生计生委通过《海峡两岸医疗卫生合作协议》渠道，询问伤员救治情况，表达了提供医疗协助的意愿。中国红十字总会决定向台湾红十字组织捐款50万美元。中共宁波市委通过对口交流渠道捐款100万元人民币。在台湾投资的大陆企业纷纷表示将联合捐款。张志军表示，大陆曾发生过类似事故，有一定的处置经验，如台湾方面需要，愿提供相关协助。
〖-ZW/正文〗
