〖ZQ/总期〗20658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿越时空的鱼水深情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜康/齐永辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/双拥・那人那事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杜 康 齐永辉
    这是掉哪儿了呢？有没有被人捡走呢？这可是借了10多家才凑起来的父亲的救命钱啊！
    1966年的这个雨夜，翁训国注定难忘。
    就剩小卖部前面的一段路没有找了。那段路，人流量大，要真掉那儿，早就没了。虽是这么想，但翁训国还是快步向那走去。
    天完全黑了下来，雨越下越大。突然，一道闪电划过夜空，翁训国隐约看到小卖部前有人在来回踱步。
    走近一看，那是个穿着军用背心的小战士，浑身湿透，正打着哆嗦，手上的衣服不知包裹着什么东西。来不及多想，翁训国迎上前就问：“解放军同志，你有没有看到一个黑色塑料袋？里面装着2000块钱？”
    “是这个吗？”小战士解开手上的衣服，露出一个黑色塑料袋。确认钱数无误后，将塑料袋递给了翁训国。
    “感谢！真是太感谢你了！”翁训国言语有些哽咽。
    “不用谢，路上捡的，怕它淋湿，我就用衣服把它裹了起来。”还没等翁训国问他叫啥名字，小战士扭头就跑了。
    因为手术及时，父亲终于转危为安。此时，翁训国在心里深深地埋下一颗种子：“我要用一生来还这份情！”
    学医出师后，翁训国在离家不远的军营旁开了一家中医诊所。
    有一回，翁训国在诊所前发现一名跑步掉队的战士一瘸一拐，跑得很是艰难。
    “怎么了？”翁训国上前询问。“腿痛，训练时不小心摔了一跤。”“伤口都已经发炎了！”翁训国心疼地把战士领进诊所进行包扎处理。战士临走时，要给钱，翁训国一把推了回去，说：“不用，回去告诉战友们，以后来我这看病，一律免费！”
    接下来几天，不少战士抱着试试看的想法来到翁训国的诊所看病，翁训国不但不收钱，用的还都是诊所里最好的药。
    “这怎么行，翁训国给父亲看病就欠了一大笔债。”收到报告的二连连长和指导员商量后，向战士们下了死命令：不允许任何人私自去翁训国诊所看病，发现一个，处理一个。
    战士们怎么不来看病了？疑惑不已的翁训国得知情况后，立刻背起药箱来到连队，找到连长和指导员说：“你们不去诊所看，我就来连队给你们看。”接下来半个月，每天下午4点，翁训国就准时出现在连队门口。拗不过翁训国，连队只好取消了那道死命令。
    一年秋天，二连吴指导员的家属来队，患上了重感冒。听说翁训国的医术好，就自己去诊所开了药。
    “感谢翁医生这么快就医好了嫂子的病。”几天后，二连给养员小张在看病时给翁训国捎来了吴指导员家属的谢意。
    说者无心，听者有意。得知看病的是军嫂，翁训国当即查出那次总共收了药费30元，说啥都要让小张给捎回去。
    “以后，不仅是军人，军人的家属看病也不收钱！”翁训国在自己立下的规矩后又加了一条。
    时光荏苒，岁月如梭。一晃，48年过去，部队的官兵换了一茬又一茬，当年的翁训国现已成为当地有名的老中医，衣钵也传给了儿子。如今，儿子也加入了父亲的行列，继续免费为官兵们看病治疗。
    48年，几近半个世纪，变的是时光，不变的是那浓浓的鱼水情深！
〖-ZW/正文〗
