〖ZQ/总期〗20658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平向台湾高雄燃气爆炸事件遇难同胞表示哀悼、对遇难者家属及受伤同胞表示诚挚慰问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李寒芳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月1日电 （记者李寒芳）8月1日凌晨，台湾高雄市发生燃气爆炸事件，造成重大人员伤亡。事件发生后，中共中央总书记习近平十分关心，指示中共中央台办、国务院台办负责人向台湾有关方面转达他和大陆人民对在本次事件中不幸遇难同胞的深切哀悼、对遇难者家属及受伤同胞的诚挚慰问。
    国台办立即启动紧急联系机制，通过台湾陆委会转达了习近平总书记和大陆人民对台湾伤亡同胞及其家属的哀悼和慰问。
    据新华社高雄8月1日电7月31日午夜，台湾高雄遭遇十多年来最严重的石化气爆事故，该市前镇区逾6公里长的数条街道因惊人的爆炸而塌陷碎裂，当地居民伤亡惨重。
    据台湾灾害应变中心通报，截至8月1日18时，共有26人在当天凌晨的高雄石化气爆事故中罹难，另有269人受伤，2人失踪。当日下午，大陆海协会致函台湾海基会表达关心，海基会立即回函表示感谢。
〖-ZW/正文〗
