〖ZQ/总期〗20658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗后勤工程学院开展别开生面的主题教育活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铭记国耻，鼓浪屿上话沧桑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周若冲/刘长江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    后勤工程学院开展别开生面的主题教育活动――
    铭记国耻，鼓浪屿上话沧桑
    ■周若冲 本报特约通讯员 刘长江
    沐浴着夏日明媚的阳光，伴随着清爽宜人的海风，后勤工程学院建环系组织部分学员在暑期实习期间来到鼓浪屿，开展了一次别开生面的主题教育活动。
    海阔天高，山翠花艳。登临鼓浪屿主景之一的日光岩岩顶，师生们举目远眺，全岛风貌尽收眼底。岛上，一座座充满异国风情的欧式建筑交相辉映，引人注目。
    “鼓浪屿为什么会有这么多欧式建筑？”听到学员的提问，国防建筑学教研室副主任李自力给大家讲述了鼓浪屿的一段历史。
    鼓浪屿是位于厦门市西南隅的一个小岛，风景如画，气候宜人。1840年鸦片战争爆发，英国侵略者的铁蹄踏上了鼓浪屿。清政府与英国签订丧权辱国的《南京条约》，厦门成为近代中国首批对外通商的5个口岸之一。此后，西方各国的外交官、传教士和商人涌入鼓浪屿，修建领事馆、洋行、别墅。鼓浪屿因此被称为“万国建筑博览馆”。
    “一座中国人的岛，竟然满是外国人的建筑！”听了李自力的讲述，一名学员说道。李自力指着远处的几座建筑，讲起其背后的历史故事。
    看到鼓浪屿上尽是洋人的别墅，一些中国人气愤不过，也在鼓浪屿上修起别墅。1921年，华侨黄秀R买下一个洋人俱乐部，将原来的西洋建筑加以改造，在两栋西式小楼之间加盖了中式门楼。而八卦楼的主人林鹤寿为了建一座比洋人别墅更气派的楼，不惜变卖土地家产。后来，由于工程严重超支，林家破产，八卦楼被日本人攫取，改为“旭瀛书院”。林鹤寿远走海外，终生未回鼓浪屿。解放后，八卦楼由政府收回重新修缮，1983年将其改建为博物馆。
    看着眼前的一座座建筑，听着建筑背后的一个个历史故事，师生们热血沸腾，群情激昂。“鼓浪屿上的很多建筑，是西方列强侵略中国的见证。一个国家要摆脱受欺凌的境地，就要实现富国强军。作为军校学员，大家只有努力学习，为实现强军目标不懈奋斗，才无愧于祖国的大好河山。”李自力的话，赢得学员们热烈掌声。
〖-ZW/正文〗
