〖ZQ/总期〗20658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京青奥会主媒体中心正式运行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王恒志〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京8月1日体育专电（记者王恒志）南京青奥会主媒体中心1日正式运行，部分媒体抢先感受了这个充满南京和中国文化内涵的主媒体中心。而赛会期间来自世界各国和地区的3300多名记者将以这里为“基地”，对南京青奥会进行全方位报道。
    青奥会主媒体中心主要包括主新闻中心和国际广播中心两大部分，具体还划分媒体工作间、新闻发布厅、商业服务区等区域。记者1日走进主媒体中心，处处可见青奥会吉祥物“ii”的身影，而为了让四方来宾更了解这个以南京雨花石为创意原型的“萌呆”吉祥物，主媒体中心还在新闻发布厅长廊南侧一面墙上用中国书法的形式讲起了雨花石的“故事”，长廊深处一只直径一米多的巨碗里，放置了五彩斑斓的雨花石，还有个有趣的名字叫“一碗南京”。
    设置了148个座位的媒体工作间将充分考虑到媒体记者的工作需求，这里赛时的开放时间是从上午7：00至凌晨2：00。在主媒体中心二楼的商业服务区，记者们可以在书店阅读、选购，而通过现场的明信片打印机，还可以把个人的照片印在明信片上，写上祝福语，寄往世界各地，分享青春感想。
    此外，在主媒体中心的展示区还安排了12个展示项目，民间艺术大师将现场演示泥人、石刻、风筝制作等手工艺，一台巨大的云锦织布机将在主媒体中心开馆至青奥会闭幕的时间段内，纺出奥运五环和祥和狮子两部作品。
〖-ZW/正文〗
