〖ZQ/总期〗20658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防部举行盛大招待会热烈庆祝建军87周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗常万全致祝酒辞张阳赵克石张又侠和中外来宾出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/罗铮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014080200101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报北京8月1日电 记者王士彬、罗铮报道：国防部今天在人民大会堂举行盛大招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军87周年。中央军委委员、国务委员兼国防部长常万全致祝酒辞。在京的中央军委委员、总政治部主任张阳，中央军委委员、总后勤部部长赵克石，中央军委委员、总装备部部长张又侠出席招待会。
    今天的人民大会堂灯火辉煌，洋溢着节日的喜庆气氛。主席台帷幕中央悬挂着巨型“八一”军徽，两旁是十面鲜艳的红旗。“1927-2014”几个醒目的大字，昭示着中国人民解放军走过了87周年的光辉历程。
    18时整，招待会在雄壮的《中国人民解放军军歌》声中开始。常万全首先代表党中央、国务院、中央军委，向中国人民解放军指战员、武装警察部队官兵、预备役军人和广大民兵，致以节日祝贺；向辛勤工作在国防科技工业战线的同志们，致以诚挚问候；向为中国人民解放军建设作出重要贡献的离退休老同志、转业退伍军人、革命伤残军人和烈军属，表示亲切慰问；向长期关心支持国防和军队建设的各级党委和政府、社会团体，向全国各族人民，表示衷心感谢；向出席今天招待会的各国驻华武官和夫人及各位来宾，表示热烈欢迎。
    常万全说，87年前的南昌起义，标志着人民军队的诞生。87年来，中国人民解放军在党的正确领导下，前赴后继、英勇奋战，克服无数艰难险阻，打败国内外强大的敌人，为建立新中国，为捍卫国家主权、安全、领土完整，为国家经济发展、社会进步、民族团结，建立了不朽功勋。87年来，中国人民解放军义无反顾参加世界反法西斯斗争，积极参与联合国维和、国际反恐合作、国际护航和救灾等行动，全面深化同各国军队交流合作，共同营造互信互利的国际安全环境，为维护世界和平、促进人类进步事业作出了重要贡献。
    常万全指出，当前，国际形势继续发生深刻复杂变化，军队建设、改革处在关键发展阶段。我们要进一步增强忧患意识、危机意识、使命意识，着眼实现中华民族伟大复兴的中国梦，紧紧围绕党在新形势下的强军目标，以新形势下军事战略方针为统揽，大力加强部队全面建设和军事斗争准备，全面提高履行使命任务能力，坚决维护国家主权、安全、发展利益。
    ――要坚持把思想政治建设摆在首位，毫不动摇坚持党对军队的绝对领导，坚持不懈抓好中国特色社会主义理论体系武装，持续培育当代革命军人核心价值观，大力发展先进军事文化，不断加强军队党的能力建设和先进性、纯洁性建设，永葆人民军队性质、本色、作风；
    ――要坚持军事斗争准备龙头地位，按照能打仗、打胜仗要求，加强高新技术武器装备建设，加快全面建设现代后勤，培养大批高素质新型军事人才，提高军事训练实战化水平，增强基于信息系统的体系作战能力；
    ――要坚持依法治军、从严治军，严格教育，严格管理，严格要求，严格纪律，推动正规化建设向更高水平发展，始终保持部队高度集中统一和安全稳定；
    ――要坚持国防和军队改革，着力解决制约国防和军队建设发展的突出矛盾和问题，深入推进军队组织形态现代化，完善和发展中国特色现代军事制度；
    ――要坚持军民融合深度发展，把国防和军队建设融入国家经济社会发展体系，积极参加和支援地方经济建设，坚决完成急难险重任务。要加强国防动员和后备力量建设，巩固发展军政军民团结，促进社会和谐稳定。
    常万全表示，和平与发展仍是当今时代的主题，但天下并不太平。中国人民和军队历来爱好和平，始终是维护世界和平的坚定力量。我们要坚持贯彻总体国家安全观，坚定不移走和平发展道路，一如既往同各国加强军事交流合作，积极参与国际和地区安全事务，为人类和平与发展贡献力量。
    常万全说，台湾和大陆同属一个中国。我们将继续秉持两岸一家亲的理念，积极推进两岸关系和平发展，坚决反对和遏制任何形式的“台独”分裂图谋，为维护中华民族根本利益、完成祖国统一大业作出积极努力。
    最后，常万全强调，面对新的形势和任务，我们要紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，深入贯彻党的十八大和十八届三中全会精神，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，开拓创新，扎实工作，为建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队而努力奋斗！
    出席招待会的还有四总部、驻京各大单位、武警部队负责人王冠中、贾廷安、杜金才、殷方龙、王洪尧、孙思敬、刘亚洲、刘福连、许耀元等。
    中共中央、国务院有关部门，北京市，对外友协负责人；军队离退休老干部代表，部队英模、首都民兵、军烈属和双拥模范、原国民党起义人员代表；外国驻华使馆武官和夫人等800多名嘉宾也应邀出席招待会。
    8月1日，国防部在北京人民大会堂举行招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军87周年。
    新华社记者 查春明摄
〖-ZW/正文〗
