〖ZQ/总期〗20658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江苏省邳州市庄印芳拥军事迹陈列馆揭牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽/田亚威〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京8月1日电 记者代烽、特约记者田亚威报道：今天上午，来自全军多支部队的代表和全国各地的33名“学雷锋标兵”代表等共百余人齐聚江苏省邳州市，参加全国爱国拥军模范庄印芳个人拥军事迹陈列馆揭牌仪式。
    庄印芳出生于1928年，16岁就参加拥军支前，担任拥军姐妹团团长，因表现突出火线入党，被部队授予“拥军支前模范”称号。改革开放后，从商的她更是拿出大量资金投入到拥军事业，并牵头筹资成立了拥军基金会。70年来，庄印芳把一腔真情无私奉献给部队、军烈属，足迹遍布全军多支部队，与许多官兵结下深厚情谊。
    庄印芳拥军小组成员、退伍军人孙宜方告诉记者，为了建好这个陈列馆，庄妈妈先后卖掉了一座工厂和一栋楼，所有建材都是她亲自购买。庄妈妈告诉记者，她不图名不图利，建这个陈列馆就是为了让子孙后代一辈辈接力把拥军优属工作做下去，把双拥优良传统永远传下去。
〖-ZW/正文〗
