〖ZQ/总期〗20658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海南省军区某部党委动真情办实事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“拥军公交”开通了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐志勇/阳宗峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐志勇、特约记者阳宗峰报道：“八一”前夕，从城区到海南省军区某部驻地的“拥军公交”开通了，官兵们纷纷在政工网上发帖，称赞部队党委“一班人”对基层官兵的悉心关爱。
    据介绍，这个部队驻地位置偏僻，过去官兵周末外出，部队都会统一派车，但平时请假外出办事、家属来队等很不方便。前不久半年工作总结时，这个问题被作为亟待解决的问题列入党委议事日程。为此，该部党委“一班人”先后多次与驻地公交公司协调，用为基层官兵解难的赤诚感动了公交公司，协调开通了从城区到部队驻地的“拥军公交”。
    与此同时，该部党委常委深入班排倾听基层心声，对基层官兵反映的困难想方设法、全力以赴解决。针对入夏后官兵反映气温太高影响睡眠的情况，他们从家底拿出资金为每间排房送去电扇等；检测发现饮用水硬度稍有超标，他们第一时间购进了一批净水器。今年以来，该部先后为官兵解决了出行、家属就业、子女入学等多个难题，件件受到官兵欢迎。
〖-ZW/正文〗
