〖ZQ/总期〗20658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗此轮巴以战火已持续20多天，尽管各方积极斡旋，但和平仍然遥遥无期〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗停火不易 求和更难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余国庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    此轮巴以战火已持续20多天，尽管各方积极斡旋，但和平仍然遥遥无期――
    停火不易 求和更难
    ■余国庆
    在联合国秘书长潘基文、美国国务卿克里，以及埃及等各方马不停蹄地调解下，哈马斯与以色列多次达成短期的人道主义停火协议，却又一再中断。一个时期以来，巴以双方大打心理战，使得各方预期的停火充满变数。此轮巴以战火持续了20多天，一波三折的停火过程预示着巴以停战求和遥遥无期。
    巴以停火不易，因为双方对结束冲突的预期目标还远远没有达到。从以色列方面来说，此次军事行动有几个主要目标，一是最大程度清除哈马斯领导人，但哈马斯的很多高级领导人，尤其是政治领导人常年居于国外；二是消除哈马斯火箭弹发射能力，但在此次冲突中，哈马斯的火箭弹有所升级，连特拉维夫、本・古里安机场，甚至以色列的核研制基地迪纳摩都受到哈马斯火箭弹的威胁；三是摧毁哈马斯在加沙与以色列边界地区修建的地道系统。哈马斯以前修建的地道主要连接加沙与埃及边界，用以补充生活日用品和走私武器，但现在地道不仅成为哈马斯隐藏火箭弹发射的重要场所，还成为哈马斯越过边境向以境内突击的主要通道。以色列把周期性消除哈马斯武装能力的军事行动称为“割草”行动，希望尽可能彻底铲除哈马斯的威胁，在这些主要打击目标达成前，以色列不愿军事行动半途而废。
    从巴勒斯坦方面来说，加沙是哈马斯展示政治资本和军事实力的基地。加沙面积虽然不大，却是巴勒斯坦人口最密集的地区。加沙的西面是地中海，但加沙渔民只能在近海捕鱼，远航受到以色列军舰的严密封锁和控制；东面和北面与以色列有隔离墙分开，原来与以色列有埃雷兹检查站相连，但巴以局势紧张后，这一关卡基本被关闭；南部与埃及西奈半岛相连的拉法口岸也经常被埃及关闭。自2007年控制加沙后，哈马斯一直在“经营”着加沙，不仅把其作为向巴勒斯坦民族权力机构争夺政治权力的资本，还在大力扩展军事能力。虽然今年6月巴勒斯坦法塔赫与哈马斯两大派别就组建联合政府达成了协议，但法塔赫对加沙影响力有限。面对加沙危局，法塔赫除了谴责和抗议以色列的军事行动外，无法也无力配合哈马斯的抵抗行动。以色列对哈马斯大打出手，其重要目的也是在警告阿巴斯领导下的巴勒斯坦民族权力机构，与哈马斯联合没有出路。长期以来巴勒斯坦两派鹬蚌相争，使得以色列得以放手出击加沙，这是巴勒斯坦人民真正的悲剧。
    从哈马斯的政治立场和对以色列的战略来说，哈马斯至今在政治上不承认以色列，不放弃通过军事手段打击以色列的立场，因此，指望哈马斯与以色列实现永久停火，甚至停战，希望渺茫。
    从外部环境来说，一些西方国家认定哈马斯为“恐怖组织”，拒绝与其交往。联合国秘书长潘基文等人不久前抵达加沙时，就直接与联合国难民救助机构接洽，而拒绝与哈马斯成员会面。但哈马斯与中东一些激进国家和组织关系密切。7月25日，黎巴嫩真主党总书记纳斯鲁拉在贝鲁特表示，真主党将向加沙的巴勒斯坦抵抗组织提供各种形式的支持。
    总之，由于以色列外围着加沙，哈马斯又内控着加沙，150万巴勒斯坦人内外交困，外界既无力抑制哈马斯向以色列发射火箭弹，也无法限制以色列一意孤行的军事行动，加沙的战火短期难停，长期的停战与和平更是遥遥无期。
    （作者单位：中国社会科学院西亚非洲研究所）
〖-ZW/正文〗
