〖ZQ/总期〗20658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女兵故事集《绽放的军花》为八一建军节献礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为庆祝中国人民解放军建军87周年，上海人民出版社近日将隆重推出由罗际明、徐海平主编的《绽放的军花》一书。这部面向社会征集中国人民解放军女兵的故事集，内容包括从1927年“八一”南昌起义到现在的各个历史时期，我军女兵参加实战戍边、援外抗灾、训练学习、科研攻关、军民团结、婚恋家庭等方方面面的故事，以展示我军女兵的飒爽英姿、精神风貌，反映她们特有的酸甜苦辣、喜怒哀乐情感，为弘扬民族精神和发扬我军优良传统积蓄了正能量。全书约40万字，收进71篇文章、近百幅插图照片，按内容分为“战火青春”“血染风采”“和平女杰”“五味军旅”四辑。作者大多是有从军经历的女兵，其中有身经百战的女革命家，有军队重大历史事件的亲历者，有知名的女科学家和女作家，也有各军兵种的普通一兵，还有旅居海外的华人。 （张 军）
〖-ZW/正文〗
