〖ZQ/总期〗20658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战略之思：不变的“炮台”，打不赢多变的战争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗寻访甲午战争遗址・国耻十思（7）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014080200201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014080200201.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 费士廷严德勇
    登上黄金山炮台的那一刻，开阔的视野却让记者心里像被什么东西堵着似的，有恨、有哀，也有诸多无奈。
    两个甲子前，这座位于旅顺东南的炮台和近在咫尺的旅顺港里的水师军舰，曾代表着晚清军事力量发展的顶峰，但是，它们并没有让近代中国逃过那场浩劫。
    炮台杂草丛生，锈迹斑斑的古炮依然威风凛凛地挺立着，冷森森的炮口直指远方的惊涛骇浪。一如当年它的主人设想的那样，虎啸鲸吞，不可一世。
    史料记载，黄金山炮台于1880年11月开工修建，工期历时2年零5个月，是旅顺口诸炮台中最大的一个。该炮台配备的240mm口径加农炮，也是当时旅顺口诸炮台中口径最大、威力最强、样式最新的火炮。
    当年，北洋水师在旅顺口、大连湾、威海卫修建永久炮台群，是李鸿章“水陆相依”海防体系建设思想的体现。李鸿章强调：“水师以船为用，以炮台为体，若有兵船而无炮台庇护，则兵船弹药、煤、水耗尽，必为敌所夺。故炮台与水师极宜并举。”
    想法颇有见地！然而这种海岸炮台只强调正面攻击力，忽略了后路防御。甲午战争中，日军屡屡从后路迂回夺取炮台，轻易摧毁了李鸿章舰船与炮台相互庇护的作战构想，大连湾、旅顺口、威海卫的海防阵地被日军占领时，炮台完好率竟高达80%。
    站在黄金山炮台回望历史，人们不禁要问：原本拥有世界一流的武器，缘何难逃惨败的厄运？
    有专家分析说，表面上看是清军缺少近代作战常识，炮台防御出了问题，往深里想，却涉及清政府的军事战略调整。
    晚清政府关于国防问题展开的讨论共有两次，前后相隔10年。1875年的“国防议”是首次，清廷内外重臣分别就国家安全和国防建设等重大议题阐发观点。
    这次国防大讨论，对传统国防观念进行了重大修正，承认了海防对国家安全的重要性，不能不说是一个历史性的进步。不过，这次国防决策却同时摆出了海、陆两个战略重心，不放弃塞防又称“海防既为当务之急，又属国家久远之图”。由于国力有限和国家安全形势新变化，仅仅执行几年，“海塞防并重”的战略决策已名存实亡。
    1883年爆发的中法战争使晚清国防体系受到全面冲击。战后，清政府进行了晚清第二次国防大讨论。此次讨论主要集中于两个议题：成立海军统帅机构和海军分区设防。
    某种意义上讲，黄金山炮台是晚清政府军事战略调整的一个具体产物。
    两次国防大讨论，虽对传统的军事战略作了调整，但这些调整无疑是不得已而为之。更为关键的是，军事战略方针是总的指导方针，其贯彻实施最终要靠具体的策略、方法和步骤，形成一个可操作的系统，才能保证其实现。否则，军事战略方针就会在实践中被“束之高阁”，成为可望而不可及的“空谈”。
    从筹建北洋水师和修筑黄金山炮台来看，清政府的军事战略调整，的的确确做了一些事。不幸的是，他们只注重了有形的落实，忽视了无形的落实，只注重引进先进武器装备，忽视了对先进军事思想、战法的学习及军事指挥体制的改革。
    有学者曾感叹说：清政府名义上组建了新式海军，实质上不过是把八旗、绿营体制搬到了海上，就观念而言，整体上仍停留在冷兵器时代的陆军形态。
    以古鉴今，古炮台及其主人多舛的命运，又能给今天的军人带来哪些启示？大连军分区司令员李志军说，一叶落而知秋，黄金山炮台虽小，对军事战略调整的启迪却是多方面的。
    比如，军事战略调整是主观对客观的积极反应，但应当看到的是，这种反应不是孤立的，而是系统的，它涉及一个国家的政治、经济、军事等因素，是国家大战略的一个组成部分。要把国家利益作为制定军事战略方针的最高准则。
    再比如，军事战略调整不单纯是由人们的主观愿望所决定的，而主要是由客观条件的变化决定的。正确认识客观条件的变化，主动做出反应是实现军事战略调整和改变的关键，而不是被动、被迫地做出反应。
    20世纪90年代，“打赢高技术条件下的局部战争”这一新时期军事战略方针的提出，牵引了我军机械化、信息化“两个跨越”发展，并带动了编制体制、作战方式等领域的全面变革。
    党的十八届三中全会吹响了全面深化改革的号角。全面深化改革，最根本的是要以改革创新的思路和举措认真研究解决发展中的矛盾问题。比如，如何创新发展军事理论，如何加强军事战略指导，如何完善新时期军事战略方针，等等。第39集团军政委张书国说，要充分认识到军事战略方针的调整和改变对推动军事变革的杠杆作用，并自觉、主动地运用这种杠杆作用，不断深化国防和军队改革……
    战国时赵武灵王为了消除国家安全威胁，摆脱被动挨打局面，大胆抛弃传统，实行胡服骑射，打造了一支所向披靡的新型军队，让虎视天下的强秦也不得不退避三舍。
    今天，我们又何妨学一学赵武灵王，把目光从眼前的一亩三分地挪开，看得更远一些，大胆扫除一切阻碍变革的桎梏，在凤凰涅中来一次脱胎换骨的蜕变。
    图片说明：
    图①：黄金山炮台掩映在林间草地。
    李木强摄
    图②：日军占领后的黄金山炮台。
    陈 悦提供
〖-ZW/正文〗
