〖ZQ/总期〗20658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警岳阳市支队纳兵言把好事办好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“电子书屋”建成了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛建国/姜炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 毛建国、姜炜报道：“我们最近又新添置一批新书，欢迎战友们有时间到‘电子书屋’来做客。”7月30日，武警岳阳市支队不少官兵纷纷给政工网上一则通知点“赞”。
    前不久，该支队为改善官兵学习条件，准备购买一批图书配发给基层单位。没想到，这个计划下发基层征求意见时，一些官兵提出了意见：现在中队电脑都是3人一台，上政工网很方便，建议把购买纸质图书和在政工网上添置电子图书结合起来。支队听取官兵意见，除购买了纸质图书外，还在政工网上建立了“电子书屋”，供大家阅读、下载。这一做法深受官兵欢迎，每天的浏览量都在百人以上。
    支队党委从这件事中受到启发，在支队政工网上设置“我为支队建设献计策”专栏，并组织有关人员对官兵建议进行整理归纳，提交党委研究采纳。他们还定期下到基层，面对面倾听官兵意见。支队政委曹文涛说：“到目前为止，官兵已提出了近百条意见，其中30多条合理化建议被采纳。”
〖-ZW/正文〗
