〖ZQ/总期〗20658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队19家出版社联合参展全国书博会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冷国伟/王振江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报贵阳8月1日电 冷国伟、记者王振江报道：翰墨飘香，金筑生辉；文耀贵州，书博天下。今天上午，第二十四届全国图书交易博览会在贵阳市国际会议展览中心隆重开幕，来自全国各地的800多家出版发行单位集聚黔城。军队19家图书出版社组成解放军和武警部队代表团集体参展，成为展区一道亮丽的风景线。
    此次军队代表团带来4625种优秀军版图书参展，并精选出443种精品图书作重点展示。其中，既有聚焦强军兴军进程的主题图书，又有记录人民军队建设发展历程的军史著作；既有展现我军从胜利走向胜利历史画面的红色经典，又有反映当代火热军营生活的文学作品；既有集聚国防科技创新成就的学术专著，又有转化军事医学成果的健康读物，吸引了众多观众驻足流连、争相翻阅。
    据悉，本届展会期间，军队代表团还将受邀参加遵义市分会场开幕式和捐书仪式，并向贵州省军区、武警贵州省总队官兵和遵义市群众捐赠优秀图书。
〖-ZW/正文〗
