〖ZQ/总期〗20658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗榕城绽放双拥花（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    拥军时刻紧盯战场需要
    前不久，驻榕某部一场紧急救援演练打响。数十辆地方物流公司卡车载着物资直奔战场。“过去推着独轮支前，如今要让现代物流走向战场。”福州市委常委、福州警备区政委洪波介绍，目前他们已经成立了应急物流动员中心。经过严格的审核、培训，已有多家物流企业纳入国防动员体系，战时将披上“战袍”。
    在福州，各级党政领导始终秉承一个理念：把支持部队做好军事斗争准备作为双拥工作重中之重。
    “新时期拥军支前也要紧盯战场需求！”近几年，随着部队建设转型步伐加快，福州市领导敏锐地意识到，新时期支前，不是送钱送物送温暖那么简单，而是地方支持部队作战和战场建设，牵涉到作战后勤保障的方方面面。为此，他们依托现有支前平台，加强顶层设计、整合保障力量，谋划军民融合保障“大支前”概念。
    马萧萧，车辚辚。“支前办，目前全国只有福建省一家保留。福州驻军多、战略地位重要，支前工作更应该加强。”福州市领导介绍，每年在福州组织大小演练近十场，每次演练福州各级各相关部门都主动靠上去，赴演练地域抓支前保障，深入演练现场为部队排忧解难。去年“使命行动-2013”演习，万人千车过境，保障严丝合缝。
    近几年来，福州对有利于国防战备需要的大型经济建设项目优先立项、优先审批、优先拨款、优先施工，将经济实力转化为国防支前潜力。
    战备公路建设，他们与村村通工程结合，为军民两用公路加深路基，拓宽路面；依托军民通用企业，在重点地区建成医疗卫生、主副食品等多个经济动员中心；新建改建机场、铁路、高速公路、大型隧道、码头等基础设施，充分考虑军事需求。一个个军民两用码头接连落成，一船船给养物资经民船送上海岛哨所，一支支军地共建的应急专业保障新军崭露锋芒……如今，福州已经建立起一支新型支前大军。
    爱民爱在紧要关头
    “着火了，着火了……”今年清明节，连江县溪尾村村民上坟引发山火。溪尾村大部分青壮年外出打工，正当村支部书记林增水犯难时，驻地某装甲团数百名官兵闻讯赶来，及时扑灭了大火。
    “山下就是村庄，若不是解放军冒险救火，山火蔓延到村庄，后果不堪设想！”林增水回忆此事仍心有余悸。
    哪里有困难艰险，人民子弟兵就战斗到哪里，面临抢险救灾、急难险重任务，驻榕部队官兵总是战斗在最前列，为保护人民生命财产安全而舍生忘死，无私奉献。
    东南沿海，山岛秀美，却因台风洪涝频发，灾害不断。驻榕部队针对这一特点，制定防台抗汛、山林灭火、道路抢修等应急预案，编实建强抢险队伍，配齐备足物资器材，做到召之即来、来之能战、战之必胜。
    近4年来，驻榕部队共出动官兵及民兵预备役人员15多万人次，机械车辆2.3万多台次，冲锋舟和船艇350多艘次，帮助固定养殖网箱4500多个，营救和转移遇险群众6万多人次，排除重大险情830多处，挽回经济损失折合人民币5.1亿多元。
    献青春给福州，还真情于人民。驻榕部队广大官兵把驻地当故乡，在完成自身战备训练任务的同时，充分发挥生产队和突击队的作用，积极主动参与福州的各项建设。各部队近年来共投入5万多个劳动日，动用车辆机械2000多台次，支援高速公路、铁路、港口等50多项重点工程建设；参加长乐莲柄港生态治理活动，累积投入兵力5000多人次，植树造林3300多亩；积极参与春运、“5・18”等重要节日和大型活动的维稳安保工作，疏导旅客900多万人次，成功处置多起突发情况。
〖-ZW/正文〗
