〖ZQ/总期〗20658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大勇成大智等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周棉亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/读书小品〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周棉亮
    书中故事：1928年9月，红五军经过3个多月的转战，意志薄弱者或投机者相继离队或叛变。一大队队长雷振辉在彭德怀集合部队讲话时，突然持枪对准彭德怀，新党员黄云桥见势拔枪将雷振辉击毙。彭德怀则面不改色，继续讲话：“我们起义是为了革命，干革命就不能怕流血牺牲。”一声“出发”令下，无人离队。
    掩卷有感：有人说大智产生大勇，彭德怀则是大勇产生大智。
    克敌制胜巧用兵
    ■刘海波
    书中故事：魏国重兵包围了赵国首都邯郸，赵急找齐国求救。齐大将田忌准备率军赶去赵国，孙膑则主张轻装疾奔魏都大梁，敌人必回师自救。这样既能一举解邯郸之围，又可乘魏军疲惫之际一举歼之。田忌按照孙膑的布置进行，魏军果然慌忙回师，行到桂陵地面，齐军杀出，大败魏军。邯郸之围解也。
    掩卷有感：兵者，诡道也。克敌制胜的关键在于巧用兵、出奇兵。
〖-ZW/正文〗
