〖ZQ/总期〗20658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钢铁国门用心铸造〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福建省福州边检站服务驻地发展纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/丁际超/吕澄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――福建省福州边检站服务驻地发展纪事
    ■本报记者 欧阳浩 通讯员 丁际超 吕 澄
    马尾港，“悉通海舟，朝夕盈缩之波，底泽鳞介，岸泊牒舶”，是福建省的军商要港、福州的水上门户。福州边防检查站建站62年来，官兵们用忠诚守护祖国东南大门的安宁，用青春和热血缩短海峡两岸的距离。前不久，福州边检站被福建省政府表彰为“爱民固边模范边检站”。
    这是发生在马尾港物流码头的一幕。“真是快多了，完成所有手续的办理只花了不到30分钟，这为我们带来了极大的方便。”快速完成边检手续的中国香港籍“弘毅”轮代理、福州中海船务代理有限公司的戴少辉深有感触地说。
    近年来，为顺应罗源湾“大进大出、快进快出”的发展形势，官兵们坚持地方需要在哪里，服务就跟进到哪里，推行“分片设区、驻点执勤”的模式，提供“一站式”船舶和人员边防检查、口岸巡查、执法办案、边检证件办理、处置口岸突发事件等综合服务职能，为码头作业节省更多时间、人力和资金。从2010年至今，仅在罗源湾，官兵们就验放船舶2845艘次，船舶年验放量位居全省海港边检站前列。
    走进边检站，一组数字引起记者的注意：10个“警企联动”办公室覆盖全部港区；5分钟内能将警力投放到所辖的任一码头……数字的背后，是26名边检官兵与187名“边检协勤员”协力打造的“警企联动”机制。不仅如此，官兵们还创新了“警警联勤”机制，与驻地公安局形成安检合力，建立了点、线、面交叉覆盖的综合治安网，实现了一点触警，多体联动，连续10年实现港区“零偷渡”。如今，在边检站的管辖范围内，每一个企业都有边检办公室，每一个码头都有边检警务室。“边检官兵在身边的感觉真是踏实。”福州永顺渔业有限公司经理任美增感慨地说。
    2001年，马尾与台湾马祖实现了直航，福州边检站成为全国现役制边检站中最早承担两岸直航边检任务的单位。从那以后，官兵们心中多了一份信念：“把台胞服务好，用真情换真心。”
    “您好，把你们的证件给我，我来帮助你们通关。”检查员林沛热情地走上前对两位台胞说。
    2014年6月底，参加“两岸首届白马王文化节”的交流团携带大量的佛具如期而至，其中有顶双人抬着的大轿子。按照台湾当地习俗，佛轿不能随便着地。当抬轿的大叔们正犯难如何通关时，没想到检查员帮他们解了燃眉之急。
    负责“两马”航线的检查员，个个都会闽南语，人人熟知台湾地区的风俗习惯。在这儿，“女警官”的称呼并不常见，更多的是像“娟子”“寒姐”这般家常式的问候。“两马”航线开通13年来，官兵们先后验放旅客58万余人次、船舶近万余艘次，服务海交会、闹元宵等各类两岸交流参访团队千余次。在“两马”之间搭起了一条“传播亲情、沟通民意、服务交流”的“连心桥”。
    多年来始终选择“两马”航线的旅客雷本霞告诉记者：“检查员的温暖微笑和周到服务，让我们有了家的感觉。”
〖-ZW/正文〗
