〖ZQ/总期〗20658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵最能经风雨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/军地时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■朱 利
    这几天，两条新闻引起笔者关注：《岳阳日报》报道，湖南岳阳大学生退役士兵张雷不等不靠，尝试淡水养对虾，创业迈出了可喜一步；中国新闻网发布消息，河南淮阳一高师生从学身边典型做起，带头践行社会主义核心价值观，该校为救火英勇牺牲的退伍兵、校友郑春光立起一尊半身塑像。
    张雷不等不靠，没把当兵经历当成向政府伸手的资本。郑春光挺身而出，把牺牲奉献不停步当成老兵的本分。两位老兵用行动回答了一个现实追问：老兵究竟意味着什么？
    记得’98抗洪的时候，一位诗人写下赞美抗洪官兵的诗句：“日月昏沉雨若狂/冲桥溢路势难当/谁能抗御西江水/一夜风高见脊梁”。那时候，长江流域投入13万抗洪子弟兵，许多退伍老兵自发走上抗洪前线，加入抗洪大军的行列。是啊，危难关头，人民子弟兵就是中国的脊梁；风吹雨打中，更可见老兵爱民为民的情怀。
    老兵最能经风雨，这是一条铁律。
    在百姓眼中，老兵不只是一种称谓，更是一种信任。平常日子，老兵可谓中坚，哪里老兵多，哪里就平安；哪个单位老兵多，哪个单位就会先进多、荣誉多。危急关头，老兵堪称主心骨，有了老兵人不慌；老兵就像定盘星，只要老兵在，绝大多数危机都能转危为安。
    在当过兵的人心中，老兵不只是一种身份，更是一种责任。是啊，政府优待，人民信任，我们如何不愧对这优待？怎样不辜负这信任？老兵心中有杆秤，做好自己的事，就是为党和政府分忧；伸出助人的手，就是为人民群众造福。
    老兵最能经风雨，这是一种情怀。
    所有穿过军装的战友应该懂得，当越来越多的老兵自觉担起一份社会责任，自觉树起一种良好形象，我们这个社会抵御风浪就能更有保障，就能一天比一天更美好，一天比一天更强大。
    （作者单位：山东省军区）
〖-ZW/正文〗
