〖ZQ/总期〗20658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆各族干部群众〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈谴责暴恐分子杀害宗教爱国人士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示要用雷霆铁拳粉碎暴恐分子的罪恶阴谋〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社乌鲁木齐7月31日电获悉喀什艾提尕尔清真寺伊玛目居玛・塔伊尔大毛拉遭暴恐袭击遇害的消息后，新疆各族干部群众深感悲痛，纷纷声讨和谴责这起滔天罪行。他们表示，居玛・塔伊尔大毛拉爱国爱教、德高望重，暴恐分子的残酷行径再次暴露了他们反人类、反社会、反文明的罪恶本质，必将被历史和人民所唾弃。新疆各族人民要同仇敌忾、众志成城，用雷霆铁拳粉碎暴恐分子的罪恶阴谋。
    新疆律师协会会长桑云表示，暴恐分子将罪恶之手伸向宗教爱国人士，全区各族律师深感沉痛和愤怒。他们的暴行漠视基本人权、践踏人道正义，挑战的是人类文明共同的底线。坚决支持政府对暴恐分子重打严打。
    新疆财经大学金融学院副教授苏宁说，任何一个民族都有自己的杰出代表，他们是这个民族智慧、知识和美德的化身，也是热爱民族和热爱祖国的表率。对于这样的智者，无论哪个民族的群众都应敬重、爱护，并引以为荣，只有这样，这个民族才会发展、进步、壮大。居玛・塔伊尔大毛拉就是这样的智者，暴恐分子对这样一位智慧的老人都能狠下毒手，暴露了他们残忍的本性。
    在乌鲁木齐市工作的公务员王云辉说，喀什宗教爱国人士遇害，再一次表明暴恐分子的险恶用心。他们残杀具有威望的宗教人士，目的就是想要在社会上制造混乱，引发恐慌。暴恐分子的行为违反了伊斯兰教和平、中正的宗旨，又一次为其罪行簿上写下罄竹难书的罪孽。
    “暴恐分子用残忍的手段杀害我们尊敬并爱戴的长者，这根本不是人干的事，我感到非常痛心。”喀什市食品药品监督局干部艾尔肯・尼亚孜说，作为一名少数民族干部，要用自己的言行做出表率，对暴恐分子的行径予以严厉谴责，支持政府对他们进行严厉打击。
    喀什市环卫工茹仙古丽・图尼亚孜悲愤地说：“这些暴徒简直是丧心病狂，他们必将进火狱。居玛・塔伊尔是我们爱戴的人，《古兰经》告诉我们，不允许无辜杀人，如果无辜杀死一个人，是很严重的罪过。他们太凶残了，一定要严惩。”
    克拉玛依白碱滩区居民买买提依明表示，暴恐分子的残忍行为，在各族人民心中留下了巨大的创伤。越是在这样的时候，我们越要加倍维护法律尊严，加倍维护民族团结和社会稳定，共同维护来之不易的美好生活。
    乌鲁木齐市和顺花园居民阿地力・阿克力说，暴恐分子不择手段滥杀无辜，是谁都不能原谅的行为。对他们的所作所为，我没有感到一丝恐惧，反而更加坚定了与暴恐分子作斗争的信念。
    自治区伊斯兰教协会表示，所有穆斯林要认清暴力恐怖活动的邪恶本质和宗教极端思想的社会危害，坚决维护民族团结、宗教和谐和社会稳定。杀害居玛・塔伊尔大毛拉这样的爱国宗教人士是丧心病狂、令人发指的暴力犯罪行为，是我们伊斯兰教所不能容忍的，也是我们穆斯林坚决反对的。
    新疆伊斯兰教经学院教师表示，没有人性的暴恐分子凶残杀害居玛・塔伊尔大毛拉的行为令人发指。新疆各族人民要以实际行动维护民族团结，反对一切暴力恐怖行为。
    据新华社北京8月1日电 国家宗教事务局发言人1日就居玛・塔伊尔大毛拉遇害一事发表谈话，对大毛拉的不幸遇害深表哀悼，对暴恐分子丧心病狂的罪恶行径予以强烈谴责。
〖-ZW/正文〗
