〖ZQ/总期〗20658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听妈妈讲那动人的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯国荣/相双喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军梦故事多/本期关注/增强政治工作时代性和感召力（25）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014080200401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    第21集团军邀请官兵母亲走上讲台，讲述人生经历、责任担当――
    听妈妈讲那动人的故事
    ■本报特约记者 侯国荣 通讯员 相双喜
    “牢记妈妈的嘱托，奋力拼搏，在军营写就属于自己的出彩人生！”“精武强能责任重，争当标兵报母恩”……“八一”前夕，记者到第21集团军采访，恰逢所属部队“兵妈妈”巡回宣讲活动开展得如火如荼。一场“感受母爱真情、孝心见诸行动”的大讨论随之席卷军营，凝聚起官兵牢记使命、献身强军的意志力量。
    某旅战士任晋红的母亲肖卫东，5岁时就因车祸失去了左腿，拄着拐杖上小学，装上假肢进体校，凭借惊人毅力和拼搏精神，先后2次夺得残奥会射击冠军，10次夺得全国冠军，被官兵们亲切地称誉为“冠军妈妈”。
    在某师报告会上，伴随着战友们热烈的掌声，肖妈妈走上讲台袒露心声：“汗水浇铸梦想，奋斗成就精彩。就拿我来说，假如我成天抱怨命运不公，或者在各种困难面前轻言放弃，就不会取得今天的成绩……”肖妈妈说到动情处，不少官兵为之动容，流下了感动的泪水。
    课后，大学生战士李庆波深有感触地说：“肖妈妈与命运抗争矢志追梦的故事深深震撼了我，今后如何扎根军营圆梦，我有了学习榜样。”他的一番话道出了不少“兵儿子”的心声。
    一个妈妈的人生故事就是一本“活教材”。记者来到某旅野外训练场上，看到“园丁妈妈”苏桂花正与官兵们围坐在一起，与大家面对面交流人生体会。
    “不论岗位多么平凡，只要用心去做，就能演绎出不平凡的精彩。”作为一名普通小学教师，苏妈妈的一席话说得很中肯，“我热爱三尺讲台，这一干就是36年，想到培养的学生遍布各行各业，我觉得这辈子很值！”听着苏妈妈平凡中见不平凡的人生故事，官兵们对于“立足岗位追梦圆梦”有了新的思考。
    听妈妈讲的故事，没有豪言壮语，没有空洞说教，朴实的话语折射着朴素的真理，如涓涓细流般滋润着在场每名官兵的心田。“全军爱军精武标兵”顾京涛动情地说：“能打胜仗正当时，只要像苏妈妈一样，人人当好铆在战位上的螺丝钉，一招一式练强打赢本领，就能汇集起强军兴军的巨大能量。”
    “饱含慈母真情的教育动人心。”该集团军政治部领导介绍说：“为增强思想政治教育时代性和感召力，集团军邀请官兵母亲走上讲台，讲述催人奋进的人生历程、爱岗敬业的责任担当，她们动人的故事触动了官兵内心，引发了强烈的思想共鸣。”
    记者穿行于这个集团军所属部队，看到“诚实本分村干部”闫凤花、“无私助人环卫工人”李遂焕、“心怀感恩兵团职工”王全红等一批优秀兵妈妈纷纷走进野外驻训点宣讲，沉到班排唠家常、话人生。各部队配合开展“为母亲唱一首歌、说一句心里话”、与母亲网上远程连线、“忆亲情、报母恩、当标兵”大家谈等活动，将母爱真情传递的正能量播撒到军营的每个角落，激发了官兵“亲情变动力、孝心见行动”的精武热情，大家纷纷表示，要在训练场上锤炼敢打必胜的血性虎气，以实际行动回报万千母亲的嘱托。
    记者感言
    用真情感染人
    ■侯国荣
    “感人心者，莫先乎情”。思想政治教育是做人的工作的，只有了解官兵的思想，才能接通地气、聚起人气；只有付出真情，才能触动官兵的心灵，达到教育人感染人的目的。
    教育既是观念的碰撞，更是情感的交流。然而，缺乏真情感召，是时下不少带兵人开展教育时面临的尴尬。有时道理讲了一箩筐，但官兵却不买账，更难以触及思想和灵魂，往往使得教育浮在表皮、流于形式。
    “兵妈妈”走进军营开展教育，既能契合官兵情感交流的需求，又能使基层教育课堂充满深情厚爱，不失为增强思想政治教育时代性和感召力的有益实践和探索，值得借鉴并推广。
    上图：“兵妈妈”与官兵面对面座谈交流。
    冯志刚摄
〖-ZW/正文〗
