〖ZQ/总期〗17597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同样壮举同等奖励〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警重庆总队二支队引导基层按绩施奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李刚/田贻杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “同是在火车站擒获抢夺嫌疑犯，别人能报请三等功，我为何不能？”武警重庆总队二支队战士王鑫近日在支队局域网“首长信箱”中发出这样的疑问。
    前不久，王鑫请假外出途经火车站，突然听到人群中传来呼救声。王鑫循声望去，只见一个男子拎着包拼命往前跑，后面一个中年妇女抱着孩子紧追不舍。见此情景，王鑫拔腿追去，一个跃起前扑将男子按倒在地。经派出所审查，该男子对抢夺事实供认不讳，值班干部为此对王鑫作了队前表扬。事隔不久，同班战友小赵在火车站巡逻时也抓获了一名抢夺嫌疑人，恰巧被机关参谋和驻地媒体记者遇上，结果中队党支部专门为小赵报请三等功。王鑫感到不公平，便在支队“首长信箱”里留下了疑问。
    奖励以什么为依据？《纪律条令》第12条明确规定：“严格标准，按绩施奖”。在政治指导员例会上，政治处主任母智勇说道：奖励作为调动官兵积极性的重要手段，必须依据事实，坚持同等标准，避免随意性。支队政治处责令这个中队对照条令重新研究两人的奖励。同时，在随后开办的基层干部培训班上，他们把“严格按照条令条例实施奖励”列为培训内容。
    （李刚、本报特约通讯员田贻杰）
〖-ZW/正文〗
