〖ZQ/总期〗17597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法律为军人撑起保护伞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表谈维护国防利益和军人军属合法权益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/本期关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经济社会的发展给军人维权带来新的情况
    维护国防利益和军人军属合法权益，是今年“两会”不少军队代表关注的一个话题。代表们认为，随着我国社会法制化进程的加快、社会主义市场经济和改革开放的深入发展，国防利益和军人军属合法权益的维护出现了一些新的情况。
    “数量逐渐增多。”刘桂书代表说，据某部调查，近年来官兵涉法问题年均上升率超过10%。王金相代表在“两会”前深入3个团级单位对千余名官兵的涉法问题进行调查表明，个人涉法问题的个数占官兵总人数的比例接近20%。
    “涉及面广，干部、士官、义务兵都有。”王金相代表分析认为，在纠纷类型、人员对象、解决方式等方面也呈现出新特点：财产纠纷、婚姻纠纷呈上升趋势，官兵精神损害、名誉权侵犯等以往较少见的纠纷也开始出现。
    “一些问题解决起来还有难度。”王金相说，虽然官兵依法维护自身权益的意识明显增强，但受环境制约和运用法律武器维权能力相对较弱等方面的限制，涉法问题的解决依然不易。刘桂书代表说，从2000年至今，他所在基地官兵的数百个涉法问题，基本解决的比例不是很高。
    保障权益有助于推动国防和军队建设又快又好发展
    “如果国防利益和军人军属合法权益能够得到很好的保障，会对推动国防和军队建设又快又好发展带来哪些益处呢？”面对记者的提问，代表们纷纷讲出了他们的看法。
    “有助于官兵的思想稳定，坚定他们献身国防的信念。”凤景泉代表说，长期以来，军人讲牺牲奉献。在市场经济条件下，如果军人军属的合法权益得到更好的保护，他们会更加忠于祖国、忠于军队。
    “能够促进部队的军事斗争准备和战斗力的提升。”姜言记代表说，去年北空组织一次演习，虽然地方各级政府和部门给予了大力支持，演习取得成功，但由于装备动员等缺乏完备的法律依据，也遇到了补偿经费没有来源、一些群众参与热情不高等困难。如果这些涉及国防利益的问题能得到很好的解决，将有助于提高我军的打赢能力。
    “有助于改善军政军民关系。”凤景泉代表说，军事活动中出现意外事故，善后处理费用往往很高，“特支费”经常不够用，与地方有关部门和人员的协调也有一定难度，这些问题亟待解决。解决好这些问题，既维护了国防利益，也能进一步改善军地关系。
    适应新的形势加强相关立法
    “如何更好地维护国防利益和军人军属的合法权益呢？”随着记者的提问，代表们各抒己见。
    “首先要加强维护国防利益和维护军人军属合法权益的相关立法”，王金相代表说，世界各国都十分重视对国防利益和军人军属合法权益的立法保护，俄罗斯很早就颁布了《军人地位法》、《军人保障条例》等法律法规。建国以来，我们党和国家一直十分重视国防利益和军人军属合法权益的保护，制定了一系列法律法规，随着经济的发展和社会的进步，这些法律法规还有待继续完善。
    刘桂书代表说，2001年3月召开的九届全国人大四次会议上，有32位军队代表提议制定《军人权益保护法》。当前我国市场经济体制逐步完善，国家法律法规日趋完备，制定这部法律的时机和条件渐趋成熟，建议尽快展开相关工作。同时，对军人权益保护的原有法律法规，也要尽快加以修订，以适应新的形势发展要求，切实保障好军人的合法权益。
    陈俨代表说，如能在军人住房、医疗、家属随军和子女入托入学等方面进行更加完善的规范，将对保障军人权益、提高军人社会地位、凝聚和稳定军心、促进战斗力提高起到重要作用。
    姜言记代表则建议加强装备动员法制建设。他说，发达国家基本建成了体系完善的国防动员法律法规，在近期发生的几起高技术局部战争中，发挥了至关重要的作用。我国还没有专门就战时装备动员立法，在实际工作中影响了国防利益的保护。
    凤景泉代表则希望尽快参照《中华人民共和国国家赔偿法》，建立军地共同遵守的《军事活动意外事故补偿办法》，使补偿工作有法可依，并提高军人抚恤标准和增设保险项目。他还建议设立军队航天、航空、航海等高风险职业保障金，更好地保障从事这些职业的官兵的权益。
    完善法律服务体系和军地协调机制
    “在军队中建立完备的法律服务体系也很重要”，刘桂书代表说，目前，世界发达国家军队和主要发展中国家的军队，都建有比较完备的法律服务体系，编配相当数量的律师。俄罗斯军队在大幅减员的情况下，师、旅、团也都保留了法律事务办公室，律师有2000多人，占编制员额的0.17%。
    近十几年来，我军这方面的工作起色较大，在总政设立司法局，统一管理全军司法行政和法律服务工作，并在某些军、师、旅三级正式编配律师。但总的来看，律师编制人数还不能满足官兵的法律服务需求，有的部队还未编设。刘桂书建议将司法行政部门纳入正式编制，加大编配律师的力度；同时，增加并单列司法行政业务经费项目，确保司法工作有效运转。
    “要设立统一的地方维权行政机构，并建立健全处理军地互涉纠纷的协调机制。”王金相代表说，多年来，国家和地方各级政府对建立维权机构、维护军人军属合法权益比较重视，做了大量工作。2001年1月，高法与总政联合颁布了《关于认真处理涉军纠纷和案件，切实维护国防利益和军人军属合法权益的意见》。然而，目前各地设立的都是临时性维权机构，人员编制、经费保障、协调力度等方面还有待完善和提高。应该考虑设立由各级司法行政机关等职能部门参加的维护军人权益办公室，同时，健全军地维权协作机制，建立信息互通、检查督促和结果回复等制度，确保军人涉法问题得到有效解决。
    “要营造维护国防利益和维护军人军属合法权益的社会氛围”，姜言记代表说，部队方面要主动向地方党委政府汇报情况，提出建议，争取支持。地方有关部门要在全民普法活动中强调国防利益与军人军属合法权益的维护，动员全社会的力量，共同维护国防利益和军人军属合法权益；要把这方面的工作与争创“双拥模范城（县）”活动结合起来，体现到地方的立法、行政和人大监督的具体工作中去，切实提高维权工作的质量。
    ■本报记者谭洁
    姜言记代表
    王金相代表
    凤景泉代表
    陈俨代表
    刘桂书代表
    （代表照片由本报记者周朝荣、冯凯旋摄）
〖-ZW/正文〗
