〖ZQ/总期〗17597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民革中央举办座谈会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗祝贺知名台归人士王锡爵回祖国大陆定居20周年？韦大卫回祖国大陆定居50周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗茆雷磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D663〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祝贺知名台归人士王锡爵回祖国大陆定居20周年、韦大卫回祖国大陆定居50周年
    据新华社北京3月15日电 （记者茆雷磊）民革中央15日在北京举办座谈会，祝贺知名台归人士王锡爵回祖国大陆定居20周年、韦大卫回祖国大陆定居50周年。
    王锡爵和韦大卫都表示，从来不后悔回祖国大陆定居，希望祖国的和平统一大业能早日实现。
    王锡爵和韦大卫早年怀着报国热情投身军旅，成长为优秀的飞行员，但出于对国家和民族的强烈责任感和对祖国大陆故乡亲人的深切思念，相继从台湾驾机飞回祖国大陆。
    座谈会上，王锡爵和韦大卫表示，回祖国大陆定居以来，亲眼目睹了祖国大陆天翻地覆的变化。特别是改革开放20余年来，广大人民群众生活水平大大提高，综合国力明显增强，国际地位空前提高。他们深感自己当年的政治抉择是非常正确的，并决心要继续为祖国的社会主义现代化建设和祖国和平统一大业做出贡献。
〖-ZW/正文〗
