〖ZQ/总期〗17597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗后勤指挥学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗后勤指挥学院举办落实科学发展观研讨会等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴文军/秦军/李敬坡/郭海涌/刘文勇/李伯根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ833〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警交通部队7项优质工程获大奖
    本报北京3月13日电记者李敬坡、特约通讯员郭海涌报道：3月上旬以来，国家和各省市2005年度重点工程质量评比相继揭晓，由武警交通部队承建的国家重点工程分别获得国家级和省部级优质工程奖7项大奖。
    武警交通部队在支援国家经济建设过程中，以科学发展观为指导，依靠科技创新攻克艰难险阻，相继取得高原冻土铺筑黑色路面、光面爆破、百米钢拱架整体横移等10余项技术，均在世界处于领先地位。其中，青藏公路多年冻土地区黑色路面铺筑技术获国家交通部科技进步奖。
    广州总医院为民服务
    千余名白内障患者复明
    本报广州3月13日电刘文勇报道：今天上午，广州军区联勤部收到广东省汕头市人民政府公函，感谢广州总医院眼科流动医疗队连续6年深入潮汕地区为上千名白内障患者实施复明手术，恳请联勤部首长为该院眼科集体记功。
    地处粤东的潮汕地区是全国白内障眼病高发区域之一。从2000年开始，广州总医院抽调眼科专家组成流动眼科医疗队，每年分期分批深入潮汕乡村巡医义诊。6年来，他们为当地1112名白内障患者成功复明。巡诊期间，医疗队克服台风、暴雨、酷暑等困难，足迹遍布当地85%的行政村和大小海岛，赢得当地政府和群众的高度称赞。
    广空某雷达旅组织优秀士官疗养
    本报南宁3月13日电李伯根报道：昨日，广空某雷达旅10名优秀士官饱览了旖旎的漓江风光。部队精简整编后，基层营连许多干部岗位由士官担任，他们常年工作在高山、海岛，忙于值班、执勤、训练，多数人从入伍到退役也没去驻地风景区或名胜古迹参观游览过。为此，该旅对今年评选出的10名优秀士官，奖励他们到桂林、北海等风景名胜地进行半个月的观光疗养，此举进一步激发了他们爱岗敬业的积极性。
〖-ZW/正文〗
