〖ZQ/总期〗17597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以服务广大官兵为荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某航务军代处树立社会主义荣辱观见行动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘显军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该军代处驻在海南大特区窗口位置，担负的工作任务十分特殊，又是“小、远、散”单位，官兵们树立正确的荣辱观显得尤其重要。通过学习讨论，大家一致认为，作为以“服务部队，服务国防建设，服务国民经济建设”为宗旨的军代表，贯彻落实胡主席社会主义荣辱观的重要讲话精神，首要的是做好“服务”这篇大文章，通过精确、高效、严明的服务，努力践行社会主义的荣辱观。为此他们提出了“变被动服务为主动服务，变单一服务为网络服务，变突击服务为制度服务”的服务新要求，连日派人深入驻军部队和驻地港航运输企业了解军地需求，收集运输资料，编制保障方案，征求服务意见，为部队打赢提供全方位、全时段的军交运输信息导航平台。同时派出官兵到驻地民用港口和机场进行值班执勤，为过往军人和群众排忧解难，热情服务。
〖-ZW/正文〗
