〖ZQ/总期〗17597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗识才用才要有卓识雅量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭永旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    识才用才，历来被仁人志士视为治国安邦之方略。古人讲：“经世之道，识人为先”，“举贤荐才，为政之要”。在国防和军队建设中贯彻落实科学发展观，对人才队伍建设提出了新的更高要求。领导干部一定要把发现人才、举荐人才、用好人才作为推动部队建设科学发展的一个重要举措，为各类人才充分施展才华提供广阔舞台，只要他们有本领、想干事，就应该让他们有地方干事，能干成事。
    识才用才要有卓识。老子曾说：“知人者智”。群众中有很多能人，关键就看领导有没有识别人才的眼光和智慧。这种智慧就是科学的人才观。在当前，特别要善于全面辩证地看待人才，看主流和大节，看全部工作和一贯表现，要把干部具有创新精神与喜欢出名挂号区别开来，把敢抓敢管与简单粗暴区别开来，把讲究工作方法与当好好先生区别开来，把坚守本分、廉洁自律与不善于处理关系区别开来。现实生活中似是而非的事情很多，想把干部了解透很不容易，领导干部只有悉心观察、辩证思考，才能练就识人的慧眼。
    善相马者必爱马，有胸怀者善识人。领导干部用好人才的另一个前提就是要有雅量。要容得下人才之短。人才往往都有个性，甚至不拘小节，如果以全才的标准看人才，用一把尺子、一个模子衡量人才，都不会选到优秀人才。有的领导总埋怨身边的人才稀少，原因之一就是对人才过于挑剔，缺乏容才的度量。因此，领导干部识别人才必须充分尊重人才的个性，遵循人才的成长规律，看大节，用其长。要能容得下与己曾有嫌隙之才。有时，领导所看重的人，可能与自己曾有过节，产生过隔阂，但为了党和军队事业，必须顾全大局、不计前嫌，显出领导者的高境界。发现人才是能力，善用人才是本领，领导者手下出人才，说明领导育才有方、聚才有招，而部属工作也更有劲头。一个庸碌小气的领导，是不会在识才荐才用才上有所作为的，因为他既缺乏识人的慧眼，更缺乏宽广的胸怀。而这种现象的根本原因还是领导者不善于自鉴，不能正确地认识自己，也就不能正确地认识别人。小河沟里永远行不了大船。
    卓识和雅量需要公心作保证。古人云：“心公则易于知人，志纯则易于选贤。”市场经济条件下，选人用人往往容易受感情、权力、利益等因素干扰。有的同志有时凭自己的好恶看人，容易看中那些与自己经历、性格、情趣、爱好相近的人。这样识人明显不公，用人难免失准。因此，领导干部识才用才必须心里装着“公”字，公道地评价每个干部，公正地对待每个干部，确实把品德、知识、能力和政绩作为衡量人才的主要标准，把实践作为发现和识别人才的根本途径，察人不惑于利诱，识才不拘于偏爱，选人不惧于压力，用人不囿于私念，真正做到不偏不倚识人才，唯才是举荐人才，不拘一格用人才。（谭永旭）
〖-ZW/正文〗
