〖ZQ/总期〗17597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国残疾人福利基金会举行换届大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贾庆林出席并发表讲话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月15日电 中国残疾人福利基金会15日在人民大会堂举行换届大会。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席会议并讲话。
    贾庆林首先代表党中央、国务院向大会表示祝贺。他说，在党和政府的关怀和领导下，经过各有关部门、海内外各界人士和广大残疾人的共同努力，我国残疾人事业取得了举世瞩目的伟大成就，1100多万残疾人得到不同程度的康复，残疾少年儿童义务教育入学率提高到80%，残疾人就业率稳步上升，就业渠道不断拓宽，参与社会生活的条件和环境不断改善。中国残疾人福利基金会是发展残疾人事业的一个重要团体，是动员全社会参与残疾人事业的一支重要力量，成立20多年来为我国残疾人事业发展作出了重要贡献。
    贾庆林要求中国残疾人福利基金会新一届理事会要认真贯彻“两会”精神，要把实现和维护广大残疾人的根本利益作为一切工作的出发点和落脚点，大力加强自身建设，同时加强与相关公益组织的协作与配合，形成推动残疾人事业发展的强大合力。
    贾庆林强调，各级党委和政府要一如既往地关心和支持残疾人事业的发展，把残疾人事业纳入“十一五”时期社会发展和社会事业建设的总体规划，为残疾人事业的发展创造良好的条件。
    中国残疾人福利基金会成立于1984年，是为残疾人服务的全国性公益组织，其宗旨是“弘扬人道，奉献爱心，全心全意为残疾人服务”。22年来，基金会累计筹集款物总价值33.4亿元人民币，推行旨在帮助残疾人走向新生活的公益项目，受益者成千上万，遍布全国各地。
〖-ZW/正文〗
