〖ZQ/总期〗17597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗呼之欲出的英模〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者蹲点看基层〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏的话
    迎着春风，怀着激情，百余名军事记者深入基层部队进行亲历式采访报道，全军新闻战线共同推出这个专栏――“记者蹲点看基层”。
    为深入贯彻胡主席视察解放军报社时的重要讲话精神，认真落实军委领导关于加强基层建设的重要指示和全军基层建设座谈会精神，加大对基层的宣传报道力度，使军事新闻宣传进一步贴近实际、贴近生活、贴近官兵，经总政治部批准，全军16家新闻单位开展“记者蹲点看基层”采访报道活动。
    军队新闻工作者深入基层，住进连队，和官兵实行“五同”，不仅有利于增进对基层官兵的了解和感情，改进作风和文风，而且能够催生精品佳作，增强新闻报道的吸引力、感染力和战斗力。蹲在基层的军事记者，将重点报道在基层建设中贯彻落实科学发展观的新举措和新成效；报道基层官兵继承发扬优良传统，忠实履行历史使命，无私奉献、建功立业的先进事迹；报道基层部队围绕建设信息化军队、打赢信息化战争的要求，提升建设起点的新鲜经验；报道各级领导和机关坚持按照《纲要》抓基层，切实改进作风，为基层办实事解难题的新气象；报道边海防、“小远散直”及驻艰苦地区基层部队的新变化；报道具有光荣历史传统的基层部队的新风貌；报道团结友爱和谐的官兵关系和丰富多彩的基层生活；报道一批体现党员先进性要求，充分发挥党支部战斗堡垒作用和党员先锋模范作用的基层典型。通过蹲点报道活动，捕捉基层生活真实感人的细节，挖掘官兵丰富的情感世界，用饱蘸激情的笔，着力刻画宣传一批生动活泼、可亲可敬的基层官兵形象。这次采访报道活动将持续4个月，我们衷心期望这个专栏能够成为基层官兵的良师益友，成为领导机关与基层官兵之间的“连心桥”。
    ――编者
    刚步入北京军区某旅装步四营炮兵连，首先看见该连对面的十连营门上方悬挂“红一连”铜匾。进去一打听，好生了得：这是个诞生于秋收起义的连队，不说当年飞夺泸定桥强渡大渡河，单说九十年代以来，就连续16年荣立集体二等功、连续16年被评为基层建设达标连，并获全军基层建设先进单位、全国先进基层党组织等多项荣誉。可就是这样一个赫赫有名的红军连队，指导员金立却告诉记者：“我现在感到压力太大，对面的炮兵连，一个前几年整编时来自十多个不同单位的人组建而成的新连队，却已经呼啦啦走在了我们前面。”面对记者的惊讶，金指导员又说：“炮兵连确实有好多方面值得我们学习。”
    从十连出来再进炮兵连的另一个邻居――十一连，营门上方悬挂着“特功连”铜匾，荣誉室里也是满壁生辉。这也是一个诞生于鄂豫皖苏区的红军连队，从长征到解放战争一路凯歌，在抗美援朝的铁原阻击战中全连歼敌千余，荣立特功。同样也是连续16年被评为军事训练先进连、基层建设达标连。从不服输的连长魏兴旗和指导员杨文斌说起“邻居”炮兵连来，同样一口一个“确实很佩服！”
    怪了，同在一个营，被两个名气很大的英雄连包围着的炮兵连，居然在组建不足3年的时间里一跃而起，果真有什么过人之处吗？记者倒要看个究竟。
    一进炮兵连，楼梯口一组大字非常醒目：“凝聚官兵智慧，彰显个性魅力，培育官兵成才，共建一流连队。”记者边走边看，一至三层楼道里，挂着战士们自己总结提炼的格言警句和战士推举的连队明星，有百发百中的神炮手刘欢，有北京军区军校考试状元戚斐等，还有战士们争当的连队“新八大员”：心理调节疏导员、科技知识辅导员、一专多能战斗员、涉法问题咨询员、营养伙食调剂员、创新理论小教员、电脑等级操作员、新风新事宣传员。一股浓郁的文化氛围和清新的时代气息扑面而来。
    再看这里的士兵，出来进去个个精神抖擞，随便拉住哪个聊聊，人人礼貌大方，无论你问什么，都能说出个一二三。蹲点当天，我参加了连队组织的“欢乐在军营”活动。好家伙，本来是针对新兵下连岗位分配的专题教育，连队党支部却用央视“幸运52”中的猜题形式，利用多媒体搞“连队明星猜猜猜”，场上气氛活跃，战士猜题踊跃，架子鼓、萨克斯、快板书表演穿插其中。欢声笑语中，和谐融洽的官兵关系一览无余；轻松愉悦时，行行出状元的主题融入新兵思想。
    午饭后，记者来到连队学习室，十多台电脑旁，几个战士正在上网。记者发现，炮兵连拥有自己的网页，打开里面的三大板块八大栏目，有不少战士们喜欢的内容，战士李珂指着“战士建言献策”、“影视金曲”栏目说，这两个栏目点击参与率最高。战士们告诉记者，每台电脑都可以连接全军政工网，他们经常和兄弟部队的网友交流，学到不少新知识。
    审乐知政，观海知潮。置身炮兵连，记者满目清新，如沐春风。连队去年接装半年形成战斗力，被集团军树为“基层建设标兵连”，荣立了集体二等功。连队官兵自豪地告诉记者：别看我们连队组建不久，但各项工作进步很快，因为我们有一个特别会做思想政治工作、闻名集团军部队的优秀指导员屈晓勇。（本报太原3月15日电）
    ■本报记者郭建跃
〖-ZW/正文〗
