〖ZQ/总期〗17597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假如他们缺乏……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章立品〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月10日，2005年度诺贝尔奖颁奖仪式在瑞典首都斯德哥尔摩举行，澳大利亚人巴里・马歇尔和罗宾・沃伦以发现胃溃疡的真正元凶――幽门螺杆菌，获得诺贝尔生理学和医学奖。在人们印象中，胃溃疡只是种常见病、多发病，既不像癌症、艾滋病那样“顽固不化”，也不似非典、禽流感那样令人“闻之色变”，这种发现之难，却超乎人们想象。如果这几位科学家身上缺乏某些素质，或许就不会有今天的成就。
    假如他们缺乏勇气，就不敢提出这个发现。上个世纪80年代以前，医学界都认为胃溃疡是由于不良饮食习惯或生活压力过大所引起的胃酸过多造成的。沃伦发现幽门螺杆菌并提出自己的假设时，还只是个年轻的实习医生，没人支持他的这一理论，只有马歇尔答应帮助他。他们没有胆怯，没有屈服，冲破传统观念的束缚，独立思考，标新立异，大胆质疑流行观点，敢于挑战“金科玉律”。因循守旧是科学的大敌，这道理人人都懂。但知易行难，现实中沉迷于已知、习惯于常见的人常常是多数，即使饱学之士有时也会看不到自己的局限。马克思形容科学是“通往地狱的入口处”。如果被环境所左右，被惯例所禁锢，没有向传统挑战的勇气，没有敢于坚持己见的决心，是不会有任何新鲜的见解和超越前人的发现的。
    假如他们缺乏刻苦，就无法证明这个发现。科学是严谨的，发现不等于证明，假设也并非现实。即使是攻克胃溃疡这样司空见惯的疾病，遇到的困难也是常人难以想象的。大部分已知的细菌都无法在胃酸中生存，而幽门螺杆菌是生活在胃黏膜之下，才躲过了胃酸的腐蚀。这一点当时并不为人知，也没有被马歇尔和沃伦发现。马歇尔和沃伦没有泄气，没有灰心，而是用加倍的努力默默工作，马歇尔甚至拿自己做试验，吞下了一试管培养菌。挑战“不可能”，否定“不会的”，绝非轻而易举的事情，必须脚踏实地，埋头苦干，历经千辛万苦，付出辛勤劳动。鲁迅有句名言：哪里有什么天才，我是把别人喝咖啡的时间都用在工作上的。世间一切成功，莫不是建立在超常的勤奋刻苦之上，没有任何捷径可走，唯有孜孜不倦地努力，才能创造出非凡的业绩。
    假如他们缺乏毅力，就难以确认这个发现。获得真知是个渐进的过程，真知被人认可也要有个过程。早在1979年，沃伦就发现了幽门螺杆菌，并产生了幽门螺杆菌是胃溃疡的真正元凶的假设。但马歇尔和沃伦很长时间没能找到任何一种动物可以作为幽门螺杆菌的宿主，无法进行大规模试验。他们没有因此放弃，而是坚定地沿着认准的路走下去，终于在1988年底才在100名志愿者身上完成了第一次大规模临床试验。到1992年，全世界至少进行了3次大规模临床试验。此后，又经过十多年才获得诺贝尔奖。在科学的道路上，只有执着追求，持之以恒，愈挫愈奋，矢志不渝，才能写下辉煌的一页。如果缺乏锲而不舍、坚韧不拔的精神，发明创造要么停在表层，无法深入，要么浅尝辄止，见好就收，要么遇难便退，半途而废。
    在大力推进中国特色军事变革的今天，既面临许多新情况，又存在不少老问题。在这个时候，我们中国军人必须摈弃落后过时的观念，跳出已知，打破常规，用创新的思维去看待分析所面临的新情况；必须扑下身子，攻坚克难，用实在的努力去研究解决新问题；必须克服小进即满的心理，提高标准，坚持到底，用顽强的毅力去探索驾驭新知识。只有这样，才能不负众望，不辱使命，把我们的事业不断推向前进。（章立品）
〖-ZW/正文〗
