〖ZQ/总期〗17597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗烈属王大妈生前与丁相千签订了遗赠扶养协议书，王大妈去世后村干部以曾照顾王大妈生活为由阻止丁相千继承遗产，法院判决〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扶养人受遗赠权不能剥夺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛新华/王军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    烈属王大妈生前与丁相千签订了遗赠扶养协议书，王大妈去世后村干部以曾照顾王大妈生活为由阻止丁相千继承遗产，法院判决――
    扶养人受遗赠权不能剥夺
    沈空某场站战士丁相千运用法律武器讨回烈属王大妈的遗产后，于2月19日高高兴兴地返回了部队。
    丁相千入伍前见本村烈属王大妈孤寡一人，便经常帮她干活。1999年，在村干部的说合下，丁相千与王大妈签订了遗赠扶养协议书，规定王大妈生前由丁相千扶养，死后由丁相千安葬；王大妈去世后，将遗产赠与丁相千。从此，丁相千把王大妈视为亲生母亲赡养照顾，直到2004年12月入伍。
    丁相千入伍刚一年多，王大妈就去世了。部队领导了解情况后，批假10天让丁相千回去料理王大妈的丧事。为办丧事，丁相千花费了1400多元钱。正当丁相千准备按协议书继承王大妈的遗产时，有的村干部不同意由他继承遗产，理由是丁相千与王大妈确定遗赠扶养关系前，村里每年照顾王大妈生活花了一些费用，现在要拿她的3间房子折抵。很快，他们以村民委员会的名义封了王大妈留下的房子。
    丁相千只好向部队求助，场站法律咨询员给丁相千说明：“依据继承法的有关规定，王大妈的遗产理应由你继承。王大妈是烈属，村里有义务照顾王大妈的生活。”在部队帮助下，丁相千向家乡人民法院起诉，法院依法判决王大妈的遗产由丁相千继承。 （毛新华、王军）
    法律链接
    《中华人民共和国继承法》第5条规定：“继承开始后，按照法定继承办理；有遗嘱的，按照遗嘱继承或者遗赠办理；有遗赠扶养协议的，按照协议办理。”第31条规定：“公民可以与扶养人签订遗赠扶养协议。按照协议，扶养人承担该公民生养死葬的义务，享有受遗赠的权利。” 插图：叶浩鹏
〖-ZW/正文〗
