〖ZQ/总期〗17597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自故乡的战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜子健/李潇雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们忠实地遵循季节的叮咛，将咸涩的军装交给风，然后，在艳阳下站成我的众乡亲。
    我们看见五谷杂粮在讲述着他们肌腱隆起的原因，有小溪和山歌在血管里追逐嘹亮的口令，有爹娘唤斥的韵味，袅袅的炊烟，在心中升起一串串故乡的云。女人像影子般地跟着，茂密而坚固的忠贞和勇敢，在艰难中慢慢崛起。思绪随着步履渐渐辽阔，追寻一个最朴素的真理，去认真地死或潦草地活，像庄稼一样挺拔用赤诚的根，紧紧抓住大地，随时掐去在历史的枝桠上拱出的芽，一路上种下座座丰碑。
    当我们称兄道弟的时候，那些满身满脸里里外外，美丽而生动的汉字，都争先恐后地落在我的手心上，沉甸甸地砸断我的思维。
    夏日的军营，是田野的秋季，当他们迈着军人步伐走向阵地，却带着奔向秋野的激动和欢喜。军装无法改写他们的籍贯，却裹紧了他们的默契。这些产自于土地的人，最不吝啬汗水，只要挚爱没有变成遗憾，只要五星红旗的表情依然是兴奋而不是叹息……
    当冬天来临，大家都会意识到，军营的冬季也如同故乡的冬季，是一个积蓄力量的季节，当春歌被和煦的阳光点燃，田野上是春耕的身影，营区里是苦练的士兵！
    在军营，我们的乡亲和兄弟，沿着一条乡音走来，在我们的兜里和嘴里，争夺故乡的嘱托和消息。（姜子健 李潇雨）
〖-ZW/正文〗
