〖ZQ/总期〗17597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以最少的保障资源提供最优的配送支援；以最低的保障成本构建最佳的配送网络；以最短的保障时间实现最大的配送效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗世界军事转型中的保障模式新变革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●以最少的保障资源提供最优的配送支援；以最低的保障成本构建最佳的配送网络；以最短的保障时间实现最大的配送效益
    世界军事转型中的保障模式新变革
    面对世界新军事变革大潮，许多军事大国竞相加快了军事转型步伐和保障模式新的转变。其中，美军以超前理论和战场实践凸显强势。纵观近期几场局部战争不难发现，主动、精确地实施配送保障已成为战斗力的重要增长点，并正以强大冲击力撞击着传统的“粗放型”、“概略型”和“模糊型”保障模式。正如美国高层所论：“配送保障作为后勤转型的内核之一，正是从突破传统思维定势入手，以大保障观念去开辟一个全新的领域。”
    信息化战争保障的瓶颈：配送能力低下
    军事实践和时代发展孕育着创新思想。如今，配送保障这一新理念，已越来越引起世界各国军事家的关注和青睐。20世纪80年代末，以美国为先导的发达国家提出了以“配送式后勤”为突破口的军事后勤革命。海湾战争中，美军虽然也尝到了配送式保障的甜头，但因技术水平有限，一直受配送信息不明、配送网络不畅、配送手段滞后等问题所困。由于看不穿目标“保障资源迷雾”，造成了重复申请、重复采购、库存积压和无效配送，使保障效率极为低下，导致了严重的模糊性、盲目性和被动性。直至战争结束，美军不得不雇用商船将滞留在沙特堆积如山的物资运回国内，造成高达20亿美元的损失。这些问题使触觉敏锐的军事家普遍感到，配送能力低下，已经成为信息化战争保障的瓶颈，严重制约着保障转型的步伐，因此，增强配送保障能力势在必行。1996年，美军首次提出了主动配送模式，并将其界定为“信息、后勤和运输技术的融合”。1998年，美海军陆战队司图尔特将军指出：“精确配送是个理想，也是一个概念，其内核主要源于配送能力。”在《2010年联合构想》中，美军首次把配送保障作为与“主宰机动、精确打击、全维防护”相并列的四大作战原则之一。
    所谓配送保障，其实质主要是通过利用信息技术实现保障“管线”中全资产可视性，精确预测保障需求，灵活调遣保障资源，采取多种手段主动地在所需要的时间和地点为作战部队提供所需物资，使保障适时、适地、适量原则达到精确高效。概括地讲，就是用最少的保障资源提供最优的配送支援，用最低的保障成本建成最佳的配送网络，用最短的保障时间实现最大的配送效益。通过科学地实施配送保障，战场上看到的将是保障“三大流”（信息流、人员流、物资流）的有效运作和完美融合。
    随着信息技术在现代战争中的广泛运用，配送能力低下这一制约保障力生成的“瓶颈”必将产生重大变革。目前，除美国外，英、法、日、俄等国家都凭借先进的信息技术，纷纷瞄准打赢信息化战争，正加快配送保障建设的步伐。
    保障转型的关键：提升配送能力
    实现配送式保障是军事转型的一个关键所在。近年来，美军成功地打破了原有保障框架，逐渐把提升配送能力作为保障转型的关键突出出来，以信息流引导物资流、人员流，铺设出一条配送领域的“信息高速路”，形成了以精确取代规模、以质量取代数量、以网状取代纵向的高效型配送保障模式。各国军事家们普遍认为：“伊拉克战争掀起了一场军队逐鹿保障效率的划时代革命。”
    精确配送。伊拉克战争中，美军用自上而下的“主动配送”代替了传统坐等申请的被动补给，利用零星补给管理系统（SARSS）和勤务保障系统（TACCS），直接将物资从美国本土保障到散兵坑，并首次试用了“全资可视系统”，实现全程追踪物资调运，确保了配送精度。如美82空降师利用伞降导向系统，按预编程序将物资投放到指定地点，准确率很高。
    实时监控。以信息流减少或部分取代物流，是削减保障“尾巴”、实现精确投送的重要措施。目前，美国防部的TAV网络能够监视及指挥近27万个集装箱，将装备物资运送到40多个国家400多个地点，情况紧急还可临时改变已运出物资的目的地，并有400余架运输直升机专门用于实施“蛙跳”保障。
    高效输送。配送保障不仅要有“物”源，更需“流”的力量。海湾战争后，美军就提出要在48小时内将战区的补给源直接送达作战部队。伊拉克战争期间，美军申请20条跨越大西洋的“空中走廊”专门向海湾地区输送装备物资。美空军机动司令部一次出动全部力量，可将4万吨重的装备物资运至5000公里外的任何地方。
    超强预置。战场预置是美军为提高配送能力、赢得战争主动而首先采用的一种辅助措施。伊拉克战争前期，美军通过向战区海域派出大量预置船，结合陆空输送预置了大量装备和保障物资。美第4机步师在人员到达战场前，其整师的装备物资已由40艘预置船先期运抵作战地区，提前部署到位。目前，战场预置正向“四结合”（装备与物资预置相结合、海上船队与机动仓库相结合、海上与陆上预置相结合、各军兵种预置相结合）的完整体系发展。
    配送保障的倍增器：加注信息技术
    透视资源广角，配送保障的终极目标就是以最少的资源，提供最大程度的保障支援，如何在资源和支援之间找到最佳平衡点成为重中之重。信息技术的广泛应用，不仅给出了答案，而且在保障领域中更是掀起一场历史性巨变，为如火如荼的保障转型提供了跨越的舞台。据外电报道，伊拉克战争与海湾战争相比，由于信息技术的不断加注，物资控制能力提高了2倍，信息处理能力增强了75%，而保障物资数量减少了2/3。美军通过实战向世人传送着这样一个信息：“信息技术已成为配送保障的倍增器，正占领着保障领域的前沿。”
    职能系统灵敏化。海湾战争中，DAL（美国国防后勤局）由于效率低下，带来的只有质疑与痛骂。战后，DAL及时“洗脑”，投资7亿美元启动了业务系统现代化（BSM）项目。实践证明，这一举措使DAL如虎添翼，自军事转型以来，其延期交货件数减少了20倍。美海军高层人士曾自豪地说：“DAL的配送支持真的很出色，仅2004年6月就处理了83万余件请求，总价值高达12亿美元，同时面对恶劣的伊拉克战争环境，DAL也显得很灵敏。”
    全部资产可视化。美军将自动识别技术、全球运输网络、联合资源信息库和决策支持系统综合集成，及时提供资产信息，全程跟踪“三大流”，并指挥控制其接收、分发和调换，使物资的供应和管理极其透明，实现了在储、周转和在运资产可视化。伊拉克战争中，美军后方信息中心不足1千人，通过全维可视，实现全程可控，保障效益非凡，显示了“全资可视技术”极强的生存空间和发展潜力。
    物流保障专业化。自动分拣、条形码、大型自动化仓库、自动存储系统等技术的应用，使美军在伊拉克战争中的物流作业水平空前提高。通过使用集装箱外的条形码和射频标签盒，可对运送物资及时跟踪，只要集装箱经过在该地区安装的70多个接收装置，含有库存品目录的射频盒就能报告出其位置，接收装置在读取集装箱上的磁条后，能将获取的数据及时提供给补给数据库。
    物资寻找自动化。美军吸取海湾战争中货场“如山”有物难寻的教训，开发应用了货场物资寻找系统，该系统主要由射频卡和手持式无线电询问机组成，当需要紧急查找某种物资时，询问机可根据该物品的名称和编码提出询问，装在该物品集装箱上的射频卡即会作出应答，作业人员可循声找到集装箱，如果声音在听觉范围之外，则可根据询问测距仪显示的距离去寻找，整个过程只需几分钟，而靠人工寻找可能要花费几天时间。
    配送保障的发展趋势：一体化联合配送
    专家指出，未来战争虽然规模、时间、范围将十分有限，但所呈现的高速度、高强度、高消耗和联合作战的特征将更为突出，因此，充分调动和挖掘各种潜力，按照三军一体、军地一体、国际合作的配送模式，构建协调联动机制，走一体化联合配送的新路子，必将成为配送保障的全新走势。
    立足现有力量，实施三军一体联合配送。美国索普在《理论后勤学》中指出：“后勤保障是各军兵种共同所需，应从节省和提高效率出发，建立全国性后勤，这样可消除与公共服务力量交叉的旧弊。”近年来，美、俄、英、法、日等发达国家军队，在后勤体制改革中竞相在建立三军一体的后勤保障系统上作文章。20世纪80年代末，美军就着手在诸军种运输管理部门之上建立战略运输领导机构，统一组织使用陆、海、空战略运输力量。伊拉克战争中，美军成功地将诸军兵种运输保障模块综合集成，建立了铁路、公路、航空、海运、管道等立体联合配送体系，为联合作战行动提供了快速高效的配送保障。
    依托民间力量，实施军民一体联合配送。当今世界各国竞相削减军队员额，配送力量与联合作战需求间的矛盾日益突出。如何充分动员民间保障力量潜能，走军民一体联合配送的路子，迅速进入军事家们的视野。海湾战争中，美军参战的50多万人中，有23万是被征召的民工，并租用了国内20家航空公司的近200架大型民航运输机，总出动量超过1.3万架次，运送了50万吨物资和40余万人员。美国防局同1000多个主要承包商签订了价值50亿美元的合同，初步尝试了保障物资从承包商直接流向作战部队的发展路子。
    辅以国际力量，实施国际合作联合配送。近几场局部战争无情地把战争对保障的需求与保障“面纱”彻底撕裂，即便是发达国家对保障的高需求也感到力不从心。为此，世界各国都非常重视谋求国际合作支援，利用盟国的保障力量，弥补自身的不足。海湾战争，总共有41个国家参与，各国都在一定程度上提供了配送支援，可谓“国际化”保障联盟。战争共耗资610多亿美元，其中，美国支出59亿美元，仅占总耗资的9.7%，其余均由盟国支援。
    未来高技术战争孕育着配送保障新模式的确立、崛起和外延。因此，构建与新军事变革保障转型相适应的配送保障体系，确立全新的配送保障理念，以空间换时间、以精确换效率，已成为当今世界装备建设重要而紧迫的课题。而只有注重理论先行，树立全新的配送保障理念，正确处理供运关系，全方位推动配送保障建设，实行全维可视化的装备物资管理，谋求最佳保障效益，才能不断在实践中创造出适合时代特色的配送保障优势。（李华） ■海上协同
    ■远程输送
    ■空中机动
〖-ZW/正文〗
