〖ZQ/总期〗17597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗观念一变天地宽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗辽宁省军区保定干休所深入做好服务保障工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王广庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/保持共产党员先进性老干部工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽宁省军区保定干休所是一个远离领导机关的单位，所党委以“创建全面过硬的干休所”为目标，不断改进服务保障工作，取得显著成效。干休所连续4次被沈阳军区评为先进干休所，自2001年以来，所党委先后3次被评为先进团级党委。
    变集中学习教育为到家传达
    老干部们受党教育多年，养成了关心党和国家大事，热爱政治理论学习的好习惯。过去组织开会、学习，只要通知一下去，老首长们大都提前来到会议室等待集中学习教育。然而，由于身体原因，近年来这个干休所的40多名老干部中，行动方便的只有十多人，且大多眼花耳背，再搞集中教育显然不行了。怎样把党的路线方针政策和上级文件精神及时传达到每个人？政委孙玉证提出政工干事定期摘录重要文件和新的福利待遇规定，进行打印复印后，一式8份分发各党小组，由各党小组长阅读后，再挨家挨户进行书面传达。老干部张希舜深有感触地说：过去开会时耳背啥也听不清，现在通过书面传达，情况明了，豁然开朗。
    变会议议事为上门议事
    这个干休所虽然远离领导机关，但独立解决问题的能力非常强。他们的一条经验就是以科学发展观为指导，充分发扬民主，做到科学决策。以往，干休所的一些大项工作、人事安排、经济活动等等，都是首先在老干部会议讨论的基础上，党委才做出正确决策。老干部进入“两高期”后，干休所再组织他们坐下来讨论已不现实。怎么办？所长畅继安提出每年初把重要议题和征求意见稿打印出来后，三名所领导分片逐户走访老干部，其他在职干部包干走访遗属，进行上门议事。由于广泛征询意见，民主建所思想得到进一步深化，党委决策更加深入人心。所党委总结的《坚持民主建所思想，不断提高独立自建能力》的经验，受到省军区充分肯定，并在上级召开的老干部工作暨“三先”表彰会上作了介绍。
    变有事找组织为组织主动办实事
    老干部们身体条件好时，除了正常的服务保障外，一般情况下能自家办的事就自家办了。没有大事，他们不愿张口找工作人员。那时只要他们提出来的事，干休所都责无旁贷地帮助办好。老干部进入“两高期”后，如果工作人员停留在坐等老干部找上门来，就无法为他们提供及时周到的服务。为此，所党委要求各业务口、每个工作人员都要千方百计为老干部排忧解难，主动做工作、具体办实事。为此出现了“五代办”、“八上门”的新气象。工作人员代办电话交费，代办天然气充值，代办乘车卡年检及充值业务，代办有线收视交费，代办氧气瓶充气业务。党支部明确责任，落实了巡诊上门，陪诊上门，送粮上门，送水果冬储菜上门，对身体不好者送工资上门，出车提前上门，传达传阅文件上门，送报刊每天早中晚三次上门。真正把组织的关怀送到了每一个老干部和遗属的心坎上。
    付出的是汗水，换来的是收获。近两年在军区、省军区组织的考核干休所领导班子和在职干部素质测评中，老干部满意率均达到95%以上。（王广庆）
〖-ZW/正文〗
