〖ZQ/总期〗17597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从我做起从现在做起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军青年官兵深入学习胡主席关于树立社会主义荣辱观的重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/韩光/耿朝东/周明采/朱达/牟国云/费士廷/陈典宏/石相国/刘学努〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/每月调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月4日，胡锦涛同志在看望全国政协十届四次会议的委员时指出，要引导广大干部群众特别是青少年树立社会主义荣辱观，坚持以热爱祖国为荣、以危害祖国为耻，以服务人民为荣、以背离人民为耻，以崇尚科学为荣、以愚昧无知为耻，以辛勤劳动为荣、以好逸恶劳为耻，以团结互助为荣、以损人利己为耻，以诚实守信为荣、以见利忘义为耻，以遵纪守法为荣、以违法乱纪为耻，以艰苦奋斗为荣、以骄奢淫逸为耻。
    牢固树立社会主义荣辱观，要有崇高的理想，要从我做起、从现在做起。连日来，全军广大青年官兵深入学习领会胡主席关于树立社会主义荣辱观的重要讲话，产生强烈共鸣。我们摘登部分来稿，以反映广大青年官兵的心声。
    对祖国许下庄严承诺
    “两会”召开，一条条振奋人心的好消息像插了翅膀，从北京飞到西藏，给千里雪域带来了春天般的温暖。胡主席关于树立社会主义荣辱观的重要讲话，精辟地阐明了社会主义荣辱观的深刻内涵。
    以祖国为荣是军人最大的光荣。军人的命运与祖国荣辱与共、休戚相关。我是去年10月当上乃堆拉哨长的。迄今为止，已在哨所呆了4个年头，党和国家把我从一个藏区牧童培养成一名共和国军官，又把这么重要的岗位交给我戍守，这对我是一种莫大的信任和荣耀。对于海拔4318米的乃堆拉，人们习惯了“仰望”或者“遥望”，但置身其中，“国门”竟与我那样切近――27.5米。
    前年，我两岁的孩子生病需要去几百公里外的拉萨住院治疗。哨所离家不过4个小时的车程，正当我准备请假，上级电令我带队执行紧急任务。4天后，我在巡逻路到了妻子从医院打来的电话――孩子因为错过最佳治疗时机，留下了后遗症。
    我们哨所辖区山坡上有一张中国地图，是用废弃的罐头盒堆砌的。每年10月雪季来临时就取下来，来年5月份再嵌上去。驻哨近4年来，我不记得巡逻走了多少路，磨坏了多少双胶鞋，但我知道自己已经亲手更换地图3次了。每一次，我都要求自己把“雄鸡图”的每一个点，每一条线刻进脑子里，时时提醒自己：守卫边防哨所，就是守卫国威军威。
    “边疆岁月苦九州更辉煌，哨位寒风冷万家睡眠香。”这是乃堆拉哨所大门上的一副对联，更是全哨官兵对祖国许下的郑重承诺。
    （本报记者梁蓬飞采写）
    ■西藏日喀则军分区某边防团四连乃堆拉哨所哨长扎西次仁
    愿为人民利益赴汤蹈火
    胡主席关于树立社会主义荣辱观的重要讲话，具有重要的现实指导意义。其中“以服务人民为荣、以背离人民为耻”的观点，抓住了社会主义荣辱观的一个极其重要的方面。身为一名军人，就要永远忠于祖国、忠于人民，为了人民的利益赴汤蹈火。
    一次，某地发生了毒气泄漏现象，3名群众住进了医院，接到任务后，我带领官兵在第一时间赶到了事发地点，当时条件十分恶劣，但我们没有退缩。进行消毒的第16天，战士小韩在排毒时，眼前出现了一股黄烟。我一把将小韩推倒，用穿着厚棉袄的身体猛扑上去，然后手扒两旁的沙子，将毒源严严实实地埋上，避免了一起险情。
    执行危险任务时，为确保安全，尽量减少在作业现场停留的时间，每次我都把战士们分成几组轮流作业，但我一刻也没有离开过作业现场。在一次作业中，由于长时间受毒气熏染，超过了防护器材的防毒时限，我当时部分皮肤发痒、变红、起水疱。我十分清楚这是中毒症状，但为了争取时间，还是一直坚持到最后。后来，我脸上的皮肤大部分变黑，身体的免疫力急剧下降，终于住进了医院，治疗后我身体基本恢复正常。回到团里，领导考虑到我的身体比较虚弱，安排我去疗养，这时团里又受领了新的排毒任务。于是，我放弃了疗养的机会，主动请求参加施工作业。
    部队领导担心我身体吃不消，不让我带队去。我就跟领导说，有了这次中毒教训，我更有经验了，一定能更好地完成任务。在我的请求下，最后团领导答应由我带队执行这次任务。听说我又要去执行任务，身边的同志劝我，你刚出院，不要命了？还有人说，你身体留下一些后遗症，以后咋办哪？但是我觉得，跟时刻被毒气威胁的人民群众的生命相比，自己的身体又算得了什么呢？20天后，我们终于胜利地完成了任务。看到老百姓又放心地过日子了，我比什么都高兴。
    （本报特约通讯员韩光采写）
    ■65527部队工程师陈锡才
    崇尚科学需要毕生的热情
    从事科研工作20多年来，我从一名普通军校毕业生成长为第二炮兵导弹专家，取得了一些科研成果，也得到了不少荣誉。学习胡主席关于树立社会主义荣辱观的重要讲话，我最重要的一条体会是：一个国家、一个民族要发达兴盛，必须树立“以崇尚科学为荣、以愚昧无知为耻”的观念。作为军队科技工作者，更是要崇尚科学，付出毕生的热情。
    首先，要努力学习当代高新技术。本科毕业后分配到某研究所，我一直不断自学，改善和优化知识结构。有次我在某科技资料上看到一个新名词，便四处查询，后来在北京图书馆找到了有关资料，反复研读，并因此掌握了一套新理论，对后来我进行的某项导弹技术研究，起到了非常有益的作用。
    第二，要锐意创新大胆探索。变电开关容易产生微电火花，哪怕一个细小的“拉弧”，都可能烧坏价值昂贵的仪器。从1998年起，我就开始研究解决这一问题。经半年辛苦试验，研制成功“无触点智能开关”，从根本上解决了开关分合时出现的拉弧现象。这项技术不仅有效增大了装备操作的安全系数，还获得国家发明专利和国际发明专利。
    第三，必须瞄准“打赢”攻坚克难。这些年我选课题立项目，总是着眼部队需要努力为提高战斗力服务。为此，我主动请缨，负责一项关系到二炮战斗力生成的重大科研任务。这项任务，涉及专业学科多、技术复杂、风险很大，许多同志都
    缺乏信心。我大胆尝试，提出改进导弹技术性能的9项具体可行措施，经过8年攻关，历经几十次试验，终获成功。如今，这一成果已全面推广应用，大大提高了战斗力，并获国家科技进步一等奖。
    （耿朝东、周明采写）
    ■第二炮兵装备研究院副总工程师肖龙旭
    汗水与成功同行
    我是一名三级士官，今年27岁，在部队从事标图工作已有9年。“两会”期间，我听了胡主席关于树立社会主义荣辱观的重要讲话后，备受鼓舞。“以辛勤劳动为荣、以好逸恶劳为耻”，更是说到了我的心坎上，也特别符合我的成才经历。
    我来自安徽偏远农村，入伍时只有初中文化，分到标图班后啥也不会。为尽快掌握标图业务，数九寒天凌晨4点多，我来到营房附近的羊圈里，借着那里微弱的灯光背记电报电码；夏天别人中午休息时，我把风油精涂在眼眶上不让自己打瞌睡，好抓紧时间练习标图。标图工作就是把电码翻译成坐标标定在地图上，为提高电码翻译速度，我睡觉前总要背上一段电码表，拿出收音机伴着“滴滴答答”的电报声入睡，连睡着时嘴里都在呢喃着一组组数字。
    艰苦的努力换来了回报，我的标图业务从此突飞猛进，从1分钟翻译80组电码，到90组、100组、120组……由于我刻苦钻研业务，去年我在全旅雷达标图专业比武中勇夺桂冠，旅长在全旅大会上亲自为我颁奖并聘任我当教员。同时被评为“军区优秀共产党员”，荣立三等功。过去的成长经历告诉我：不付出辛勤的汗水，就不可能有真正的进步。
    （本报记者朱达采写）
    ■南京军区某防空旅指挥连标图班班长丁放心
    团结互助力量大
    3月5日，帕米尔高原海拔4000多米的托克满苏边防连，飞雪漫天，寒冷彻骨。
    昨天在巡逻途中遇到风寒，今天我连走路睡觉都昏沉沉的，咳嗽不止，吃药也管不住，胸口一阵阵疼痛。
    中午开饭时，浑身无力的我走进饭堂，刚张开嘴，“咣当”，端起的饭碗掉在地上，晕倒在地。
    “梁康，醒醒，醒醒啊！”掐人中，打点滴，在战友们急促的呼喊声中，迷迷糊糊的我微微睁开眼睛……
    “连长，梁康病情严重，不能再拖延了，快给团部请示，今夜必须送下山治疗！”曾军医一边打着点滴，一边对连长仇晓时说。
    “小梁，不要怕，哪怕爬也要把你护送下雪山！”连长弯下身，拉着我的手轻轻地说。说完，他奔向连部，电话请示团部派车。
    齐腰深的积雪，覆盖了通往哨所的山路。天渐渐进入暮色，望着漫天飞雪，仇连长决定让我骑马下山。20分钟后，仇连长备好一匹枣红马，9名战士肩扛铁钎，提着马灯，背着食品、电话单机出发了。
    这时，接团部电话，距离边防营部60公里的11名官兵，连夜开着推土机和牵引车，朝着哨所方向接应我们。
    一出营门，风雪劈头盖脸扑向我们。仇连长牵着军马，凭着经验，沿着路边电线杆，深一脚浅一脚地摸索着前进。战士陈喜成、王庆宝在前方探路。每隔半小时，班长张伍全攀爬上电线杆，用电话单机与连队联络。有的地方积雪埋至马肚，大家干脆爬在雪地上，艰难地挥动着铁钎，一步一步向前挪动。
    翻越一座冰雪达坂时，军马几次打滑，险些把我摔下来。仇连长见状，弯下腰执意背着我走。我说啥也不愿意。我1米75的个儿，体重60多公斤，再说连长最近胃病老犯，在4000多米的雪山上，能忍心让连长背我吗？
    “好兄弟，我身体结实着呢，没事！”在仇连长的再三劝说下，终于，我咬咬嘴唇，趴在连长的背上。连长背着我走了5个多小时，而战友们打着手电，迎着风雪，手拉着手为我们“保驾护航”。
    深夜零时，我们与接应的边防营官兵会合。团结友爱的力量让我们终于战胜了风雪的阻隔。
    凌晨5时，边防营及时把我送往团卫生队抢救。脱离危险后，我躺在洁白的病床上，看“两会”新闻报道。听到胡主席关于树立社会主义荣辱观的重要讲话，我特别激动，思绪飞向了雪山哨所……在军队这个光荣的集体里，团结互助的力量比钢还强。
    （本报特约通讯员牟国云采写）
    ■新疆军区托克满苏边防连一级士官梁康
    诚实做人诚信做事
    学习了胡主席关于树立社会主义荣辱观的重要讲话，我的心情非常振奋。“八荣八耻”倡导诚实做人、诚信做事的社会风尚。我认为对青年军人来说，“诚信”不仅表现在做人的道德准则上，更应该表现在脚踏实地做好本职工作上。
    我是济南军区某防化团修理所技师兼修理班班长。入伍之初，我仅有初中文
    化，别说革新成果，就是面对一般的维修任务也犯难。有一次，部队外出执行任务时，一辆新型淋浴车突然“趴窝”，领导让我去排除故障。打开操纵箱，里面油管、电线分布得密密麻麻，我急得直冒汗，也没查出个所以然。从那时起，我心中就立下一个信念：一个军人，不能做好本职工作是最大的耻辱。为了改变自己学历低、理论基础薄弱的现状，我先后自学了高中物理，刻苦钻研电工学、电子线路基础等基础知识。在防化指挥工程学院学习时，为了掌握机械制图，近一个月的时间，我反复揣磨观看各种模型，直到拿起图纸脑海里就能想出实物的形状为止。
    由于现有的维修工具满足不了某新型淋浴车的一些专用设备要求，我经过半年的努力，专门为淋浴车维修研制了15套47件专用工具，获军队科技进步四等奖，并在全军防化部队推广。
    脚踏实地才是成功的大道。我从防化指挥工程学院毕业至今，已有12项革新成果获军队科技进步奖，3项成果在全军防化部队推广。我本人也被军区表彰为“学习成才先进个人”、“优秀士官标兵”，荣立1次二等功，2次三等功。
    （本报记者费士廷采写）
    ■济南军区某防化团三级士官吕升
    公正无私的人最坚强
    我是2000年从地方大学入伍的。从一名普通的学子到“全国执法为民标兵”、“广西十大边防卫士”，我感受更深的是纪律的神圣与威严。胡主席提出“以遵纪守法为荣，以违法乱纪为耻”，作为一名边防检查站的军人，更是要坚守法律底线，筑牢道德防线。
    南宁国际机场口岸是广西对外交流的一个重要窗口，每天面对成百上千的中外游客。一些不法分子绞尽脑汁采取各种手段，企图瞒天过海偷渡出境。2002年1月，我在执行一趟国际航班出境检查时，一名旅客签证手续十分齐全，但神色慌张。职业的敏感使我意识到这中间肯定有问题。于是我不动声色，对他的证件再三查验，不到30秒，我就发现其出境登记卡有伪造的嫌疑。一看“露馅”了，这名旅客顿时满头大汗，悄悄摸出一个装有厚厚一叠人民币的信封塞到了我口袋里。看我丝毫不为所动，这名旅客顿时瘫倒在地，最终如实交待了伪造出境登记卡、企图偷渡出境的犯罪事实。5年来，这样的经历不下50次，不法分子贿赂的钱物多达几十万元，但我分文未取。
    有人说，处在我这个“肥差”的位子上，“抬抬手钱不愁”。的确，我和爱人是双军人，上有老下有小，经济很拮据。但我始终认为，昧着良心得钱，是对这身军装的亵渎，更是一名执法者最大的耻辱。尽管这样做使一些人对我恨之入骨，甚至扬言要报复我，但我丝毫不为所惧，因为我相信公正无私的人最坚强。
    （陈典宏、石相国采写）
    ■广西边防总队南宁边防检查站检查员唐宁萍
    艰苦奋斗是军人的荣耀
    对于军人来说，艰苦奋斗不仅仅是勤俭节约，更是一种意志和品质，是我们的荣耀。作为军人，就是要到祖国和人民最需要的地方艰苦奋斗，无私奉献、建功立业。
    选择黄金地质找矿工作，也就选择了荒凉与寂寞。我上任之初，我们支队已经五年没有找到大型金矿。上任第五天，我就开始到野外进行地质调研。干地质工作异常艰苦，来不得半点虚假，在两个多月时间里，我走坏了五双胶鞋，但带回办公室的却是600多块有价值的石头标本。去年2月，我带领填图组的技术干部来到狮子崖，我们在坚硬的冻土上用地质锤砸出了几个小坑，支起了简易帐篷。为加快采样进程，我带领大家在山崖上用钢钎采集，很多官兵的虎口都被震裂了，钻心地疼。每天大家身上都淌着热汗，衣服外面却是板结的冰霜。但最让我们头疼的事是无法找到生活用水，大家找遍了四周山洼，最后在一个雨水冲积成的土洼洼里发现了一汪浑浊的泥汤水。没有盛水的器具，我们就把帐篷布折在一起把泥水装回来，等沉淀得稍清澈一点就下锅煮饭。等到锅开时，原来雪白的米粒变成了黄泥饭。我边吃边开玩笑地说，我们黄金兵吃饭也要吃含金的饭。这样的日子我们整整持续了3个月。
    虽然现在找矿有了高科技装备和先进技术手段，但是，要想找到矿体的“真身”，必须用一些“土”办法进行验证。在找矿中我们经常采用物探方式，就是把观测的电线按规定的路线铺设，铺线时需要沿着一条直线走下去，如果途中遇到悬崖密林无法穿越，也要想办法从空隙中爬过，时时会有生命危险。一次，在岷山进行物探找矿时，我们探测区在海拔3000米的山上。就在我拽着荆条爬上最后一个悬崖时，一不小心，踩空了一块石头，重重摔了一跤，剧烈的疼痛让我站不直身子。最后，我躺在装仪器的箱子上，用对讲机指挥将那次物探观测完。
    苦地方也是建功立业的好地方。经过部队官兵几个月的艰苦奋斗，我们终于发现了又一特大型金矿。
    （本报通讯员刘学努采写）
    ■武警黄金七支队总工程师张文钊 裴德山摄
〖-ZW/正文〗
