〖ZQ/总期〗17597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知足是福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周德峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/人生感悟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    幸福在哪里？从古到今，有多少人在苦苦寻觅。可悲的是，有些老年人辛辛苦苦找了一辈子都没有结果，退休了还整天在烦恼、苦闷、牢骚中度过……
    其实幸福就在你身边，一位经济学家说过，我们越来越富，但是体会不到幸福，原因是我们总拿自己与那些物质条件更好的人相比。幸福是主观的也是相对的，古人说知足之人即使卧在地上犹知快乐，不知足者就是处在天堂也不会称心如意，讲的就是这个道理。
    《巴尔的摩哲人》一书的编辑曼肯曾经指出，如果你想幸福，有一件事情非常简单，就是与那些不如你的人，与比你更穷、房子更小、车子更破的人相比。现在的问题是，许多人总在做相反的事。美国教授弗兰克做过调查：你是愿意自己挣11万美元，其他人挣20万美元，还是愿意自己挣10万美元，而别人只挣8万美元呢？大部分美国人都选择了后者。由此看来，幸福不幸福，取决于个人心态。纷繁的社会，相同的人生际遇，却可以折射出不同的人生态度。同样面对金色晚霞，有人叹息有人赞美。只要有阳光般明朗的人生态度，就会看花花有情，看树树可亲，看山山含笑，看水水怡人。幸福从不嫌贫爱富，也不厚此薄彼。人生的不幸福不如意，常常因为不考虑自己的实际情况，对自己提过高要求或过分攀比所造成的。
    幸福其实很简单，从狭义上讲，幸福就是早晨起来的一抹微笑，是回到家时爱人和子女给你泡上一杯热茶，是一声“您好”的亲切问候……从广义上讲，幸福就是有一个好的心态。得之是我幸，不得是我命，顺其自然，不必强求。这样，身在福中更知福，天天快乐如意、笑口常开、幸福美满。让幸福时时围绕在你的身边，相伴到永远。（周德峰）
〖-ZW/正文〗
