〖ZQ/总期〗17597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的小河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的老家在农村，那里有我最亲最爱的小河。
    河水很清澈，一年四季都能看到水里那一条条小鱼无忧无虑地游；小河水很甘甜，我可以掬一捧去品味那大自然的亲切与清凉。那个时候，我每个周末都去河边，去倾听那小河汩汩的声音。坐在小河边，我也往往思绪联翩，去做我儿时的梦。听大人们讲，河水是流到城南的丹江里去了。从那一刻起，我便对丹江充满了神往。
    初中毕业，我被县高中录取，这是我第一次来到县城，也是我新的生活的开始。来到这个陌生而又喧嚣的城市，我一时无所适从了。举目无亲的我迫不及待地跑到丹江河畔，去结识这个新的朋友。我深信，河水里有我的乡情，有我儿时的梦。坐在河畔，我没有看到一条鱼儿在游，更不敢去品尝那浑浊的江水。望着江中不时泛起的浪花，我不知道哪一朵是来自我家乡的小河，或许是江心的浪花吧，或许是那几圈涟漪，它们在向我招手，在向我示意啊！
    在城里呆了三年，我如愿地考上了军校，来到了梦里的江南，这个有着六朝古都之称的城市――南京。南京依着长江，我有些心潮澎湃了：丹江是长江的支流，我的小河一直陪在我的身边呢。
    站在大桥上俯瞰长江，茫茫的一片，我惊叹于长江的雄壮与宽广，更为它滔滔不绝的江水震撼，这是故乡的小河所难以企及的。河水是黄色的，几百米宽的河面上游弋着各种各样的船舶，一片忙碌的气息。我竭力地寻找我的小河的身影，但看不见，它太远了；我也看不清，河水浑浊不堪，河面上还笼罩着朦朦胧胧的雾！
    一年又一年，我长大成熟了，从一个满怀梦想的小孩成为现在一个将要走向工作岗位的学员，我的小河也陪伴着我，从农村到城市，从小城市到大城市。我和我的小河在记录自己历史和足迹的同时，也在彼此记录着对方。
    我又开始期待蔚蓝的大海了，我想这也是我的小河的最后归宿。大海是波涛汹涌的，但是我相信，我的小河即使是一朵浪花也会为海的壮阔添彩；海水是咸涩的，但我一定能够清晰地分辨我的小河的那一股清澈和甘甜。（王毅）
〖-ZW/正文〗
