〖ZQ/总期〗17597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪念中日乒乓交流50周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本老运动员代表团将访华〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念中日乒乓交流50周年
    日本老运动员代表团将访华
    新华社东京3月15日电 为纪念中日乒乓球友好交流开展50周年，日本乒乓球老运动员代表团将于本月底赴中国访问。届时，中日两国当年的乒乓国手将再聚一堂共叙友情，并开展联谊活动。
    1956年，中国乒乓球代表团参加在东京举行的第23届世界乒乓球锦标赛，这是中国乒乓球队首次踏上国际舞台。当时中日两国还没有恢复外交关系，小小银球增进了两国人民的友谊，对中日友好起到了桥梁和纽带作用，两国民间体育交流的序幕也由此拉开。
    据日本乒协国际委员会委员杜功楷介绍，此次访华团成员包括高桥浩、木村兴治等上世纪五六十年代闻名世界的日本乒乓国手。参加活动的中国老运动员有徐寅生、邱钟惠、李富荣、庄则栋、张燮林和郗恩庭等。两国老运动员届时将在北京共同看望热衷乒乓球运动的中国青少年，并在中央电视台录制一场联谊会。目前加盟中国乒超联赛的日本著名运动员福原爱也将参加交流活动。
    杜功楷说，中日恢复邦交以来，乒乓交流从未中断。
〖-ZW/正文〗
