〖ZQ/总期〗17597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雪海孤岛”上的“雷锋连”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟新/张秀兵/张文铣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/团情在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “雪海孤岛”上的“雷锋连”
    中哈边境萨吾尔山腹地的巴依木扎地区，因大雪封山期长达半年，故被称为“雪海孤岛”。驻守在这里的新疆军区某边防连，长年坚持义务为驻地农牧民服务，被农牧民亲切地称呼为“雷锋连”。
    老百姓都说“雷锋连”是“守护神”，有了他们，农牧民的生活就有了安宁。2001年秋天，连队附近草场失火，全连官兵奋战两天两夜，头发烧焦了，眉毛烧光了，皮肤烧伤了，最终和群众一道缚住了“火魔”，3万多亩草场免遭损失。去年8月，巴依木扎麦浪翻滚，可“即将有连日阴雨”的天气预报却使农牧民愁容满面。连队经请示上级同意，紧急组织官兵帮助群众抢收，终于在雨天来临之前将粮食全部收完。
    老百姓都说“雷锋连”是“大救星”，有了他们，农牧民的生命就有了保证。2004年4月，牧民吐里别克因病生命垂危，父亲变卖了家里唯一值钱的一匹马，但仍无法凑齐医疗费。官兵得知后，仅用两个小时就将1352元捐款送到了家中。近5年来，连队组织义务巡诊700余次，为农牧民治病1100余次，抢救重病患者34人，还为群众建立了“健康档案”。
    老百姓都说“雷锋连”是“财神”，有了他们，农牧民的光景就一年比一年好。2002年，连队帮助驻地农牧民通上了电，结束了他们上百年点马灯的历史。连队官兵还从电视、报刊、电台等搜集整理致富信息，想方设法帮农牧民走上富裕路。哈里别克过去为别人放羊，生活拮据。2000年6月，连队鼓励他承包了200只母羊，还帮他建起了保温羊圈。如今，哈里别克不但解决了一家人的温饱，还拥有400只羊和20头奶牛，成了远近文明的富裕户。（李伟新 张秀兵 张文铣）
〖-ZW/正文〗
