〖ZQ/总期〗17597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本外相再次鼓吹“中国威胁论”等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何德功/刘历彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本外相再次鼓吹“中国威胁论”
    据新华社东京3月15日电 （记者何德功）日本外相麻生太郎14日下午在参院预算委员会再次鼓吹“中国威胁论”。
    据此间媒体报道，麻生在参院预算委员会回答议员有关中国提高军费问题的质询时，指责中国军费增长“内容不透明”，并称，这种增长可能会使别国“认为很受威胁或感到恐怖”。
    麻生自担任日本外相以来，曾多次就中日关系大放厥词，在国内外遭到了强烈批评。日本媒体认为，麻生屡屡鼓吹“中国威胁论”是为了在未来大选中得到右翼势力的支持。
    公共汽车首次从阿富汗开往巴基斯坦 3月15日，在巴基斯坦的多尔哈姆边境口岸，巴基斯坦士兵迎来第一辆来自阿富汗的公共汽车。
    新华社发
    安理会召开紧急会议商讨中东局势
    据新华社联合国3月14日电 （记者刘历彬）应巴勒斯坦的要求，联合国安理会14日下午召开紧急会议，商讨以色列在约旦河西岸城市杰里科采取军事行动后的中东局势。联合国负责政治事务的副秘书长甘巴里向安理会通报了有关以色列采取军事行动攻入杰里科监狱，逮捕了解放巴勒斯坦人民阵线领导人萨阿达特和前巴勒斯坦高级官员舒贝基等人的情况。
    甘巴里指出，由于以色列的军事行动以及巴勒斯坦相应采取的抵抗行动，本已紧张的中东地区局势有可能进一步恶化。
〖-ZW/正文〗
