〖ZQ/总期〗17597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力增强科学预见力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王进/孙宪立/刘文堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，国务院发布了《国家中长期科学技术发展规划纲要（2006～2020年）》，提出了我国科技发展的总体目标，着实令人振奋和鼓舞，给人启迪颇多，其中感悟最深的一点便是：增强科学预见力和把握未来世界科技发展趋势与规律，对于发展科技特别是创新科技至关重要。
    科学预见是科技创新的行动指南，其核心是观念的超前性和对未来的引领作用，是牵引科学技术革命的“火车头”。考察世界科技发展的历史不难看出，每一项科技创新成果的背后都体现和闪耀着科学预见的智慧与光芒。40年前，美国集成电路研发者戈登・摩尔在《电子学》杂志上撰文指出：“集成电子是电子学的未来之所在。集成的优势将带来电子学的繁荣，令这门科学渗透到很多新领域。集成电路将带来很多奇迹……”事实证明，他的这一重要的科学预见，设定了芯片行业的未来与发展，最终造就了硅谷乃至推动了信息产业和信息时代的创生。
    科学预见不仅是科学发明创造的灵感源泉和起点，也是对理论、经验升华的再创新过程。纵观历史上所有功成名就的科学家，都有一个共性特征，那就是富有丰富的“想象力”和准确的科学预见能力。丹麦物理学家奥斯特发现了电流的磁场之后，英国物理学家法拉第受到启发，他预见到电流既然能产生磁场，那么磁场中也一定能够获得电流。结果，法拉第经过10年的不懈努力，终于发现了磁生电现象，并发明了发电机，从而推动了人类的电子技术革命。
    当今世界，以科技创新为主导的竞争日趋激烈，推动着全球性科技革命蓬勃发展，科技创新能力已经成为提高国家综合国力和新军事变革的决定性因素和重要基础。世界许多国家都把科技竞争的前沿推到科技创新领域，从竞争的发展趋势和作用结果上看，科学预见不仅能预测未来世界科技发展前景，而且是科技创新符合时代发展规律、避免“决策失准”的重要前提。试想，如果科学发展和技术创新迷失了正确的方向或偏离了正确“轨道”，就会“差之毫厘，谬以千里”。例如，日本在世界上最早举起高清晰度电视大旗，可在辛勤耕耘20年之后却被美国超越，皆因美国看准了“数字革命”的大方向，几年功夫就以全数字式淘汰了日本的模拟――数字混合式。
    “凡事，预则立，不预则废。”当前，我们正处在一个科技空前发展和军事大变革的新时期，一个由工业时代战争向信息化战争转变的重要时期，因此，我们必须勇立时代潮头，把握好当今世界科技发展的大趋势，把推动科技自主创新工作摆在突出位置，按照建设创新型国家的总要求，科学地预见和指导科技创新，力争在事关战略全局的基础科学和前沿技术领域实现新突破、新跨越。（王进 孙宪立 刘文堂）
〖-ZW/正文〗
