〖ZQ/总期〗17597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗义务兵可以免费邮寄这种信件吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀恒栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军第86医院卫训队赵长安读者：
    你来信说，你最近向家里邮寄了需要年审的地方驾驶证和2张1寸照片，信封上面盖有“义务兵免费信件”三角形戳记，但过去2个月了，家里还没收到这封信。你问：免费邮寄这种信件违反有关规定吗？
    1998年12月修订的《兵役法》第52条第2款规定：“义务兵从部队发出的平信，免费邮递。”《军人抚恤优待条例》第31条第4款重申了这一规定。1991年12月，邮电部颁布的《国内邮件处理规则》第32条规定：“义务兵免费信件，以现役义务兵从部队发寄私人通信内容的（主要指寄给其家里的家信和寄给其亲友的私信，不包括寄给各单位的非私人通信内容的信件，如稿件、订购单、评选票、知识竞赛答卷、函授作业、课卷等）和不要求航空寄递的每件重量不超过20克的国内平信或明信片为限。超过上述规定范围以及交寄其他各类邮件，都必须按规定付足邮费寄递。”你家里没收到这封信的原因可能是：信里夹带有地方驾驶证、重量超过20克等。根据该《规则》第399条第1项的规定：“邮件的查询只适用于给据邮件。遇有寄件人查询平常邮件，应向其详细解释，对寄件人提供的邮件未收到情况，要认真听取，加以记录，及时汇报，作为发现问题、改进工作的资料。”因此，如果你请求邮局查询该信件，一般不会启动查询程序。
    ■律师荀恒栋
〖-ZW/正文〗
