〖ZQ/总期〗17597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钟情军衣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵锦花〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的同学肖红从部队转业了，这几天她的心里一直不能够平静，对自己即将脱掉这身穿了已有20多年的军衣依依难舍。肖红是我在军校中最要好的同学，我们曾一起走过生命中最美好的岁月。谈起离队，她的眼泪无法停止，她把所有从战士到军官穿过的一套套军装烫得平平展展挂在衣橱里。看到她如此钟情军衣，我被感动了，无限感慨涌上心头……
    记得高中毕业那年，我报名参军，终于实现了梦寐以求的愿望，穿上了我们那个年代女孩子心中最漂亮的衣服――绿色的军衣，当时别提心中有多美了。可走入了军营，我却被部队的生活、纪律、作风“折磨”得掉过无数次眼泪，脑子里无数次出现过退却的念头，只因为不忍心伤害自己的父母，只好咬着牙去面对这种艰苦的磨练。
    随着时间的推移，我也逐步成长为合格的军人，身上的兵味也越来越浓了。我勤奋努力地学习文化知识，从思想上不断地改造自己，当兵第二年入了党，然后考入了军校。
    在军校这所大学里，学习、训练、考核，紧张而严格，我们的身体与精神都在接受着磨练和考验。
    记得一次上步枪射击课时，天下着雪，整个训练场地都被白雪覆盖着。我们趴在雪地里，聚精会神地学习三点一线步枪射击的基本要领，一趴就是几个小时，每个人都快冻僵了。那时多想让军事教员发发慈悲，可教员严厉的面孔丝毫没有一点怜悯，当时我们每个学员的心里别提有多怨恨他，现在回过头再品味那段日子，我们的心里充满了感激，正是军事教员严格的训练，才磨掉了我们这些女孩子身上许多脆弱的天性，培养了军人应有的意志与品格。
    军校严格的生活与纪律束缚着我们，也使我们学会了坚持，学会了勇敢，学会了克制。幸运的是我们那一届女学员还接受了参加1990年北京亚运会开幕式的大型军乐行进表演，为此我们与解放军军乐团一起进行了将近一年的行进训练。为了完成这次重大演出，我们每天起早贪黑，放弃了节假日，付出了艰辛的汗水。在训练的最关键阶段，也是北京最热的季节，我们每天都在烈日中锤炼站姿，锤炼身体素质，锤炼每一个行进动作，我们的脸被烈日晒得层层脱皮，无论擦多少防晒霜都无法保护，但我们很少叫苦，而是为自己能代表中国女军人参加这么一次光荣的盛典感到光荣和自豪，为此中央电视台“人民子弟兵”栏目为我们的训练专门制作了一期节目：“飞向太阳的鸽群”，表现了中国女军人顽强刚毅的精神品质和可贵的爱国主义精神……
    每当我回忆起那段岁月，我的整个身心都在沸腾，我忘不了那段我们生命中最宝贵的日子，如果没有部队的艰苦训练和严格的纪律，就没有我今天的坚强自信。这段丰富的生活蕴含着多少个军人对绿色的深情和对生命的领悟，也埋藏了多少军人浓厚的思想感情。肖红对军装特殊的感情深深地触动了我的心灵，也勾起我许多联想与回忆。我特别理解肖红，她之所以把所有穿过的军装珍藏在衣橱里，是因为她太爱它们了，这身绿色的军装不仅仅是一种装束，更是寄托着她的梦想和追求，包含着美好的回忆。
    肖红即将走上新的工作岗位，我相信她一定会干出一番成绩，因为她有部队培养的坚韧的毅力和吃苦耐劳的作风，我也坚信当过兵的女人无论穿什么样的衣服，都一样美丽，我深信军人那种特有的气质会给我们的生命赋予新的内容……（赵锦花）
〖-ZW/正文〗
