〖ZQ/总期〗17597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗质检总局着手推广建设产品质量电子监管网等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗C913.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本栏关键词
    关注“3・15”
    质检总局着手推广建设产品质量电子监管网
    国家质检总局有关负责人15日表示，在前期试点的基础上，将在全国推广建设产品质量电子监管网。而借助这一网络，消费者可较为轻松地对商品“验明正身”。
    据悉，国家质检总局目前正着手将食品、农资、建材中的100种重点产品纳入监管网，在100个重点城市区域进行重点推进，在10000个商场设立信息查询终端，在每个省（区、市）设立10000台方便消费者查询的终端。
    全国工商机关五年为消费者挽回损失30多亿
    五年来全国工商机关共查处制售假冒伪劣商品案件73万余件，价值90.8亿元；查处消费侵权案件80.2万件，受理消费者申诉361万件，办结率近90%，为消费者挽回经济损失32.7亿元。
    “3・15”见行动 3月15日，江苏省扬州市的有关工作人员为消费者佩戴印有“消费・环境”字样的绿丝带。当日是国际消费者权益日，扬州市举办现场咨询活动，服务消费者。
    北京建立消费者维权“绿色通道”
    “绿色通道”是北京市工商局以“12315”投诉举报系统为平台，分别与手机、家电、家具、超市、房屋中介服务等多家大型商业企业联手建立的消费者维权快速通道。经过3年多的建设，全市“绿色通道”成员单位现已发展到261家。
    上海向“市民信箱”用户免费提供“消费警示”
    家具甲醛含量检测机构有真伪之分，农贸市场出售的所谓“乳饮料”须谨慎购买……今后，上海市民将通过“市民信箱”，及时获得由当地消费者权益保护组织免费提供的“消费警示”“消费提示”等信息。
    首都机场解决消费者“诊断”出的10大服务问题
    北京首都国际机场面向全国消费者征集服务意见，上万名消费者为首都机场“诊断”出“十大问题”，首都机场据此进行了服务质量的提升。据首都机场副总经理黄刚介绍，旅客“诊断”出的问题是：餐饮价格、商品价格、停车服务、楼前交通、购物环境、餐饮环境、航班衔接、候机氛围、商务设施、行李寄存。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
