〖ZQ/总期〗17597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区军事检察院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗荣获全国“模范检察院”荣誉称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张解立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荣获全国“模范检察院”荣誉称号
    在全国检察机关第六次“双先”表彰会上，北京军区军事检察院被最高人民检察院授予全国“模范检察院”荣誉称号。近日，北京军区政治部专门举行表彰会，最高人民检察院党组成员、政治部主任张常韧，解放军军事检察院检察长高来夫到会宣读了表彰决定和表彰通令，为该院颁发奖牌。
    北京军区军事检察院始终坚持把查办职务犯罪案件摆在突出位置，敢于较真碰硬，先后查处了一批大案要案，挽回经济损失数千万元；探索并推行了以先进典型带动预防工作开展的路子，他们总结的“从个案预防切入，向行业系统全面预防延伸转化”的经验在全军推广；坚持贴近部队中心工作开展法律服务，先后编印下发法制教育材料12000多份，受教育官兵达30余万人次；努力在法纪监督上谋求突破，严把提前介入、批捕起诉、监所检察等环节，对不严格依法办事的问题，及时提出检察建议，有力地促进了国法军纪的正确施行。他们还注重在自身建设上强基固本，始终坚持“强素质、树形象、促工作”的建设思路，定期开展作风纪律教育整顿，确保廉洁办案、文明执法。先后有2个下属基层检察院、2名个人被最高人民检察院表彰，多人立功受奖。北京军区军事检察院还曾被最高人民检察院记“集体一等功”，并荣获“全国刑事检察系统先进集体”称号。（张解立）
〖-ZW/正文〗
