〖ZQ/总期〗17597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在增强教育质量上下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘长江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据调查显示，基层单位除了要完成上级布置的教育，还要自主安排教育，一些单位由于处置不当，几乎一年到头教育不断，时间、精力、财力用去不少，但效果并不理想。要改变这种局面，增强教育的针对性、实效性，还需下一番功夫。
    以什么样的思想观念抓教育，决定着教育的质量和效益。开展思想政治教育，没有一定的数量不行，特别是军委、总部统一部署的重大教育，必须保质保量完成。但是，不能层层加码，认为教育搞得越多越好。增强思想政治教育的实效性，重在树立质量效益观念，注重从官兵的现实思想出发，充分考虑官兵思想觉悟、文化基础、接受能力和社会经历等方面的差异，把先进性与层次性要求统一起来，把解决思想问题和解决实际问题一致起来，摒弃单纯追求数量和规模，重过程轻结果、作表面文章等形式主义倾向。成功的教育很管用、也很受官兵欢迎，但不能指望什么问题都靠教育来解决，也不能指望一次教育解决所有的问题。思想政治教育关键是讲求实际效果，看准了的、确实有必要搞的，就下决心搞好；可搞可不搞的，不如不搞；可以合并的，就合并起来。从这个意义上说，追求效果也是一种加强。
    思想政治教育要达到预期的目标，有针对性地精选教育内容至关重要。如果教育内容与单位特点及官兵的思想实际贴得不紧，就收不到良好的效果。按照上级统一部署搞教育，也要结合本单位特点和官兵的实际需求，在内容上做到有增有减、有分有合，既全面落实又突出重点，既提高效率又保证效果，使教育内容的选择具有灵活性。应适应形势任务的发展变化，善于在动态变化中准确把握官兵思想脉搏，有针对性地确定教育内容。尤其要紧抓官兵最关心的热点、疑点、难点问题来进行，把部队和官兵摆进去，防止脱离基层官兵思想实际，空泛说教、贪大求全、华而不实。要增强教育内容的系统性。思想政治教育要增强针对性，必须按照《政治工作条例》规定的教育内容和上级的部署和要求，对一些基础理论性内容，在其系统性、稳定性、连续性上下功夫，以克服教育内容选择的随意性。
    思想政治教育的目的是为了最大限度地调动人的积极性，激发工作热情，促进人的全面发展。因此，应运用综合手段，拓宽教育渠道和领域，充分利用社会资源，注重创新教育形式，广泛采取局域网、广播、录像等电化教学手段，开展“网上政工”，吸引官兵广泛参与，通过问题大家摆，道理大家讲，是非大家辩，“扣子”大家解，让官兵在相互交流中受教育，增强教育的吸引力和感染力。（刘长江）
〖-ZW/正文〗
