〖ZQ/总期〗17597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半个世纪前的购书收据〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨昌文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/激情岁月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1952年春天，我在东北军区空军干部部抚恤处工作。处长江舟同志在一次会议上动员党员、干部订购《毛泽东选集》，全处同志踊跃响应。一个星期日的早晨，我们去沈阳市新华书店买书。那天订购此书的人特别多，排了很长的队，一直等到下午1点左右才领到取书证。
    不久，我们就收到《毛泽东选集》（1至4卷），并收到书店给开的一张收据，收据号1628号。从此，每个星期六下午的党员活动时间，处里都要组织我们学习《毛泽东选集》。后因抗美援朝战事繁忙，由集体学习改为个人利用业余时间自学了。在学习中，我总在思考：人活着为什么？是贪图享受、吃喝玩乐，还是努力学习、勤奋工作？怎样才能做一个正直的人，一个纯粹的人？通过学习《毛泽东选集》，我明白了一个道理：只有全心全意为人民服务，人生才有意义。我这一生，就是努力按毛主席说的去做的。
    回忆起那天排队订购毛泽东选集的情景，我浮想联翩。我能够走到今天，靠的就是认真读书和思考。（杨昌文）
〖-ZW/正文〗
