〖ZQ/总期〗17597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为创新型人才开辟“绿色通道”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队某飞行团转变观念培养使用好高学历人才的一组新闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李德/许安保〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：胡主席在十届全国人大四次会议解放军代表团全体会议上指出，要适应建设创新型国家的要求，围绕建设信息化军队、打赢信息化战争的目标，进一步实施科技强军战略，依靠科技进步和创新，加快战斗力生成模式转变。要落实胡主席这一重要指示，就要打破约束战斗力生成模式转变的用人观念，以打赢为标准，培养和使用好创新型人才，为推进国防和军队建设又快又好地发展提供人才支撑。北海舰队某飞行团着眼新时期军事斗争准备需要，采取一系列人才培养和使用的超常举措，有效地提升了部队战斗力。他们的做法值得借鉴。
    干部入学深造专业对口
    本报青岛3月14日电李德、许安保报道：今天，北海舰队某飞行团王硕、宋洪川等6名干部相继收到院校发来本岗位专业的考研成绩单，成为今年即将送学深造的第一批干部。据悉，该团在读的17名硕士生、3名博士生所学专业全部是部队急需的专业，学历升级专业对口率达到100%，成为团队战斗力新的增长点。
    前些年，该团部分官兵在学历升级时，不管专业是否对口，只注重提高文凭，导致个别干部学历提高了，岗位能力素质却没有同步升级。为此，团党委对考研的干部进行严格把关，引导他们报考部队急需的雷达、电子、无线电等专业，帮助他们在学历升级同时，不断提升能力素质。每年干部部门在制定干部使用方案时，都要给当年将要学成归来的高学历人才预留使用位置，让他们发挥专业特长。近年来，团队每年都有多名干部考上研究生入学深造。同时，又有研究生学成回到部队，形成了人才培养、使用的良性循环局面。这些人才在解决训练难题，提升部队战斗力上发挥了关键作用。
    地方大学生干部走上关键岗位
    本报青岛3月14日电李德、许安保报道：笔者今天在北海舰队某飞行团获悉，近年来，陆续分到该团的20名地方大学生入伍干部，已全部走上基层关键岗位。
    随着新装备的列装，该团急需增加空中机械师。如果按以往做法从部队选拔，一时满足不了工作的需要。为此，团党委决定，按打赢标准，不拘一格选人用人，打破常规做法，直接从地方大学生入伍干部中选拔。
    为了使地方大学生入伍干部的使用制度化、规范化，该团制定了《地方大学生入伍干部使用培养规划》。针对地方大学生入伍干部基础理论扎实、理解能力强的优势，团里及时调整组训内容，加大实际操作时间，缩短适应期；针对地方大学生入伍干部成才欲望迫切的心理，团里按照专业对口的原则，安排相应的岗位。目前，该团20名地方大学生入伍干部已成为各个岗位上的骨干，有6人走上了领导岗位。
    开辟优秀人才快速成长通道
    本报青岛3月14日电李德、许安保报道：昨天上午，随着副大队长郑爱军驾驶的最后一架新型战鹰安全着陆，15名航校毕业的优秀学员全部达到复杂条件下作战水平。这标志着海军航空兵不经训练团两年过渡期训练，直接到战斗团生长的训练改革试点取得成功，一条为优秀新飞行员成长的“绿色通道”初步形成。
    几年前，为了缩短人才的成长周期，上级决定将15名从航校毕业的飞行员，不经过训练团直接到北海舰队某飞行团进行改装训练。为此，团党委大胆打破传统观念，采取超常举措，排除困难，为优秀飞行员成长开辟一条快速生长的“绿色通道”。
    该团抽调最强的教学力量突击培训这批新飞行员，通过航理集中学习、模拟训练、对接改装，开展“一对一”带教的组训方式，利用自行研制的训练软件对新学员的飞行技术参数跟踪，适时监控和修正，使这批新飞行员以最快的速度实现飞翔的蓝天梦。
    如今，这15名飞行员全部成为团队建设的中坚力量，有7名驾驶员当上了副大队长。去年，新装备列装时，该飞行团依靠这些骨干力量，在不到半年时间内，新装备就形成了战斗力，使所有机组全部达到全天候作战水平。
〖-ZW/正文〗
