〖ZQ/总期〗17597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军第六飞行学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政治工作为飞行训练“加油”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑群策/罗付金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治工作为飞行训练“加油”
    本报石家庄3月14日电郑群策、罗付金报道：今天，笔者在空军第六飞行学院某团新期班训练现场了解到，政治干部通过“六个一遍”仔细跟踪了解每一名飞行人员的思想动态，牢牢把握他们的思想关，使政治工作为飞行训练起到了保障作用。
    “一年两期”的新训练模式实施后，训练周期缩短，节奏加快，对官兵身体、心理素质提出了更高的要求。针对这一特点，该团认真开展“全员全装深训精训”，坚持在重大课目进入前，开展“到飞行人员家庭走访一遍、推心置腹谈心一遍、近期状况摸底一遍”等思想政治工作，对出现思想波动的人员，搞好教育疏导，避免带着问题“上天”。一次，该团飞行大队教导员发现学员小李眼圈发红，就连忙靠上去追问，原来他对教员的严厉批评感到委屈。教导员随即向指挥员提出建议，取消了小李当天的飞行计划。当天晚上，他就这类现象在学员和教员中分别开展了“正确对待教员批评”、“体会学员承训能力，改进讲评方法”的教育。第二个飞行日，小李高高兴兴地加入了训练的行列，教员的教学讲评方式也有了明显改进。
〖-ZW/正文〗
