〖ZQ/总期〗17597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小虾“巧破”水雷阵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈海强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵林奇事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小虾“巧破”水雷阵
    在第二次世界大战期间，德国海军研制成功一种音响水雷，用来封锁盟军的海上航线。这种音响水雷能够“闻声爆炸”――只要水雷上的音响接收器收到的声响达到一定强度，就能自行引爆。当盟军海上舰船发动机在航行中遇到德军设置的音响水雷时，常常会由于发动机的轰鸣声而招来杀身之祸。由于盟军很难事先探明德军的音响水雷投放位置，所以盟军的海上航线一度受到了严重威胁。
    然而，时隔不久，德军发现他们布设的很多音响水雷在还没有遇到盟军舰船时就接二连三地爆炸了。这是怎么回事呢？德军专家经过调查后发现，竟是一种虾在“搞鬼”。原来，在盟军航线经过的海域，海水中生活着一种特殊的虾，这种虾从外表上看与淡水虾区别不大，但它们却都拥有一种奇妙的本领――就是发出很响的声音。由于这种虾的数量极多，所以当它们成群结队地游过德军的海上布雷区时，强大的声响就会引爆德军的音响水雷。当时，盟军官兵做梦也没有想到，令他们头疼的音响水雷，竟然被这些海水中游弋的小虾不经意间就给“排除”了。（陈海强） 插图：仓小宝
〖-ZW/正文〗
