〖ZQ/总期〗17597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝主持国务院常务会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗研究落实政府工作报告提出的今年工作任务〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月15日电 国务院总理温家宝15日主持召开国务院常务会议，研究落实《政府工作报告》提出的今年工作任务，审议并原则通过《国务院2006年工作要点》。
    会议指出，刚刚闭幕的十届全国人大四次会议审议通过了《政府工作报告》，国务院根据《报告》的要求制定了2006年工作要点，把今年政府工作的任务明确分解到各部门。国务院及各部门要以对国家、对人民高度负责的精神，集中精力狠抓落实。这是做好今年工作、完成既定任务的关键，也是对政府执行力和公信力的检验。
    会议强调，落实好《政府工作报告》提出的任务，必须坚持做到以下几点：一要加强领导，明确责任。各部门、各单位要精心部署，周密安排，领导干部带头，层层抓好落实。对重点任务，要制定工作方案，提出明确要求，集中力量确保完成。二要开拓进取，勇于创新。坚持用改革的办法抓落实，密切结合实际，创造性地开展工作。三要求真务实，真抓实干。所有工作都要讲求实效。加强调查研究，转变工作作风。各级政府工作人员特别是领导干部要深入实际、深入基层，注重研究新情况，解决新问题。四要密切配合，通力协作。各部门、各单位都要增强全局观念，认真履行职责，齐心协力。坚决克服推诿扯皮的现象，提高办事效率。有关工作任务的牵头部门要切实负起责任，其他有关部门要积极配合。五要提高执行力，确保政令畅通。各部门、各单位都要自觉维护中央决策的统一性、权威性和严肃性，加强纪律性，做到令行禁止。六要加强督促检查，健全问责制。坚持高标准、严要求，注重提高工作水平。每项任务都要有人负责，有明确的时间进度和工作质量要求，定期汇报，督促检查，强化考核，严明奖惩。
    会议还研究了其他事项。
〖-ZW/正文〗
