〖ZQ/总期〗17597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化党章意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲新佩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    遵守党的章程，是每一名党员面对党旗发出的誓言。然而，近日在某单位组织的党章知识竞赛中，一些党员对党章重要性的认识不够到位。进一步增强党员的党章意识，应当作为学习贯彻党章的一项重要的基础性工作认真抓好。
    国有国法，党有党章。如同宪法是国家的根本大法一样，党章是我们党最根本的党内法规，是党的全部理论和实践的结晶，是我们立党、治党、管党的总章程。学习党章、遵守党章、贯彻党章、维护党章，首先要强化党章意识。党章是一名党员思想行为的基本规范，熟悉党章是对一名党员最起码的要求，也是遵守和贯彻党章的前提。党章涉及党的建设的方方面面，从党的性质、宗旨，到党的路线、纲领，从党的指导思想到奋斗目标，从党内政治生活、组织生活的重大原则到党员的权利义务，都作了明确规定。很难想象，一个连党员权利与义务都不清楚的人，会自觉按照党章要求履行党员职责。有没有党章意识以及党章意识的强弱，直接关系到遵守、贯彻党章的成效。一些党员特别是党员干部之所以跌跟斗、犯错误，甚至走上犯罪的道路，党章意识和党性观念淡化，理想信念动摇，是一个重要的原因。只有增强党章意识，学习好、遵守好、贯彻好、维护好党章，才能更加自觉地从政治上、思想上、组织上与党中央保持高度一致，永葆共产党员的先进性，积极为实现党的理想和目标贡献力量。
    党章意识的养成和强化是一个长期渐进的过程，而学习是这个过程中的第一步，也是关键一步。责任带来动力。只有不断增强学习贯彻党章的责任感，才能在任何情况下都自觉按照党章履行职责，自觉维护党章的权威性和严肃性。有的同志学习党章仅仅满足于看过了、学过了，对党章的精神实质缺乏深刻认识；有的基层党员对党章赋予的党员权利和义务理解不透，履行党员义务、维护党员权利不够积极主动，这种情况应当引起我们的重视。学习党章应该有老老实实的态度。学过了不等于弄通了，也不等于做好了。特别是处在基层工作岗位上的党员干部，不能以工作代替学习，而应静下心来，原原本本地学习党章，舍得花更多的时间，下更大气力精读细研，逐章逐条、逐字逐句地认真研讨。只有这样，才能系统掌握党的基本知识，熟知熟记党章的基本内容。在学习党章上，党员领导干部不仅要带好头，真学、真信、真用，做贯彻和落实党章的“明白人”，还应针对基层党员的实际，加强对普通党员基本权利和义务的学习和教育，引导他们在学习中增强光荣感、责任感和依据党章履行职责的自觉性。
    强化党章意识，还要把学习党章同解决自身存在的问题结合起来，对照党章要求，进行自我剖析，做到边学习、边反思、边认识、边提高，使学习过程变成理性思考的过程，变成加强党性修养的过程，变成解决自身问题的过程。（曲新佩）
〖-ZW/正文〗
