〖ZQ/总期〗17597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引导官兵自觉树立社会主义荣辱观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗●第二炮兵某旅教育官兵打牢崇尚科学爱岗敬业的思想根基 ●武警伊春市森林支队近200名新兵要求到最艰苦地方工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谷荣辉/尚慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●第二炮兵某旅教育官兵打牢崇尚科学爱岗敬业的思想根基
    ●武警伊春市森林支队近200名新兵要求到最艰苦地方工作
    本报北京3月15日电谷荣辉、尚慧报道：“以崇尚科学、从事科技工作为荣，从本职工作做起，从点滴做起，一以贯之。”今天，第二炮兵某旅优秀技术干部吴伟平在“争做社会主义荣辱观模范践行者”实践活动中代表科技骨干表了决心。
    胡主席关于社会主义荣辱观的重要讲话，在该旅产生强烈反响。为教育官兵“知荣必为之、知辱而不为”，旅党委适时推出“争做社会主义荣辱观模范践行者”实践活动，引导官兵在本职岗位上践行，从点滴小事做起，并将践行活动延伸到社会实践中。
    科技骨干们学习讨论“以崇尚科学为荣”时，备感责任重大。旅党委及时鼓励他们立足本职岗位创新科研成果。过去，个别科技骨干曾经流露出要求换岗或转业的想法，这些同志在旅里开展的“和平环境来自什么、提高战斗力需要什么、自己能有一身本领靠什么”的学习讨论中，自觉澄清模糊认识，打牢崇尚科学、辛勤劳动和爱岗敬业的思想根基。
    该旅还积极配合驻地政府宣传社会主义荣辱观，协助拍摄电视宣教片，组织官兵到街头宣讲。为配合建设社会主义新农村，官兵们还深入驻地农村与困难群众结对子，传授科技文化知识，引导他们依靠科技脱贫致富。
    本报伊春3月14日电孙宇峰、特约通讯员李金清报道：今天，即将下队的武警伊春市森林支队近200名新兵向中队党支部表示，请求分配到最艰苦的地方工作，在为人民服务和保护好国家森林资源的实践中争做“四有”新人。这是支队认真学习胡主席提出的社会主义荣辱观带来的新气象。
    这个支队担负着保护小兴安岭万亩森林资源的任务，多数中队驻守在林区，条件十分艰苦。新兵入伍后，他们不断加大艰苦奋斗教育的力度，用灭火作战等大量事例教育官兵牢固树立为人民服务的思想。胡主席关于树立社会主义荣辱观重要讲话发表后，支队及时进行了专题教育，组织官兵在反复学习理解胡主席的讲话精神的基础上，认真对照分析自己在“八荣八耻”方面存在的问题。一中队二排五班新战士谭振来在“成长进步靠什么”的演讲中，自觉剖析“靠关系”进步的危害，为自己设计了靠艰苦奋斗和自身不懈努力取得真正进步的计划。在学习教育中，许多新战士说出了心里话，一中队八班新战士张果说：“以前，在家里不知道什么是艰苦奋斗，不知道什么是为人民服务，不愿劳动，不愿帮助别人。经过3个月的新训，在领导和战友的影响带动下，特别是听了胡主席关于‘八荣八耻’的重要讲话后，我感到一下子成熟了许多。”
    笔者看到，在“树立社会主义荣辱观，正确对待岗位分工”座谈会上，要求到条件艰苦单位、任务繁重岗位工作已经成了广大新兵的共同心愿。支队负责新兵分配的机关同志为出现这一变化十分高兴，支队长黄家运说：“做当荣之事，拒为辱之行”的风气正在全支队初步形成，我们要进一步搞好教育引导。
〖-ZW/正文〗
