〖ZQ/总期〗17597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将帅与士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗心阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/思想片羽〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ◆拿破仑对士兵的告诫人人皆知：“不想当将军的士兵不是好士兵。”而他对将领们的告诫却未必人人皆知：“每个士兵的背囊里都有一根元帅的指挥棍。”
    给基层官兵搭建广阔的成长舞台，未来战场上舞动的将是他们的指挥棍。
    ◆一次战时行军，彭德怀司令员发现一军官骑马挥鞭催促士兵：“跟上，快跟上！”到达宿营地，彭总开会教育干部说：“如果让战士骑在马上奔跑，催他‘跟上，跟上’，看他能否跟上。”
    将心比心是一种求得理解的方式，将物比物也应成为一种求得理解的方式。若用自己的马腿与他人的人腿比速度，不仅没有可比性，而且是矛盾之成因。理解和尊重官兵须从了解基本的物质条件做起。
    ◆马其顿国王亚历山大领兵作战，手持兵器，驰马在前，口中响亮地喊着下级官兵的名字。他不仅喊身边指挥官的名字，还包括任何曾有功绩的士兵的名字。他的呼唤引起官兵强烈的回应，部队所到之处杀声震天、势如破竹。
    喊出部属的名字，意味着对部属的了解，而了解包含着信任，而信任包含着尊重，而尊重所产生的是向心力战斗力。唤一声士兵的名字，这也会使他们热血沸腾。
    ◆美国南北战争时，一士兵骑马送急件给格兰特将军，马因急行而亡。格兰特吩咐士兵骑自己的马返回，士兵惧不敢受。格兰特说：“世上没有一样东西是美国士兵不配享用的。”
    荣誉的建立离不开一定的物质基础，一个可以享用世上一切的士兵，为了国家和荣誉也一定会不顾自己的一切。（心阳）
〖-ZW/正文〗
