〖ZQ/总期〗17597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营家属房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘业勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一直想写一篇关于部队家属房的文字，特别是1983年春天我奉命从二炮深山的一个工程团调至北京后，这念头便愈加强烈并且折磨我，让我坐卧不宁。然而，不知为什么，我还是没有贸然动笔。我觉得这是一件很神圣的事。
    到目前为止，辞典上找不到“家属房”这一条目，并且今后可能还找不到。部队的家属房，泛指所有干部战士的家属住处，而通常是指那些临时来队的家属住处。由于临时，所以简陋。但是，它却总像一座座坚固的碑，牢牢地耸立在人们的记忆里；又像一道道不溃的堤，固执地横亘在家属们的爱河上，永不坍塌。
    家属房是神奇的。它是发酵感情的车间，它是培育恩爱的摇篮。每当有家属住进，它就是盛满欢乐的俱乐部；每当军人的儿女在这里诞生，它就是升起太阳的圣地。它与军人同甘苦共命运。它制造了一个又一个悲欢离合的故事，它讲述着一段又一段酸甜苦辣的轶闻。它是战斗力的发源地……总之它决不仅仅是一座房子。
    这样说并不过分。
    1978年初春，我换上了一套不太合身的新军装，被一列闷罐车从安徽巢湖拉到很远很远的一个深山里，为一种先进的战略武器构筑阵地。这是一个著名山脉的一个纵深地带，但肥硕而光滑的山并不险峻，没有缠绵的小溪和绚丽的花草，没有鸟鸣和绿叶，没有人烟，只有褐黄的卵石和瑟瑟的冷风。我们的来到，才使这里稍稍被“绿化”了一些。这徒有其名的山贫瘠得让人没脾气。
    但我们必须要驻扎在这里，并且要贯通这一座座山，用毅力、勇气、血汗和青春，来实现首长的决心，换取阵地。
    木板房很快就组装完毕。当全连200多人住上铺满麦秸的大通铺时，我发现山坡上有一栋陈旧的木板房却一直空着，淡蓝色的身躯俯卧在褐色的枯草上，醒目而孤寂，一扇扇窗户如同翘首遥望的眼睛，像在期待地渴望什么。
    坑道施工是异常艰苦的，其艰苦程度今天想来依然发怵，几乎所有的工序都是手工或人力作业：炮眼是风钻一个个地掏出来的，炸药是一管管小心填进去的，石渣是一锨一锨铲起来、又一车一车推出去的，混凝土也是一锹一锹抛上拱顶的……神圣而无情的指标几乎要榨尽我们所有的精血。
    这里几乎没有娱乐生活，连绵起伏的山峦拒绝电视和无线电信号的光临，营区连一块支乒乓球案子的地盘都没有，更没有异性，好像连跳蚤和臭虫都是公的。战士们饱满的欲望鼓胀在一个个突兀的胸膛里，等待突破口。我时常听到山涧里一声接一声莫名其妙的嘶喊。
    体力消耗的硬性折磨是明确的、可触摸的，而枯燥单调的精神生活所造成的软性折磨是无形的，却似乎更让人难以抵御和承受。两种折磨，一个让你疲劳，一个让你发疯。
    一种情绪慢慢郁积在胸口，香烟一棵棵栽在唇间，长出一朵云，悬垂在半空，不可排遣，阻碍着力量的腾跃，扼杀着愿望的升起。标志工程进度的粗大的红箭头耷拉着脑袋，政治鼓动和干部的带头作用并没有改变这一切。
    然而，从那一天起，这一切都悄悄地又不可阻挡地改变了。
    是因为那栋淡蓝色的木板房。
    那一天，那栋木板房突然冒起了一缕炊烟，周围晾晒着许许多多花花绿绿的衣服，屋子里不时飘出一声声早已陌生的歌，还有一阵阵比歌还动听的孩子的哭闹声。
    深山的家属房第一次住上了家属。于是这木板房不再孤寂，深山沟充满生气。
    这是连长的妻子和儿子――一个形象并不出色的农村妇女和一个黑瘦的孩子。他们接到连长的电报就马不停蹄地来部队了，来了之后才明白什么事也没有。既来之则安之，两块铺板拼成一个双人床，一家3口滚起来就是天伦之乐。连长的眉头舒展了一些。
    家属房从此便有了不可阻挡的吸引力。“军事共产主义”的特征之一便是有福同享有难同当，欢乐和愉快永远是属于大家的。一连几天，家属房里总是满当当的兵，而连长则像客人。他们和嫂子开着各式各样的玩笑，孩子像排球一样被传来传去。他们在这里体会家庭的温馨，他们在这里品尝着姐姐式的爱抚。他们在这里卸掉沉重的忧郁，他们在这里获得意志和力量。
    啊――家属房。
    但我的这些年轻的战友是可爱而懂事的。当熄灯号呼唤他们回营就寝时，他们会毅然离去，在离开时，会掷几个调皮的笑给连长。当家属房的油灯熄灭的时候，大通铺上的鼾声此起彼伏，一张张脸会漾起孩子般的笑，他们会被梦的绳索牵回故乡，和亲人欢聚，抑或是把嘴唇轻轻地印上恋人的腮。
    后来我们转场了。我们提前完成了任务。家属房被肢解成一堆木板装上汽车，驶进了另一条山沟。我们走到哪儿，它就跟到哪儿。它不仅是军人的妻子、孩子欢乐的驿站，也是新婚夫妇爱情停泊的港湾，它是一个流动的家，它善良、忠厚而充满人情味。
    这个世界越来越富有，但对军人是吝啬的。每一个军人在选择这个以奉献为己任的职业时，就已经做好了吃亏的准备。理解和不理解都似乎无所谓，不论你的心胸是狭还是阔，你都得装下整个国家；不论你的肩膀是窄还是宽，你都得扛起山一般的责任。索取和付出在军营尤其比例失调。
    但军人不能失去家属房。
    于是我又想起另一种家属房。
    并不是所有的干部和家属都能够在那淡蓝色的木板房里实现爱的升华和情的延展的。1982年，当我们在一条狭窄的山沟修路时，家属房是用一顶破帐篷代替的。后来连帐篷也没有了，就索性在大通铺上用雨衣隔出一块爱的领地。有时，老乡的房子和招待所也是家属房。1981年，我当指导员时，连队的一位排长回家探亲，老婆没房子，那间女工集体宿舍就变成了他们的家属房。
    有一间属于自己的淡蓝色或别的什么颜色的木板房，这也许是奢侈的，因为它能让每一个人从容不迫地行使爱的权利，去兑现自己那有限的正当要求。它不像高层建筑的单元房那样，布置得井井有条、精心刻意，打扫得窗明几净；它永远是散乱的、随便的、自然的和不经修饰的，它的面孔是亲切的。当你走进去，你便成为这房子的一员，瞬间获得一种主人感，而那些独门独户冷漠的单元房总是把你当成外人。
    1986年，我从机关到基层代职，我的新单位在一所著名的大学里。那一天，在繁华都市的一角，在高楼大厦的背后，我又发现了一排用土坯垒起的家属房。它们委屈而又理直气壮地挤在一起，为这座城市、为军人们输送着一种人们并不陌生的气息，支撑起军人的脊背，也唤起我昨天的回忆。后来，这一排家属房被夷为平地，这里矗起一幢崭新的高楼，但我却无法欣慰。我总在想，这仅仅是一幢新建筑物代替了一座旧房子吗？
    当我凝视着一栋栋漂亮的高楼耸立而起的时候，当我在由衷地赞叹着都市建设的巨大成就时，我依然在这样想。
    我总想固执地在高楼的峡谷里找到一栋家属房。
    不久前，我回原部队采访，在那深深的山谷里，我又看到了家属房。我发现我再也无法平静了。这家属房是军人家属默默奉献的象征，是军人贡献青春年华的见证。在都市的工地旁，在荒郊的旷野里，在深山、海岛、戈壁，在高原、雪山、平原，它默默陪伴着军人们，为军人及其家属抵御风寒，让他们卸下疲劳，享受幸福，让他们共同偿还和填充那已经被岁月剥蚀得残破、却依然坚固的感情。当每一个军人在妻子的目送下从家属房又走向属于他的岗位时，它其实就是军人的一部分。它是一截长城！
    高耸豪华的未必伟大，低矮简陋的未必渺小。有人在舒适中制造龌龊，有人在艰辛中酿造美好。这个世界上之所以有人被仰视、有人被鄙夷，至少并不是因为房子高低的缘故。当我从高楼林立的都市走向遥远偏僻的深山连队，又从荒凉闭塞的边防哨所回到繁闹的都市楼群，我只想对所有穿过军装的、曾经穿过军装的和未曾穿过军装的人说：在很远很远的地方，有一栋小小的家属房。（刘业勇）
〖-ZW/正文〗
