〖ZQ/总期〗17597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塞北小村掀起“科技热”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/新农村之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    塞北小村掀起“科技热”
    不久前，我回到了阔别已久的家乡――内蒙古赤峰市河南营子村，深深地为家乡浓浓的“科技热”所感动。
    回家的第二天，我一出门就看到不远的地方聚集着许多乡亲，便好奇地走上前去。
    “这本书不错，怎么种辣椒，说得真明白……”说话的是我的小学同学张志华，他正在翻阅《优质辣椒品种与种植技术》一书。
    “想致富学科技，光靠土办法不顶用了。”蔬菜大棚专业户刘景峰说：“前年凭土办法种大棚亏了2万多元，后来村主任送来一本《冬季大棚蔬菜管理技术》，加上有村蔬菜技术员指导，当年就把亏的钱赚了回来。按目前的市场行情，今年我的8个大棚可以赚到4万多元。”
    “都乐晕了吧！咱村的军官在偷听你们致富秘诀呢！”刚从邻居家出来的村主任大声说道。我和乡亲们打过招呼后，村主任介绍说，今年春节，村里针对不同的农户，新购置了1000多册农业图书，作为新年的礼包送给村民。在场的人纷纷感慨：这主意好，送钱送物，不如送本好书。
    这时，9岁的侄子来叫我回家吃饭，嫂子指着满桌的新鲜蔬菜说：“这都是咱村大棚种植的无公害蔬菜，现在已经进城里的超市了。”父亲接着说，如今村里有好几名农业技术员，他们根据村民的情况，给每户制定一个切实可行的增收项目，并负责技术指导，对帮助村民致富起了很大作用。
    午饭刚过，电话铃就响了，原来是村里通知二哥去村委会商谈事情。我怀着好奇心也跟着去了。到了村委会，只见一楼的活动室里人头攒动，许多村民都捧着农业科技书读得津津有味。村主任告诉我，去年村里建立了“农民科技书屋”，市县两级免费送来了200多套光盘和近3000余册图书，有种植养殖、蔬菜果树病虫害防治等20多个种类，劳作之余，人们都爱到书屋坐坐，找找科技致富的新招数。正在翻看《番茄病虫害防治技术》的金术是我的儿时伙伴，他说：“自从有了科技书屋，村里喝酒打牌的少了，学科技用科技的多了。去年我家的5亩番茄亩产增加了近百斤。”（赵杰）
    （作者单位：北京军区某部）
〖-ZW/正文〗
