〖ZQ/总期〗17597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天天“3・15”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天天“3・15”
    每年的“3・15”消费者权益保护日，都是人们跟假货算帐的日子。不过，这么多年，体育界还没有出现“打假”的靶子。当然，这不能说体育界就没有“打假”的任务。
    这几年，最令球迷深恶痛绝的就是假球。中超联赛为什么这几年球市不旺，就是因为假球太多，伤了球迷的心。好在今年足协下决心要“治赌打假”，还大家一个干净的足球场。否则，任“假球”继续泛滥下去，谁还会去看球赛。
    “假打”不仅仅是足球赛场的“专利”。去年全国象棋比赛出现了“假打”的事件，十运会也出现多起“假打”的比赛。因此，打假不仅仅是足协的事情，也是整个体育界的事情。
    体育比赛是最讲公平、公正、公开的，但仍有铤而走险的“作假”者，通过不正当的手段获取金牌，最典型的就是服用违禁药物。想想看，比赛成绩含有“违禁药物”，这跟假货又有什么两样？此外，在青少年的比赛中，虚报年龄，以大打小的不公平竞争，也应列入打假的名单里。
    ……
    在人们齐声喊“打假”的日子，体育赛场也不能忽视“打假”。赛场如果失去诚信，就会被体育爱好者抛弃。因此，体育赛场天天需要“3・15”。（凌川克）
〖-ZW/正文〗
