〖ZQ/总期〗17597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乒超“摘牌”余波未了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乒超“摘牌”余波未了
    3月2日，中国乒乓球超级联赛首次摘牌大会落槌。王励勤、王皓、马琳等挂牌上榜的6名世界冠军被各俱乐部竞相出高价拍下，马琳更是以501万元被租借到陕西银河俱乐部。中国乒乓球运动员缘何身价陡涨？这一事件引起媒体高度关注。
    意外地成为“标王”，连马琳自己也吃惊不小。新华社《“标王”马琳倍感压力》一文中援引马琳在摘牌结束后的话说：“既然俱乐部出了这么多钱租借我，我就只有拿冠军回报了。现在我的压力和动力一样大。”
    但就在乒乓界有人担心这样的“水涨船高”之势会影响联赛的正常运转时，陕西银河和山东鲁能俱乐部随后相继爆出有反悔之意的新闻。
    新华社14日发表的一篇文章引用陕西银河俱乐部总经理李异红的话说：“今年我们提前两轮拿了乒超冠军，当时的唯一想法就是要留住马琳。对摘牌的规则没考虑那么多。”他说：“等到静下心来想一想，运动员只是租借而非转会，我们觉得规则本身就有问题。现在我们正与乒羽中心沟通，希望完善它，因为乒超不是只摘这一次牌。”
    《解放日报》报道，此次摘牌规则中规定，一旦运动员的摘牌价超过125万元，超出部分的一半将划归该运动员的所属单位，另一半则由交易双方以外的其他乒超俱乐部平分。根据中国乒协发布的消息，此次摘牌，各俱乐部平均获利46.3万元。在马琳501万元的租借费中，近200万元要平分给除马琳“原籍”广东俱乐部外的其他8家俱乐部，这是陕西银河最不甘心的地方。
    《体坛周报》称，这次摘牌不是转会，只是租借一年，按照今年乒超的赛程实际仅为三个月。拍下了王皓的鲁能俱乐部总经理董建就表示，410万只是90天的租借费，这个代价太高。
    《中国青年报》发表文章《贫富差距造就乒超天价》，指出乒超俱乐部是中国优秀乒乓球运动员的主要培养单位，但却往往因资金问题在联赛中生存困难。而一些大牌乒超俱乐部在联赛中更多地是扮演“聚球星、要名次”的烧钱者角色，这种烧钱行为加剧了中小俱乐部生存的困难。
    根据2006乒超联赛规则，运动员的注册将在3月31日前完成。中国乒协负责联赛事务的袁华日前在接受一家媒体采访时说：“我们正在通过各种方式积极与俱乐部磋商，而且一直也没有放弃过这种努力。但具体会怎样，还要过一段时间才能说。”
    ■本报记者柴华
〖-ZW/正文〗
