〖ZQ/总期〗17597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴官正在《求是》杂志发表文章强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要从源头上防治腐败〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文章指出，党的十六大以来，党中央以“三个代表”重要思想为指导，积极探索新形势下反腐败斗争的特点和规律，强调要坚持反腐倡廉战略方针，构建惩治和预防腐败体系。特别是胡锦涛同志今年1月在中央纪委第六次全会上的重要讲话，明确提出要学习贯彻党章，进一步加大从源头上防治腐败的力度，是指导党的建设特别是反腐倡廉工作的纲领性文件。
    文章指出，进一步加大从源头上防治腐败的力度，是经济社会发展的必然要求，反映了反腐倡廉工作的发展趋势，也是对国际反腐败基本经验的吸收和借鉴。从源头上防治腐败，涉及政治、经济、文化和社会等各个方面。我们要在保持查办案件强劲势头的同时，进一步加大预防腐败的力度，努力拓展从源头上防治腐败的领域。在政治领域，要树立正确的权力观；在经济领域，要树立正确的利益观；在社会文化领域，要树立正确的道德观。
〖-ZW/正文〗
