〖ZQ/总期〗17597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“标兵”韩英〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴红旗/朱国峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年军人与历史使命征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “标兵”韩英
    韩英，南空司令部机要参谋，戴着一副眼镜，文质彬彬，却被人称为“标兵”。为啥？因为他可是两次“全军专业训练标兵”得主，多次立功授奖。
    2000年，韩英刚从院校毕业不久，就因专业过硬被选为团里的训练尖子，参加了军区空军组织的机要专业大比武，但遗憾的是没有拿到名次。当时，一向很自信的他情绪曾有些低落。正当领导和战友们担心这位刚刚毕业的大学生干部，能否经得起挫折考验的时候，韩英很快就用实际行动打消了他们的顾虑。
    经反复研究，韩英很快为自己制定了一套规范、科学、系统的训练方案。除了正常的训练时间，他每天还加练4小时。为了提高训练效果，他采取用CD机播放娱乐节目干扰的方式进行训练，来锻炼自己“充耳不闻、处变不惊”的过硬心理素质。韩英还为自己建立了“错情登记本”，详细分类记录了训练过程中的训练姿态、重复错误、心理变化、击键频率、选择词等细微的错误，不断总结提高。
    功夫不负有心人。第二年，韩英就以优异的成绩摘取了“全军专业训练标兵”的桂冠，很快被南空司令部机要处给“挖”走了。刚报到，就有人给韩英传授经验：值好班，办好报，不出差错就行了。韩英没领情，他把目光投得更高、更远了。他强烈地意识到：平时的专业技术训练成绩再好，在战时都会打折扣，只有贴近实战训练，才能打赢未来战争。于是，他开始系统地学习计算机通信技术、电子政务、网络应用建设等知识，并钻研起了战时组网、信息处理、联网协作等“火药味”十足的训练科目……
    2004年，上级为机要处配发了某新型装备，为了让韩英专心备战全军专业技术比武，单位没安排他第一批培训。可韩英却等不及了，他偷偷跑到培训班向战友借来笔记，又加班加点地研究，很快掌握了这种装备的操作要领，在去年底进行的实战演练中，他主动请缨，圆满地完成了任务。
    耕耘就有收获。前不久，韩英再次被评为“全军专业技术标兵”。（裴红旗 朱国峰）
〖-ZW/正文〗
