〖ZQ/总期〗17597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴建民日前在接受新华社记者专访时表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以“平等？文明？包容？共赢”塑造国民形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝亚琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以“平等、文明、包容、共赢”塑造国民形象
    据新华社北京3月15日电 （记者郝亚琳）外交学院院长、国际展览局主席吴建民日前在接受新华社记者专访时表示，中国民众要认清中国目前的真实发展情况和所处的国际环境，摒弃“弱国心态”，以“平等、文明、包容、共赢”的态度开展对外交往。
    吴建民说，中国目前正在高速发展，但和发达国家相比，仍有不小的差距。其他国家也难免对中国的发展心怀疑虑。要打消这些疑虑，不仅要靠解释，更要靠行动，尤其要靠中国民众的行动。如果总怀着一种“弱国心态”，只能是盲目自大、失去朋友，增加中国在前进道路上的阻力。
    吴建民说，“平等”就是平等对待每一个国家，尊重小国、弱国，不畏惧大国、强国，表现出自尊和自信。“文明”则是在对外交往过程中，给外界以懂文明、重礼仪的印象，让人感受到中华民族几千年悠久文化的积淀。
    对于“包容”，吴建民说，中华文化历来就有包容各家、兼收并蓄的特点，这也是它得以绵延不断的原因。因此，我们应当客观、实事求是地看待自己和别人，抱着谦虚的态度学习别人的长处，而不是自高自大。
    他同时指出，包容的精神还应当体现在宽广的胸怀和气度上。他提醒中国民众在面对诸如日本领导人参拜供有二战甲级战犯的靖国神社等事件时，应当以合法、合适的方式表达自己的情绪，同时目标要有所区分。“搞参拜的是某些日本领导人，我们不能见到日本人、日本东西就反对，更不能打、砸、抢。”他说。
    关于“共赢”，吴建民表示，中国正在走一条和平发展的道路，其最突出的特点就是与世界分享中国发展的成果。中国的发展是和平、开放、合作、共赢的发展。
〖-ZW/正文〗
