〖ZQ/总期〗17597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西安政治学院军法系学员二十队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走进社区街道义务普法维权等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘毓川/张延峰/韩芳/席兴旺/郑世杰/李华/李学勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/信息点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进社区街道义务普法维权
    “3・15消费者权益日”来临之际，西安政治学院军法系学员二十队普法宣传小组利用周末走上街头，给群众解答涉法问题，受到广泛欢迎。
    西安政治学院军法系是我军唯一的专业法学系，学院利用这一独特优势，鼓励教员和学员参加各种实践活动，提高运用法律的能力。学员二十队法律服务小组成立4年多来，坚持利用周末走进社区街道，为群众无偿提供法律服务，利用“宪法日”、“消费者权益日”等时机开展主题宣传，为群众解答涉法问题，在社会上产生了良好的反响，这个普法小组也因此被人们亲切地称为“雷锋送法小组”。 （刘毓川、张延峰）
    点评
    走上街头，深入社区，用专业知识为群众无偿提供法律服务，看似是一种付出，其实是一种收获。对年轻学员来说，这不仅是一个增长专业本领的好机会，也是实地了解社会、培养职业道德、提高综合素质的良机。法律涉及人们的切身利益，甚至可以剥夺一个人的生命和自由。每一个从事法律工作的人都应该对国家、社会抱有强烈的责任感，对法律怀有发自内心的崇高感、敬畏感，这种感觉的培养是专业技能的训练不能替代的，也是在课堂里难以完成的，只有深入到群众中，实地用心去感悟才能养成。我想，这也是学员二十队普法宣传小组存在的更深层的意义。
    武警上海指挥学院贴近部队实际培训保卫干部
    3月3日，武警部队第9期保卫干部轮训班在武警上海指挥学院开学。这次培训以提高保卫干部刑事侦查技术为重点，坚持贴近武警部队保卫工作实际开展教学。在教学过程中，学院采取课堂教学与公安机关实习相结合、教员授课与聘请专家开办讲座相结合、经验交流与案例剖析相结合的方法，促进学员对刑事侦查技术基本知识、基本技能的学习和掌握。他们还重点突出了现代信息技术在部队保卫工作中的应用，使学员能够熟练地掌握信息技术手段在现场勘察、现场分析等方面的应用。 （韩芳、席兴旺）
    点评
    在笔者这个外行看来，刑事侦查可是个技术活，也是个体力活，似乎没有多少理论可讲，凭得是经验积累练就的真本事。武警上海指挥学院的教员们是内行，他们把课堂教学与公安机关实习相结合、经验交流与案例剖析相结合的教学方法，强调了实践性，突出了实用性，这样学起来不枯燥，学完了还管用。笔者由此想到，许多培训其实都可以借鉴这种方法，少一点课堂灌输，多一些课外实习；少一点我说你听，多一些交流讨论；少一点从理论到理论，多一些结合实际的案例分析。说到底，学终究是为了用，教就要教点真本事。
    法院强制执行军属建房无忧
    泌阳县人民法院依法维护军属权益
    河南省泌阳县人民法院近日强制执行了一起宅基地纠纷案，军属马顺成在经历了两次行政复议和两次诉讼后，终于圆了长达4年的“建房梦”。
    马顺成是泌阳县高邑乡下洼村东河村民小组的村民。2002年初，他向乡人民政府申请宅基地，同年4月获准开始建房时，该村西河村民小组部分村民以种种理由阻拦施工，马顺成向法院提起民事诉讼，法院认定马顺成建房手续合法有效。个别村民仍加以阻拦，还先后向泌阳县人民政府、驻马店市人民政府申请行政复议，后又向泌阳县人民法院提起行政诉讼，均未达到目的。尽管如此，部分村民仍阻拦马顺成建房。不久前，泌阳县人民法院根据马顺成的申请，对此案进行强制执行，马顺成终于能够建房了。 （郑世杰、李华）
    点评
    历经两次行政复议和两次诉讼，尽管每次都取得了有利的裁决，但如果不是法院出面强制执行，军属马顺成的房子仍建不起来。时下老百姓不敢打官司，除了耗时费力之外，赢了官司到头来可能只是得到一纸空文是一个重要原因。军属在实际生活中可能会面临更多的困难，因此泌阳县人民法院的强制执行可谓是雪中送炭。然而想建一所房子需要“磨”上四年，让人欣慰之余仍心存一丝苦涩。法谚有云：“迟来的正义是非正义”，“公平与效率”也是我国人民法院一直坚持的基本准则，期待着审判、执行等工作能够又快又好。
    （李学勇点评）
〖-ZW/正文〗
