〖ZQ/总期〗17597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真爱无言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘杰/张朝宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/情感兵站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1997年春节，胥守北回老家探亲，经人介绍，与宋清艳相识继而相恋。当时，胥守北刚刚经历考学失利的打击，是退伍回家，还是来年再考军校，他曾一度徘徊。正当他一筹莫展时，宋清艳来信鼓励他说：“我和你恋爱，就是看中了军人的职业和你的人品，考军校是你的理想，能嫁给军人也是我的理想，衷心希望你能考上军校，我期待着你的佳音。”在心上人的鼓励和支持下，胥守北终于考上军校，成为一名“准军官”。
    经过三年的相恋，两人手牵手踏上了婚姻的红地毯。短暂的新婚生活结束了，胥守北归队后，宋清艳才体会到落寞和无助，体味到作军嫂的牺牲与奉献。
    2002年9月，宋清艳临产住进了医院。生孩子对一个女人来说，是过生死关，再说她胎位不正，很可能会难产。婆婆执意打电话让儿子赶回来，谁知宋清艳坚决不同意，她说：“守北正在参加演习，这个节骨眼上让他回来，不是耽误大事吗？”在她眼中，丈夫的工作才是最重要的事。弟弟听后急了：“让他回来一趟耽误不了几天时间，万一出了事，我们怎么交待？”宋清艳却笑着说：“现在的医疗条件这么好，能出啥事？我的命大着呢！”她嘴上这么说，背地里还是流了不少眼泪。万幸的是孩子顺利出生了，大人也安然无恙。等胥守北演习结束返回部队后得知孩子出生的消息，真是分外高兴。
    有了孩子，家里也多了许多欢乐和笑声，可宋清艳却越来越体会到当军嫂的难处，既要打工，还要带孩子，有种身心疲惫的感觉。为了不让丈夫在工作上分心，在给丈夫的每封信和每个电话里，她从未叫过一声苦，总是说家里一切都好，不必牵挂，还鼓励丈夫好好干，不要辜负部队的培养。
    常言说，家家有本难念的经。隆冬时节的一个深夜，胥守北正在连夜赶写一个材料。突然，电话急促地响了起来，一接，是妻子的电话，他心里顿时“咯噔”一下，此时已是凌晨两点多了，是不是出什么事了？妻子的声音有些嘶哑。“家里怎么了？”胥守北忙问，没想到妻子的回答却异常平静，“没事，就看你睡了没有……注意身体！我挂了啊。”放下电话，胥守北越想越不对劲儿，忙又把电话打到家里，这次妻子再也忍不住了，失声痛哭起来，原来孩子高烧不退，妻子连夜打120把他送到了医院，在那里她一个人跑来跑去，难为得直掉眼泪。胥守北静静地听着，心仿佛被刀割似的……他心里暗暗下定决心，一定要干出成绩来回报妻子这份深沉的爱。
    做一名军嫂不容易，当一名好军嫂就更不容易。在家里宋清艳不仅是一个好妻子、好母亲，还是个好儿媳。一有时间，她就赶五六十里路到婆家干农活。农忙时节，婆婆不慎摔伤腿，住进了医院，她天天在病床前照料。一天，宋清艳打听到外地有一种治疗腿伤的药，她骑上自行车就去买，当天来回70多公里。屋漏偏逢连阴雨，婆婆的病还在治疗，自己的母亲又得了重病，她悄悄把家里的事交待给弟弟妹妹料理，自己仍在医院照顾婆婆。
    对妻子，胥守北是有一种深深的感激之情的，因为他知道妻子一个人带孩子就够不容易了，还要这么辛苦地干这干那，她无非就是想解除自己的后顾之忧。每念及此，胥守北工作起来就特别卖力，因为他感觉背后时刻都有一束温柔而坚定的目光在盯着他，激励他，让他不敢有丝毫的懈怠。正因为如此，现任济南军区某防空旅后勤部协理员的胥守北在每一个岗位上都留下了闪光的足迹，多次受到上级表彰，两次荣立三等功。
    一对恩爱的夫妻，一个幸福的三口之家，携手经历风雨，共品生活的酸甜苦辣，这朵美丽的爱情之花一定会越开越艳。（刘杰 张朝宁）
〖-ZW/正文〗
