〖ZQ/总期〗17597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系百姓共谋发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛总书记同人大代表？政协委员共商国是侧记〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――胡锦涛总书记同人大代表、政协委员共商国是侧记
    “来北京之前，我就打算给总书记算笔林业账。可大家伙儿都劝我，总书记每天要处理那么多大事，你就别扯那么细啦……”
    3月8日上午，黑龙江代表团审议时，来自基层林区的关思伟代表的一番话，引来一片笑声。
    “别担心，你就如实说。”前来与代表们一同审议的中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛亲切地对关思伟说。会场上顿时活跃起来。
    心系百姓，共谋发展。十届全国人大四次会议、全国政协十届四次会议期间，胡锦涛分别参加了人大西藏、上海、黑龙江、宁夏、解放军代表团的审议，分别看望了政协民盟、民进和农业界委员并参加他们的联组讨论，同人大代表、政协委员们共商国是。
    胡锦涛强调，“十一五”时期是全面建设小康社会的关键时期。实现“十一五”时期的各项目标任务，必须贯彻落实好科学发展观。要注重用科学发展观武装头脑、指导工作、研究问题，推动经济社会发展切实转入以人为本、全面协调可持续发展的轨道。
    建设社会主义新农村，要注意把握和处理好五个关系
    “建设社会主义新农村，农民有五盼：一盼切实解决问题，二盼科技强农，三盼服务帮农，四盼法制护农，五盼党建保农……”
    3月7日下午，政协农业界联组会上，吴金印、甘宇平、文家庭等委员在发言时，如实反映了在基层了解的实情和自己的思考，引起胡锦涛的关注。胡锦涛认真听取大家的发言，不时在笔记本上记下要点。
    “全国4.97亿农村劳动力中，高中以上文化程度的只占12%，小学及以下的占40%，全国92％的文盲、半文盲在农村……”
    “建设社会主义新农村，必须培育新型农民。这是新农村建设最本质、最核心的内容，也是最迫切的要求……”
    说的言无不尽，听的全神贯注。委员们坦率的建言、中肯的建议，让总书记频频点头。
    “刚才几位委员的发言都很好，听了以后很受启发。大家提出了一些很好的意见和建议，对我们做好工作特别是建设社会主义新农村工作，很有帮助……”总书记充分肯定了委员们的发言。
    “建设社会主义新农村，既是加强农业基础地位、加快农村发展的迫切需要，也是确保如期实现全面建设小康社会目标的迫切需要。”
    “农业丰则基础强，农民富则国家盛，农村稳则社会安。基于我国的基本国情，‘三农’问题始终是关系党和人民事业发展的全局性和根本性问题。”……
    建设社会主义新农村，必须正确把握和处理好发展农村生产力和促进农民增收的关系，推动经济发展和促进社会进步的关系，加大外部支持和挖掘农村内部潜力的关系，调动干部积极性和调动群众积极性的关系，抓紧当前工作和着眼长远发展的关系。
    胡锦涛从5个方面对建设社会主义新农村要把握的关系进行了深入、透彻的阐述。
    胡锦涛特别强调，我国农村幅员辽阔，情况千差万别，发展很不平衡。要大力弘扬求真务实精神，大兴调查研究之风，不断研究建设社会主义新农村中出现的新情况新问题，认真总结各地创造的好经验好做法，探索解决问题的新思路新办法。
    高屋建瓴的讲话，赢得委员们热烈的掌声。
    “听了总书记的讲话，我对建设社会主义新农村更有信心了！”走出联组会会场，吕建中委员高兴地说。
    着力推进经济增长方式转变，毫不动摇地坚持改革方向
    3月9日下午，胡锦涛参加宁夏代表团的审议。
    “‘十五’期间宁夏用煤量比‘九五’末增加了122%，但空气污染情况却好多了。”
    齐同生代表的发言，引起胡锦涛的注意。他询问道：“那是什么原因？”
    得知宁夏通过关停小造纸厂、加强污水处理、减少主要污染物排放，使环境面貌发生了较大变化，胡锦涛十分高兴。他说：“这是一个发展理念上的变化。”
    “我们是要促进发展，但是首先要解决怎么发展的问题。必须更加重视发展的质量和效益，要通过发展给老百姓带来实实在在的好处。”
    “如果造成了资源浪费、环境破坏，老百姓也没有得到实实在在的好处，这样的发展就不是我们所要的发展。”
    为广大百姓着想，为子孙后代着想，为长远发展着想――坚持以人为本、全面协调可持续发展，这是以胡锦涛同志为总书记的党中央突出强调的发展理念。
    着力推进产业结构优化升级，着力提高自主创新能力，着力建设资源节约型、环境友好型社会，着力提高劳动者素质……在西藏、黑龙江、宁夏等代表团，在政协界别联组会上，总书记一再强调：要抓紧调整经济结构、转变经济增长方式，提高经济增长的质量和效益，实现经济社会又快又好发展。
    3月6日下午，人民大会堂上海厅。上海代表团正在审议政府工作报告。
    “我想向总书记赠送一辆燃料电池汽车模型……”来自上汽集团的陈虹代表在介绍公司的自主创新成果后，向总书记提出了一个请求。
    胡锦涛微笑着从陈虹手中接过模型，就增强企业自主创新能力问题，与陈虹代表、上海民营企业家郭广昌代表等亲切攀谈起来。
    创新投入占企业总收入的比例达到了多少？技术人才队伍是不是稳定？知识产权保护方面采取了哪些措施？……胡锦涛问得细致，代表们答得认真。（第三版）（第一版）
    “改革开放是推动经济社会发展的强大动力。要在新的历史起点上继续推进社会主义现代化建设，说到底要靠深化改革、扩大开放。”
    总书记坚定有力的话语，在代表们心中久久回荡。
    “要毫不动摇地坚持改革方向。”“要不失时机地推进改革。”“要注重提高改革决策的科学性。”
    “要注重增强改革措施的协调性。”
    “要不断提高对外开放水平。”……
    这是总书记对在新形势下深化改革开放发出的动员令。
    倡导社会主义道德规范，树立社会主义荣辱观
    “总书记，我要发言！”
    3月4日下午，胡锦涛来到政协礼堂，看望政协民盟、民进委员，并参加联组讨论。会场上，委员们踊跃发言，气氛热烈。
    “要以消除择校现象为切入点，促进教育资源的均衡配置……”
    “要统一认识，加强领导，加大投入，创新体制，加快汉语国际推广，弘扬中华优秀文化……”
    委员们畅所欲言，各抒己见，胡锦涛认真倾听。不知不觉，一个半小时过去了。
    “时间不早了，下面请总书记给我们讲话……”主持会议的全国政协副主席张梅颖说。
    “没关系，请委员们再讲讲。”胡锦涛诚恳地说。
    总书记话音刚落，好几位委员立刻举手。朱蓉先委员抢过话筒，就发展心理咨询事业提了几点建议。
    认真听取12位委员的发言后，胡锦涛作了重要讲话。
    “实现‘十一五’时期的发展目标，必须大力发展社会主义先进文化。”
    “怎么提高全民族素质？刚才好几位同志从不同角度都谈到这个问题。我觉得要充分发挥教育对提高人的素质的基础性作用，坚持教育优先发展。”
    “社会风气是社会文明程度的重要标志，是社会价值导向的集中体现。树立良好的社会风气是广大人民群众的强烈愿望，也是经济社会顺利发展的必然要求。”
    “在我们的社会主义社会里，是非、善恶、美丑的界限绝对不能混淆，坚持什么、反对什么，倡导什么、抵制什么，都必须旗帜鲜明。”
    “要在全社会大力弘扬爱国主义、集体主义、社会主义思想，倡导社会主义基本道德规范，扶正祛邪，扬善惩恶，促进良好社会风气的形成和发展。”
    以热爱祖国为荣、以危害祖国为耻，以服务人民为荣、以背离人民为耻，以崇尚科学为荣、以愚昧无知为耻，以辛勤劳动为荣、以好逸恶劳为耻，以团结互助为荣、以损人利己为耻，以诚实守信为荣、以见利忘义为耻，以遵纪守法为荣、以违法乱纪为耻，以艰苦奋斗为荣、以骄奢淫逸为耻。
    总书记精辟概括和提出的“八荣八耻”的社会主义荣辱观，引起大家的强烈共鸣。
    来自广东的韩大建委员说：“站在新的历史起点上加快发展，不仅需要物质的极大丰富，更要树立良好的社会风气。总书记的重要讲话为我们树立正确的荣辱观指明了方向，是社会主义精神文明建设的重要内容。”
    扎扎实实为人民群众谋利益，充分发挥人民群众历史主动精神
    3月5日下午，人民大会堂西藏厅，吉祥喜庆的巨幅壁画《扎西德勒图》前，胡锦涛以西藏代表团代表的身份，与大家一起审议政府工作报告。
    胡锦涛对西藏的情况十分熟悉，始终惦念着各族群众特别是藏族同胞的生活。
    “扎西德勒！”
    来自拉萨市城关区的洛桑代表用藏语问候总书记。他高兴地告诉总书记，西藏发生了新的变化，藏族同胞生活得到了新的改善，西藏各族群众感谢党中央……
    胡锦涛对洛桑代表说：“听了你的发言，我非常高兴。你们的生活得到了新的改善，我们十分欣慰！”
    来自西藏自治区人民医院的益西央宗代表忘不了：两年前，刚刚经受非典的严峻考验，也是在这里，总书记十分仔细地向她询问西藏当地的疾病预防工作，并要求各级政府采取切实措施，进一步改善少数民族群众的医疗卫生条件。
    “经过几年的努力，全区卫生防控体系建设有了新的进展。”这一次，益西央宗给总书记带来了好消息。在介绍了这方面的情况后，她又就改善社区医疗服务、充实农村医疗力量等问题提出了建议。
    胡锦涛神情专注，认真做着记录，不时点头表示赞同。总书记请益西央宗向西藏广大医务人员转达他的诚挚问候。
    权为民所用、情为民所系、利为民所谋。人们不会忘记，每逢过年过节，总书记总要深入基层，看望、慰问困难群众。低保金能不能按时领到？过年能不能吃上饺子？孩子上学有没有困难？生了病能不能及时得到医治？……群众生活中的每个具体问题，总书记都牵挂于心。
    去年11月，松花江流域遭受污染，群众用水一度困难。3月8日上午，一到黑龙江代表团审议会场，胡锦涛就十分关切地询问群众的用水安全和污染治理情况。
    他叮嘱当地负责同志：“要加大生态环境保护和建设的力度，抓紧解决严重危害人民群众健康安全的环境污染问题，特别是要抓好松花江流域污染防治，保证沿江生产生活用水安全。”
    所到之处，总书记总是强调：“要坚持以解决人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题为着力点，为群众多办好事、实事。”
    “就业是民生之本。要把促进就业再就业放在更加突出的位置……”
    “要加快完善社会保障体系，切实保障困难群众的基本生活……”
    “实现‘十一五’时期的发展目标，必须充分发挥人民群众的历史主动精神……”
    “只有坚持一切为了群众，扎扎实实为人民群众谋利益，才能动员人民群众满腔热忱地投入创造自己美好生活、创造祖国美好未来的伟大实践……”（新华社北京3月15日电）
    ■新华社记者
〖-ZW/正文〗
