〖ZQ/总期〗17597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别再让农民成为消“废”者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈/苑坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别再让农民成为消“废”者
    劣质奶粉、长霉饼干、过期罐头、回收药屡见不鲜，假农药、假种子、假化肥层出不穷。来自工商部门的情况显示，当前农村市场依然是假冒伪劣产品的重灾区，消费安全是农村消费的突出矛盾。在“3・15”到来之际，不少农民和有识之士强烈呼吁：政府和全社会要共同行动起来，为农村消费者撑起一片蓝天，别再让农民成为消“废”者了！
    当前，农村消费市场存在购物难、监管难、维权难三大难题。由于部分农民购物图便宜，加上购销渠道混乱，市场监管力量薄弱，许多伪劣产品乘机而入。又由于维权网络不健全、投诉渠道不畅、维权成本高，不少农民购买到伪劣商品后，只能自认倒霉，吃哑巴亏，这无形中又助长了一些企业的不法行为，使伪劣商品堂而皇之地渗透到农村各个角落。
    假冒伪劣产品在农村泛滥，严重威胁到了农民生活质量的提高。我国农村承载了绝大部分人口，消费潜力巨大。发展健康有序的农村消费市场，是提高农民消费水平和生活质量的关键，是社会主义新农村建设不可或缺的组成部分。随着广大农民生活水平的提高，农村消费市场目前正面临着前所未有的发展机遇，但如果假冒伪劣商品继续横行乡村，这必将严重打击农民的消费积极性，使启动农村消费市场的举措落空。
    防止农民成为消“废”者，职能部门务必重拳治乱。一方面，加大对农村市场的整治力度，斩断假冒伪劣商品进入农村的渠道，严厉打击制假售假及欺诈行为；另一方面，将12315行政投诉和消费者协会的维权职能从城区延伸到农村，建立起城乡一体的消费维权网络，把维权工作做到农民家门口，为农民消费维权创造便捷的途径和方式。
    净化农村消费市场，还需要各级政府制定扶持政策，支持城市流通企业经营网络向农村延伸，形成以城市店为龙头、乡镇店为骨干、村级店为基础的农村现代流通体系。今年初商务部在全国启动了“万村千乡”市场工程，这是改善农村消费环境的良好开端。
    要消除假冒伪劣商品滋生的土壤，还必须提高农民的维权意识和能力。在农村进行广泛的宣传，提高农民识假、辨假、拒假的意识，形成假冒伪劣商品人人喊打、人人能打、人人会打的局面，让假货在农村无处藏身。（沈 苑坚）
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
