〖ZQ/总期〗17597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层施教：既生动活泼更注重实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟海园/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者亲历主题教育手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层施教：既生动活泼更注重实效
    连日来，忠实履行新世纪新阶段我军历史使命教育活动已在空军航空兵某运输师全面展开。基层施教的效果和质量如何？记者走访了他们的一些基层单位，情况令人欣喜。
    在某团机务三中队，记者旁听了指导员范胜龙的讲课。在播放了一段反映该师圆满完成抗洪抢险、中俄联合军演、“神五”、“神六”飞船搜救等重大任务的录像后，范指导员因势利导，提出了“我们履行着什么样的使命”、“身为英雄群体中的一名机务官兵，应怎么看待肩负的使命，怎么履行肩负的使命”等问题。官兵们畅所欲言，展开了热烈讨论……最后范指导员对各种观点进行了讲评和总结。一堂启发式教育课结束后，官兵们感到收获很大。
    走出这个中队，团政委黄震向记者介绍说：“基层政治教员授课能力的提高，得益于我们大力开展的‘四会五能’岗位练兵活动。现在全团所有政治教员基本上达到了会搞思想调查、会计划安排教育、会备课讲课、会运用现代化教学手段，能熟练操作‘三个环节’、能一人一事解决问题、能搞好心理教育疏导、能用活教育骨干和资源、能引导官兵知行转化。”
    为推动教育活动向实践延伸、向岗位拓展，他们对照肩负的使命要求，全师自下而上地查摆问题，并建立本单位解决问题“一本账”，明确解决办法和时限。在此基础上，他们还在全师基层单位开展了评选“履职尽责示范岗”、“开拓创新金点子”、“攻关破难金钥匙”和“立足本职岗位，忠实履行使命十大标兵”等活动。同时，各团站还结合担负的任务特点，分别开展了针对性强的岗位练兵活动，强化深训精训效果，促进了教育成果的转化。
    “金星闪耀在军旗上，我们的原则是党指挥枪……”今天晚上，在该师文化活动中心，一曲曲激情高亢的战斗歌曲，一个个催人奋进的履行使命练打赢的故事，无不表达着全师官兵“忠诚使命，献身使命，不辱使命”的信心和决心。记者置身这场由该师各基层单位选送的主题教育演唱会，感受到了官兵们强烈的使命意识和昂扬的战斗作风。
    这种生动活泼的教育方式，融入到了官兵的日常生活训练中。上千名基层官兵参加了在师宣传文化信息网开设的“使命怎么看、差距怎么算、岗位怎么干”网上论坛；由航空兵团、场站、飞行大队、机务大队和警卫连、场务连等基层单位组成的17支文化队伍，广泛开展了身边人身边事演讲比赛、歌咏比赛、广场文化展示等一系列配合教育的活动。
    （本报武汉3月15日电）
    ■钟海园本报记者张金玉
〖-ZW/正文〗
