〖ZQ/总期〗9504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结束对美国的正式访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赵总理离开纽约前往加拿大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗离美时致电里根总统感谢对他的盛情款待〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社纽约1月16日电 中国总理赵紫阳在结束对美国为期一周的正式访问以后，今天下午离开纽约前往加拿大进行正式访问。
    赵总理在肯尼迪国际机场发表了讲话。他说：“我在美国的访问已经顺利结束。”
    赵紫阳说，访问期间，他同里根总统和美国政府的其他领导人举行了建设性的、有益的会谈，增进了彼此的了解。“我们双方都表示了进一步发展中美关系的愿望。我相信，中美两国的经济技术合作将在平等互利的基础上得到新的发展。”
    赵紫阳还说：“我也有理由期望，今后双方能够遵守历次中美公报中确认的指导两国关系的原则，履行各自所作的承诺，继续作出扎扎实实的努力，使我们两国的关系能够长期稳定地发展。”
    新华社纽约1月16日电 中国总理赵紫阳今天下午在即将离开美国前往加拿大访问时打电报给里根总统，再次感谢美国政府和里根总统本人给予他的盛情款待。
    赵总理在电报中说：“中美两国领导人的会晤和交往，不仅加深了彼此的了解，而且有助于推动我们两国友好关系的进一步发展。我期待今春在北京与阁下再次晤谈。我将力尽地主之谊。”
    赵总理在电报中希望里根总统转达他对美国人民最好的祝愿。
〖-ZW/正文〗
