〖ZQ/总期〗9504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为祖国争得荣誉的童非〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪璧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场/为国争光〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育比赛/中国队成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在去年第二十二届世界体操锦标赛上，中国男队以0.15分的优势战胜苏联队，在世界性比赛中首次获得男子团体冠军。其中，二十二岁的童非战功居首。
    童非是江西南昌市人，父母和哥哥都是演员。他从小喜欢跟哥哥学翻跟头。1971年，童非路过江西省体操队训练大厅，一下对体操发生了兴趣。从此，他天天去看。教练员张健终于被感动了，1972年6月收下了这个十一岁的少年。
    童非小时候身体发育不好，这给他的训练活动带来了很多的困难。小童非为了给祖国争得荣誉，不惜付出更多的汗水。他在双杠上作翻转练习时，常常胸骨疼得呼吸困难；在吊环上做高难度动作稍不留神，手掌就会揭掉一块皮。但他从不在乎。他对教练安排的训练计划总感到不过瘾，老向教练“讨”任务，常常背着教练加大训练量。功夫不负有心人，他终于练出了独特的技艺。
    1980年，童非初露锋芒，登上了全国锦标赛全能冠军的宝座。1981年法国大奖赛，童非带伤拚搏，夺得三枚金牌，轰动了巴黎。1983年二十二届世界体操锦标赛团体赛后，他以世界上独一无二的动作，获得了单项决赛中自由体操冠军，行家们称赞他是“无可争议的冠军！” 汪璧文 张吉忠摄影
〖-ZW/正文〗
