〖ZQ/总期〗9504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬季奥运会概况〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任文山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第13届冬季奥运会/概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1924年在法国夏蒙尼举行了第一届冬季奥林匹克运动会。比赛项目设有四大类十四个单项，有十六个国家和地区的二百九十三名男女运动员参加。冬季奥运会也是每隔四年举行一次，并规定与奥运会同年举行。它的届数按实际举行的次数计算。自1924年起到1980年止，一共举行了十三届。它的规模逐渐扩大。到了1980年在美国普莱西德湖举行的第十三届冬季奥运会时，项目增加到六大类三十八个单项，有三十七个国家和地区的一千四百名男女运动员参加。
    1980年，我国首次派代表队参加了第十三届冬季奥运会的越野滑雪、现代冬季两项、花样滑冰等项目比赛。使我国运动员开阔了眼界，找到了差距，增强了信心。我国年轻的花样滑冰运动员许兆晓、包振华分别获得男女单人滑的第十六名和第二十二名。去年底，中国奥委会宣布，决定派代表队参加今年2月在南斯拉夫萨拉热窝举行的第十四届冬季奥运会，参加速度滑冰、花样滑冰、高山滑雪、越野滑雪、现代冬季两项等五个项目的比赛。 （任文山）
〖-ZW/正文〗
