〖ZQ/总期〗9504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一身正气 敢于碰硬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记坦克某师政治部组织科副科长、纪检干部石生才〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进个人事迹RW：石生才/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近两年，在沈阳部队坦克某师，人们都很关注师政治部组织科副科长、分管纪律检查工作的石生才同志。许多人对他倍加赞扬，也有人对他看不顺眼，他成了一个“有争议”的人物。人们议论最多的是：这个在不正之风面前秉公执法，敢于碰硬的人，会不会碰不过不正之风，倒叫不正之风把他碰倒？
    在全面整党开始不久，这个两年来议论不休的问题有了一个明确的答案：搞不正之风和违法乱纪的人，受到查处，利用职权对石生才压制打击的领导干部，受到严肃批评；石生才同志受到中央军委纪委通报表彰。现在，坦克某师的同志讲起石生才，都兴高采烈地说：正气终究压倒了歪风，只要每个共产党员、革命战士都象石生才那样，坚持原则，无私无畏，对以权谋私等不正之风敢顶敢碰，党风一定能够根本好转，整党一定能够取得完全的胜利。
    弄虚作假，不是共产党员干的事
    石生才敢于碰硬的事，要从两年以前说起。
    1982年2月5日，沈阳部队坦克某师接到沈阳部队原装甲兵纪委转来的一封揭发信，反映这个师原后勤部副部长在儿子提干的问题上搞不正之风。信上说，这个副部长的儿子曾做过脾切除手术，身体条件不符合提干要求。纪委指示，要把情况查清楚，尽快上报。原来，1981年，这个师受上级委托，代管了一期“预提干部集训队”，规定学员的条件是来自沈装部队基层单位，并经考核合格。而这个副部长的儿子却是在入集训队前一个星期，才从外单位调到这个师的。更重要的是这封信提出他曾做过脾切除手术，身体条件不符合提干要求。
    师纪委指派石生才和组织干事张建国负责查清这件事，并向上级纪委作出报告。正当他们到这个副部长的儿子做手术的二二五医院取证时，这个副部长却抢先一步，从医院为他的儿子弄来一个“做过手术，无异常所见，术后情况良好”的假证明，并要求以师纪委名义上报。石生才拒绝了他的要求，并对他说：“这是个很严肃的事情，怎么能弄虚作假欺骗上级组织呢？”
    为准确查清事实，石生才到二二五医院仔细查找这个副部长儿子的病历，但病历却不翼而飞，找不到了。石生才等同志没有就此罢手，他们找到当时参加做手术的医生调查，终于在手术室查到了有六位医务人员签字、为这个副部长的儿子做手术时的麻醉记录单，证实这个副部长的儿子在1973年12月18日，曾因脾大住院，经剖腹探查，确诊为“门静脉高压症”，行脾切除手术。
    按理，已经证明这个副部长的儿子做过脾切除手术，不符合提干条件，问题到此可以了结了。但这个副部长得知这一情况后，却多次找石生才提出不要上报这一调查结果，而由他本人再到医院取个证明材料报上去，这种错误要求每次都被石生才坚决拒绝。石生才说，弄虚作假，不是共产党员干的事。这个副部长不肯罢休，他通过“关系”，从部队和地方的两个医院，开出了两份证明他的儿子“因先天性脾大行切除手术，术后发育正常”，“不影响在部队服役，可以提干”的假材料，送给上级领导。由于对这个副部长的儿子身体状况说法不一，沈装纪委再次通知师里作进一步调查。这次，师里没有派石生才去，而是由师的主要领导亲自与医院联系，另派两名同志去医院取证。于是，一份这个副部长的儿子“身体健康”的证明，加上师里“同意提干”的报告，送到了沈装机关。
    两份互相矛盾的证明，引起了沈装主管首长和有关部门的重视。沈装纪委为查明真象，于11月下旬直接派人到医院进行调查，经与医院有关人员反复核实，证明这个副部长的儿子的确做过脾切除手术，不符合提干条件，因而推翻了“可以提干”的结论。至此，这个副部长为儿子活动提干的事终于没有办成。
    在原则问题上，不能有半点含糊
    在查处一起经济犯罪案件中，石生才经历了一场更为严峻的考验。
    1982年4月，这个师党委为贯彻中央《紧急通知》，打击经济领域严重犯罪活动，成立了几个查帐小组。在准备检查师伐木场负责人兼会计的帐目时，他一时说帐烧了，一时说帐丢了。师纪委决定让石生才负责，带四个人进行调查。他们按记帐凭证重新下帐，发现他短款二千三百多元。同时听到伐木场的干部战士反映，他卖给地方群众不少军装、胶鞋、棉皮鞋等，都是收钱不开收据。这就暴露了这个伐木场负责人贪污的“马脚”。
    石生才认为，应该把这个伐木场负责人的问题彻底查清。他回到师机关以后，把这个意见向师首长作了汇报，出乎意料的是，师的主要领导却认为这个伐木场负责人不会有多大问题。他们说：“那个人不太会管帐，这个我们清楚，你们不要抓住不放。”这个伐木场负责人知道师里有人保他，态度很不老实。这就使这个案子搁浅了。但是，石生才并没有就此止步，他和师纪委副书记、政治部副主任张雨松多次找师的主要领导，提出要彻底查清这个伐木场负责人的贪污问题。师的主要领导最后同意继续清查，但随即给查帐组规定了好几个“不要”：不要找他单独谈话；不要外调……。
    查处这个伐木场负责人一案为什么这么难？石生才心里明白：1978年以来，他就负责师伐木场工作，每年能为师里挣不少钱，还发回大批木材，不少师首长家里用的木材，也都是他发回的。因此，师的某些领导对他另眼相看。他自报丢了公款，师领导不仅不追究他的责任，反而批给他救济款三百五十元。想到这些情况，石生才深感问题复杂。但又想，自己是做纪律检查工作的，在原则问题上，不能有半点含糊。于是按照组织原则，多次向沈装纪委和有关领导同志汇报了查处这个案件遇到阻力的情况。为此，石生才受到了师少数领导的多方刁难和打击。沈装领导支持石生才秉公办案，多次对师的主要领导提出严肃批评。后来，师的主要领导检查了对查处这个案件“认识不高，领导不力，行动迟缓”，并按照上级要求，加强了对查处此案的领导，充实了办案力量。在上级纪委和领导同志的支持下，石生才和专案组的同志先后三下伐木场，获得了大量的人证、物证，终于查清了他贪污一千七百多元的问题，这个伐木场负责人受到应得的惩处。
    宁可得罪人，决不辜负党
    办过案子的人往往有这种经历：“案件一进门，就有说情人。”石生才体会，以权谋私搞不正之风的人，常用的一招就是运用“关系学”，撒开“人情网”，为自己打开通路。因此，要堵住不正之风，不敢撕破脸皮，没有一股不怕得罪人的劲头，是根本不行的。在查处原后勤部副部长为儿子提干搞不正之风的问题时，来找石生才说情的人不少，最多的一天，竟有四人先后找石生才谈话，“做工作”。他们说：“副部长孩子的提干问题，照顾一下嘛！”“反正上面听下边报的，你抬抬手，给上面报一下就行了。”
    上级机关一位领导干部还把他找到师招待所谈话，对他说：“副部长儿子提干的事，师领导都同意了，你这个办具体事的人，怎么那么为难？”是顺手送个人情，还是坚持党性原则？石生才想，如果放弃原则，迎合某些领导的不正当要求，去弄虚作假，欺骗组织，就是对共产党员光荣称号的亵渎！在情面和党性发生矛盾的时候，石生才选择的是党性。他抱定一个信念：宁可得罪人，决不辜负党。他回答这位领导说：“是啊，就是办具体事的人最为难。如果把副部长取的假材料上报，那不是要我弄虚作假吗？”他坚持把所了解的真实情况向上级作了报告。
    在查处原伐木场负责人贪污案件的过程中，说情的同样不少。一些师的领导也来说情。有一位领导说：“不是我们不让查他的问题，而是考虑到涉及一些老首长，不好办。”情况是明摆着的，如果不照顾老首长的面子，就要冒得罪顶头上司的风险。石生才想，打击经济犯罪的斗争，是坚持社会主义道路，实现四个现代化的一项重要保证，这是大义。如果徇私情不顾大义，那就是对党、对人民不负责任，有亏职守。他决心冲破“人情网”，坚持把这个贪污案查个水落石出。
    软的不吃，硬的也不怕
    “软的不吃来硬的”，一些人看到说情说不通，石生才办案还是那么较真，就以组织名义对他施加压力。但石生才就是软硬不吃。
    1982年7月，调查原伐木场负责人贪污案件正在紧张进行。师的主要领导宣布：师政治部进行整顿，指名石生才在会上重点检查在查处原伐木场负责人的案子时，“顶撞”领导和向上级“瞎汇报”的问题。石生才在整顿会上将自己参加办案以及向上级汇报的经过作了说明，认为坚持把贪污案件彻底查清没有错，如实向上级纪委汇报情况符合组织原则，因而没有按他们的要求做检讨。师的主要领导对此很不满意，动员大家“帮助”石生才。可是大家在发言中，没有一个人批评石生才。后来，师的主要领导又布置开支委会解决石生才的“问题”。同志们在支委会上仍然没有对石生才提出批评意见。这种态度实际上是对石生才的支持。开会以后，石生才心怀坦然，又一头扎进查账工作中去了。
    1982年11月底，石生才陪同沈装纪委派来的干事去医院调查后勤部副部长如何弄假证。事后，师的一位主要领导竟责问他：“调查我们一个副部长那么随随便便行吗？”这位领导给石生才扣了一些帽子，要师政治部主任开会解决石生才的“问题”。石生才回答说：“开什么会我也不怕，只要允许我讲话。”因为石生才不屈服于这种压力，师的某些领导就想把石生才从纪检工作岗位上弄走。先是要调他到团里当政治处副主任，上级没批准。以后又任命了一名副科长，石生才成了超编人员，不管纪检工作了。下一步等待着他的是什么呢？不少人在为他担心。
    但是，在我们的党组织内，在我们的部队中，在我们的国家里，正气是不会被压倒的，一身正气的人不会孤立，必然会得到党和人民的爱护和尊敬。在石生才坚持党的原则，同经济犯罪活动、同不正之风斗争的过程中，这个师广大党员干部热情鼓励他，原沈装党委、纪委和主要领导同志都坚决支持他。有些同志联名给上级党组织写信，反映石生才做纪检工作敢于坚持原则，应当得到支持，不该压制打击。
    1983年12月6日，中央军委副主席杨尚昆和军委副秘书长、总政治部主任余秋里同志看到石生才的事迹材料后，分别作了批示，要求有关部门了解石生才同志的情况，核实材料，通报表扬，并指出应该大力支持那些坚持原则的纪检干部，这样，才能发扬正气，纠正不正之风。中央纪委专门关照有关部门，不能让石生才同志遭到不公正的处理。中央军委纪委和沈阳部队纪委派出专人进行调查，认为石生才是一名优秀的纪检干部。坦克某师的一些领导干部经过上级的严肃批评教育，也认识了自己的错误。
    在上级领导和同志们的赞扬声中，石生才一再表示，今后要更好地坚持党性的原则，上靠党组织，下靠群众，同各种不正之风和违法乱纪行为作坚决斗争，谦虚谨慎，兢兢业业，把党交给的工作做好。
    联合调查组
〖-ZW/正文〗
