〖ZQ/总期〗9504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《不该发生的故事》给我们的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴旭光龚宜洪冀安喜民马建光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你有“不该发生的事情”吗？
    电影《不该发生的故事》放映完了，一位同志感慨地说：“说不定什么时候，我们中有的党员也会变成‘不受欢迎的人’。因为这些党员和明月沟的那些党员一样，身上早已有了‘不该发生的事情’啦！”
    明月沟的“不该发生的故事”是一面镜子。我们有的党员竟被群众冷落起来了。群众为什么会不欢迎有的党员呢？真实故事发生地吉林省三门李大队的党员说得好：“不是群众不要党员，而是党员不象党员。”其实，在现实生活中，这种“不该发生的事情”并非少见，“不象党员”的党员不仅仅是明月沟的那几位。在我们党内，少数党员，有的把举着拳头向党宣誓，决心为之奋斗终身的共产主义理想抛到了脑后，醉心于为个人捞好处；有的把人民赋予的、只能为人民谋利益的权力，当作自己谋私利的“法宝”；有的信奉“不捞白不捞”的信条，到处占国家和群众的便宜……这些，不都是不该发生、却又发生了的事情吗！
    不该发生的事之所以发生，根本的原因是少数党员忘记了党对自己的要求。我们党与人民的关系，应该是如鱼在水，如鸟在林，休戚与共，血肉相依。如果忘记了这一点，就必然会成为不受群众欢迎的人。明月沟的那几个党员，不就是因为当“老太爷”、“开会干部”、“嘴巴干部”，被群众拒于作业组之外吗！
    在有的地方，一些党员党风不正，造成了严重脱离群众的状况。而转变党风的根本方法，就在于每个党员清醒认识自己的责任和义务，战胜自己的缺点错误，以自己的模范行动来增添党组织的威信。这就是明月沟的党员们用曲折的经历告诉我们的一条经验。他们在划分作业组后，在震惊、沉痛的冲击下，开始了新的觉醒。他们不仅拿起了批评和自我批评的武器，正视自己的缺点，而且承受住了群众怀疑甚至带嘲弄的眼光，咬紧牙关在劳动实践中锻炼自己，以忘我劳动的汗水来清洗灵魂中的污垢。特别是他们把来之不易的化肥分送给其它作业组的行动，赢得了群众的信任，把原先同群众之间不融洽的“油水关系”重新变成了鱼水关系。群众从这些事中，看到了党风的恢复，看到了党性的光芒……如果没有这些，不该发生的事情不还会发生吗？
    党员同志们，让我们都问一下自己：我们身上有没有“不该发生的事情”呢？如果有，就来一个彻底的“自省”，让“不该发生的事情”少发生、不发生，为实现党风的根本好转共同努力吧！（戴旭光 龚宜洪）
    擦去身上的污垢
    总忘不了一位老干部的一段回忆：“战争年代，部队里的党员是不兴公开的，可在一个连队里，谁是党员，大伙都能估摸出个八九不离十。为啥？很简单，打仗时冲在最前面的是党员，吃饭时靠在最后面的是党员，行军时替别人背东西最多的是党员。”共产党人吃苦在前、享受在后的革命精神，真是可敬可佩！
    毋庸讳言，如今有的党员为人民服务的观念淡薄了，醉心于个人的“小九九”，干起工作无精打采，谈起私事眉飞色舞，还理直气壮地辩解：“我和大家一样也是人嘛！”他们忘了，自己是共产党员。
    全面整党已陆续展开。某些徒有其名的共产党员是改变自己在群众心目中形象的时候了。电影《不该发生的故事》给了我们很好的启示。明月沟的几名党员，在村里自愿结合划分作业组时，竟无人问津。为什么？因为他们从先锋队的行列中后退了，甚至带了不好的头。来年再分组时，群众都“抢”党员，这又为什么？因为这几个党员觉悟了，由懒变勤了。他们带头“吃亏”，把水、化肥让给群众，他们带头帮助困难户，把老弱病残者吸收入“党组”……一块金子，擦去表面的污垢仍然发光。一个党员，只要丢掉身上的错误，全心全意为人民服务，必然会受到群众的欢迎。（冀安 喜民）
    从冷二嫂“找党”说起
    在影片《不该发生的故事》中，有这样一个情节：党员冷二嫂由于对党组织的感情淡漠，结婚以后竟没有接转组织关系，婆家村里谁也不知道她还是个党员。直到农村开始实行生产责任制时，她才找到公社党委书记，提出要接上组织关系，说自己要“找党”。影片提出的这个问题，确实发人深省。
    “找党”这个词，对大家来说并不陌生。在我们党还没有成为执政党之前，在那白色恐怖的日子里，共产党员如果失去组织联系，总是要历尽千难万险，象孩子寻找母亲那样，想早日回到党的怀抱。找到了党就有了依靠，就有了力量。可是，在和平的环境里，有些党员党的观念淡薄了。他们不但不能很好发挥先锋模范作用，甚至连自己是一个党员也似乎忘记了。冷二嫂在几年后才想起“找党”，便是一个典型的事例。
    在现实生活中，确实存在着象冷二嫂那样的“挂名党员”。这样的党员，不是应该在整党学习中好好对照党员标准，认真地清理清理自己的思想么？影片中的冷二嫂终于回到了党的队伍，和明月沟的大多数党员一起，重新得到了广大群众的信任。我想，在这次整党中，党的观念不强的党员，也应该正视自己的问题，严格地要求自己，努力做个名副其实的共产党员。（马建光）
〖-ZW/正文〗
