〖ZQ/总期〗9504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国妇联发出纪念“三八”妇女节通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求各地妇联开展表彰先进活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗妇女节/纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社1月17日讯 全国妇联最近就纪念1984年“三八”国际劳动妇女节发出通知，要求各地妇联组织大力开展宣传、表彰“三八”红旗手（集体）和“五好”家庭的活动，激励广大妇女奋发向上，同心同德推进社会主义现代化建设。
    通知说，全国各族妇女要坚定共产主义信念，立志振兴中华，努力提高自己的政治、文化素质，勇于改革、创新，为社会主义物质文明和精神文明建设作贡献争当“三八”红旗手；要珍惜宪法和法律赋予妇女的权利，自尊、自爱、自重、自强，不受封建残余思想的束缚，不当资本主义腐朽思想的俘虏，不向邪恶势力低头，努力促进社会风气的根本好转，做八十年代的新型妇女；要正确对待和处理恋爱、婚姻、家庭、生育和教育子女问题，树立民主和睦、勤劳节俭、好学向上、遵纪守法、讲文明讲礼貌的好家风，争创“五好”家庭。
    通知指出，要进一步加强各民族妇女的大团结，加强同各民主党派妇女和各界爱国妇女包括台湾女同胞、港澳女同胞、国外华侨女同胞的团结合作，共同为早日实现祖国统一大业作贡献；要加强和发展同世界各国妇女的友谊和团结，支持各国妇女保卫世界和平、维护妇女儿童权益的正义斗争。
    通知还要求各级妇联干部继续全面贯彻党中央确定的妇女工作方针，深入实际调查研究，密切联系群众，做妇女群众的知心人、贴心人、代言人，全心全意、实实在在地为妇女儿童服务，努力使自己成为优秀的妇女工作者。
〖-ZW/正文〗
