〖ZQ/总期〗9504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗里根总统同赵紫阳总理通电话赵总理会见尼克松、万斯和布热津斯基〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社纽约1月16日电 美国总统里根今天在赵紫阳总理结束访美启程赴加拿大之前，从白宫打电话给赵总理说，他们之间的会谈“对双方都是有成效的”。
    里根在电话中说，他对能有机会在华盛顿会见并同赵总理举行会谈感到非常高兴。
    赵紫阳在电话中对他在访美期间受到的热情款待表示感谢。他说：“我们进行了友好、坦率的会谈，增进了相互了解。我认为这是有益的。”
    里根回答说，他听到赵总理对会谈的评论感到很高兴。他盼望着对中国的访问。
    赵紫阳说，他也期待着里根总统和夫人访问中国。他说：“到时候，我们可以继续在华盛顿开始的讨论。我可以肯定，你和你的夫人将会受到中国人民的欢迎。”
    新华社纽约1月16日电 赵紫阳总理今天上午在他下榻的广场饭店分别会见了美国前总统理查德・尼克松、前国务卿赛勒斯・万斯和前总统国家安全事务助理布热津斯基，同他们进行了亲切友好的交谈。
    会见时，中国外交部长吴学谦、国务院副秘书长陈楚和中国驻美国大使章文晋等在座。
〖-ZW/正文〗
