〖ZQ/总期〗9504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬无私无畏敢于坚持原则的精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军委纪委表彰优秀纪检干部石生才〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模活动/表彰先进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1月12日，中央军委纪律检查委员会发出通报，表彰一身正气敢于碰硬的纪律检查工作干部石生才。
    通报说，陈云同志曾经指出：“做纪律检查工作的干部应当是有坚强的党性，有一股正气的人；应当是能够坚持原则，敢于同党内各种不正之风和一切违法乱纪行为作坚决斗争的人”。沈阳部队坦克某师组织科副科长石生才，就是我军这样的一位优秀纪检干部。各单位要运用石生才先进事迹材料，向所属部队的党员、纪检干部进行广泛深入的宣传教育，号召大家向石生才学习。要学习石生才的坚强党性，深入调查研究，掌握真凭实据，向党组织反映真实情况，同弄虚作假、欺骗党组织的行为作坚决斗争。学习他的无私无畏精神，把个人得失置之度外，不讲情面，不怕担风险，不怕压制、打击，不屈不挠，同不正之风和违法乱纪行为作坚决斗争。学习他热爱纪检工作、忠于职守、尽职尽责的精神在上靠党组织、下靠群众的工作方法。
    通报要求各级纪检部门和纪检干部，通过学习石生才，进一步增强党性，树立信心，克服畏难情绪、“老好人”思想和软弱现象，提高战斗力，努力完成以整党为中心的各项纪检工作任务。要求各级党委、纪委，对坚持原则、敢于碰硬的纪检干部，应大力支持，给予表扬；对那些利用权势阻挠纪检干部行使职权，打击报复纪检干部者，要查清事实，追究责任，问题严重的，应给以党纪处分。以发扬正气，纠正不正之风，尽快实现我军党风的根本好转。
〖-ZW/正文〗
