〖ZQ/总期〗9504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱国报国须先知国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘剑欣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/青年思想漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报载，福建社会科学院副院长、林则徐的玄孙女林子东，一次在谈到现在有些青年历史知识贫乏时，说：我家是林则徐的后裔，可问起林则徐和鸦片战争，问起“南京条约”等三个不平等条约，连我的孩子都答不全。林子东所说的这类事不是个别的。在我们部队青年中，也有的人对祖国的历史不甚了了，对历史上重要事件茫然无知，因而有时闹出孔子是外国人，孙武、孙膑是父子俩之类的笑话。当然，我们不能过多地责怪这些同志。但是，这些同志却必须懂得爱国、报国必先知国的道理。从祖国光辉灿烂的历史中吸取营养，这是我们青年健康成长必不可少的一课。
    “千古英雄，爱国同怀赤子之心。”古往今来，我们国家无数的爱国者，他们大都在青少年时代就谙熟中华民族的历史，从为中华民族的发展作出杰出贡献的前辈那里汲取过精神力量。“哲人日已远，典型在夙昔。风檐展书读，古道照颜色。”文天祥在国步维艰、民族危亡的时刻，以古代的英雄豪杰为榜样，谱写了一曲气壮山河的爱国主义正气歌。近代民主革命者陈天华，年轻时家境贫寒，他父亲就节衣缩食为他购买宣传民族气节的书籍。他“每读中西史志，于兴亡盛衰之感，则涕泗横流”，“慨然欲任天下事”，后终为社会的进步作出了应有的贡献。
    今天，我们的青年一代肩负着继往开来、振兴中华的历史重任，尤其需要知国懂史。可是，由于十年动乱，祖国辉煌的历史，在许多青年心中，几乎是一片空白。他们不懂得中华民族自古以来就有许多值得骄傲和自豪的东西，不了解我们的人民经过怎样可歌可泣的斗争，才建立起社会主义制度。因而，少数青年在社会上形形色色精神污染的影响下，有时反而无知地蔑视嘲讽祖国身上的创伤，埋怨祖国贫穷落后，甚至盲目地认为，一切都是外国的好，办什么事只有别人才行，缺乏民族自尊心、自信心。这些同志，如果不改变历史知识贫乏的现状，怎能有效地抵御社会上的各种精神污染，又怎能设想他们能成为一个自觉的爱国主义者和坚定的共产主义者呢！
    英国著名哲学家培根说：“史鉴使人明智。”一个青年，只有知国懂史，才能真正懂得爱国报国；只有深刻地了解了祖国的昨天，才能正确认识祖国的今天，努力去创造祖国美好的明天。如果我们了解了从夏商周到元明清，赤县神州曾涌现出多少追求和献身历史进步事业的仁人志士，在科学文化领域里曾有多少成绩斐然的祖国之花，我们就会为中华民族几千年光辉灿烂的历史而感到自豪，为做一个炎黄子孙而感到骄傲。如果我们了解了从鸦片战争到新中国成立，中华大地遭受过多少次劫难，和外国侵略者签订过多少不平等条约，我们就会清楚我们的党和人民，是在怎样一个“一穷二白”的基础上，经过多少流血牺牲，才取得今天的胜利，就会更深刻地领悟只有社会主义才能救中国的真理，就会进一步唤起我们心中的责任感，树立起为振兴中华而拚搏的雄心壮志。
    俗话说得好：历史是一面镜子。历史老人不仅使人知道过去，而且帮助人从历史的经验中探索未来，创造明天。年轻的战友，让我们从祖国的历史中吸取营养，为中华的腾飞贡献出自己的―切吧！
〖-ZW/正文〗
