〖ZQ/总期〗9504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党支部如何管好指导员连长〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活/党内通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    “党管干部”是我们党的一个优良传统。就基层党支部来讲，怎样管好指导员和连长，关系到党支部能否充分发挥战斗堡垒作用。希望介绍这方面的经验。 严方正ぱ戏秸同志：
    我走访过几个单位，觉得某师通信营架线连党支部的经验很有参考价值。向你说说这个连队的情况，也许对你会有所帮助。
    这个连队和其它连队一样，原来也存在着党支部“正副书记没人管”的现象。后来，在上级的帮助下，认真分析总结了党管干部的经验教训，认为书记、副书记的一言一行，对全连影响很大，对他们的教育管理工作，固然要靠上级党组织来做，但由于上级管的范围广，情况又没有本单位明，连队党支部更应该负起责任来。于是，连队党支部把对连队主要领导的管理监督作为党管干部的一项重要工作来抓。起初，多数党员不敢批评监督指导员、连长，认为他们在行政上是管我们的。针对这种模糊认识，党支部反复向党员进行教育，使大家懂得：指导员、连长既是行政领导，又是党支部普通的一名党员，在党内生活中与其他党员都是平等的，同样应该接受党的管理。而党组织对他们的管理，大量的工作就要通过本支部的广大党员来做。因此，每个党员都应该按照党的要求，认真地履行自己的职责。党支部书记、指导员顾宝平和副书记、连长马克银，对党员给他们提的意见，认真检查。党员看到他们态度很诚恳，思想上也就没顾虑了。
    这个连的指导员和连长把严格过好组织生活当作接受党的管理的好机会，不以各种借口不参加支部、小组活动。党的各项制度，他们和普通党员一样严格遵守。在组织生活方面，还根据新的情况采取了一些新的形式。比如，根据党员少的情况，在坚持向小组长汇报思想的同时，每月向支部大会汇报一次。他们还做到指导员和连长互相帮助和监督。发现对方的缺点，不袒护、不迁就，及时帮助。这个连队由于党支部管好指导员和连长，因而带动了其他党员干部和广大党员，加强了连队党支部的建设，被师树为建设精神文明先进集体。
    曹霞富
〖-ZW/正文〗
