〖ZQ/总期〗9504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昆明部队某团党委认真贯彻整党决定精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发现问题不讲情面一抓到底〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方本运〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/认真学习文件积极参加整党〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昆明部队某团党委坚决贯彻党中央整党决定的精神，对于党员干部在党风党纪方面存在的问题，不讲情面，一抓到底。
    去年11月初，这个部队大多数连队缺乏烧柴，经与地方有关部门协商，同意部队到指定的林区拣柴，按规定付款。部队上山前，纪委负责同志对大家进行了《森林法》教育，并提出两点要求：一是不准损坏山林树木，要积极保护国家森林资源；二是不准以任何理由，借拣柴之机私自搞木料。但是，有少数党员干部觉得自己在部队的时间不长了，就想趁机搞点木料做家具，有的将山民砍伐运不走的木料，夹在柴禾中运回营房。这种不良现象，在干部战士中造成了不好的影响。
    问题发生后，部队党委、纪委召开会议，研究了处理办法。党委和纪委的负责同志严肃指出：这是党风不正的一种表现，必须坚决刹住。要把解决好这个问题作为深入学习整党文件，边学边改的一个实际行动。会上，大家提出了三条措施：要求各级党组织、特别是正副书记，以整党决定为武器，联系这一问题，对全体党员干部进行一次党风党纪教育；凡是借拣烧柴之机从林区搞回的木料，无论是谁，都必须全部上交团纪委，听候处理；发生这种问题的连队党支部，要对党员干部进行一次作风整顿，开展批评和自我批评，并对问题严重、坚持错误的同志执行纪律。
    由于党委、纪委决心大，措施有力，领导干部又深入基层反复做思想工作，犯有错误的党员干部迅速把木料全部上交并作了检讨。这一问题的解决，在部队引起了热烈反响。干部战士称赞说：这一类问题往年也发生过，总是不了了之，这次想不到这样快就顺利解决，我们对搞好整党更有信心了！ （方本运）
〖-ZW/正文〗
