〖ZQ/总期〗9504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在美中关系全国委员会和美外交政策协会举行的午宴上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赵总理就中美关系发表重要讲话〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美关系RW：赵紫阳/总理/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中美关系有两种前途：一种是克服分歧，排除障碍，稳定和持久地发展平等互利的友好合作；一种是停留在目前的水平，经常发生摩擦，甚至出现倒退。前者是我们努力争取的，后者是我们所不愿看到的
    新华社纽约1月16日电 美中关系全国委员会和美国外交政策协会今天在这里联合举行午宴，招待中国总理赵紫阳。
    赵总理来到宴会大厅时，受到了外交政策协会主席阿尔奇・奥尔布赖特、美中关系全国委员会主席雷蒙德・菲利普・谢弗和会长阿瑟・罗森的欢迎。
    赵总理在午宴上发表了讲话。他首先对在座的许多曾为促进中美关系作出过很大努力和贡献的朋友表示衷心的感谢。
    他说：“美国和中国是世界上两个伟大的国家。两个世纪以来的中美关系史，可以说是历尽了沧桑，充满着曲折。历史经验表明，中美两国之间关系是好是坏，不仅关系到两国人民的利益，而且关系到亚太地区和世界的和平和稳定。在全球风云激荡的今天更是如此。”
    赵总理指出：“自从五年前中美建交以来，两国关系有了较大的发展，但是也遇到了困难和挫折。今后中美关系也是有两种前途：一种是克服分歧，排除障碍，稳定和持久地发展平等互利的友好合作；一种是停留在目前的水平，经常发生摩擦，甚至出现倒退。前者是我们努力争取的，后者是我们所不愿看到的。”
    他强调说：发展中美关系的主要障碍是台湾问题。“台湾是中国的神圣领土，台湾人民是我们的骨肉同胞，台湾一天没有回归祖国，中国就仍然是一个分裂的国家。任何中国人只要想到这一点就不能不感到痛心。中国任何一个政党或者政府如果不竭尽全力实现中国人民要求统一祖国的民族愿望，它就要为人民所唾弃。这一点，我相信，对于曾经为了反对国家分裂而进行过多年流血战争的美国人民，应该是很容易理解的。”
    他说：“我们为了和平解决台湾回归的问题正在进行不懈的努力。我们建议举行国共两党平等会谈，实行第三次合作。在祖国统一以后，台湾作为一个特别行政区，可以保持很大的独立性，社会制度和生活方式不变。台湾还可以保持它的党政军系统，中央政府不派人去，也不派军队去。台湾还可以以中国台湾的名义继续保持对外经济、文化往来，外国在台湾的投资将获得充分的保障。”他说：“当然，在国际上代表中国的只能是中华人民共和国。一句话，谁也不去吃掉谁。台湾不仅不会失去任何东西，而且可以得到家庭和亲友的团聚，得到内地的资源和市场，共享祖国的荣誉，永远摆脱目前的孤立处境。我相信大家会同意，在这样通情达理的条件下，如果没有外来的干扰，中国的和平统一是不难实现的。”
    赵总理再次表示：“我们是真心实意争取和平解决台湾问题的。但是，我们不能向任何外国作出只能以和平方式解决台湾问题的承诺，因为这是中国的内政，是中国主权范围内的事。美国政府的领导人也不止一次表示，这个问题是中国有关各方的事情，美国无意干预。我们并不要求美国帮助我们实现自己国家的统一，只要求美国方面真正严格遵守中美建交公报和1982年8月17日公报中双方所确认的原则。这样，我们就可以扫除笼罩在中美关系上的阴云。”
    赵总理说：“中美两国社会制度不同，意识形态有别，但是这并不能成为发展中美关系的障碍。事实证明，不同社会制度的国家，完全可以和睦相处，友好合作；而社会制度相同的国家，也可能尖锐对立，甚至发生冲突。现实的情况是，中美两国并不相互构成直接威胁，而且在关系到国际和平和安全大局的问题上有着共同的利益。我们完全可以从各自的不同立场对世界和平作出自己的贡献。”
    赵总理说：我这次来美国访问的宗旨就是：增进相互了解，稳定两国关系，促进中美友谊，维护世界和平。我在访问期间同美国各界人士进行了广泛的接触，进一步增进了相互间的了解。我同里根和其他美国政府领导人进行了诚挚、坦率和有益的会谈。双方都表示要对发展中美关系采取积极的态度，特别是愿意在平等互利的基础上扩大两国的经济技术合作。我们还就一些重大国际问题交换了意见，我相信也会产生积极的影响。我期待着在三个月之后在北京同里根总统再次会晤作进一步的深谈。
    赵总理的讲话博得了热烈的掌声。讲话结束后，赵总理回答了美国朋友们提出的问题。
    大约一千八百人出席了午宴。午宴是在热烈和友好的气氛中进行的。
〖-ZW/正文〗
