〖ZQ/总期〗9504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里有个好学风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――发生在某团党委学习室里的几件事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王要武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/认真学习文件积极参加整党〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京部队某团党委遵照《中共中央关于整党的决定》的要求，在认真组织党委成员学习整党文件中，端正学风，不走过场。这里记述的，是发生在团党委学习室里的几件事。
    “学习整党文件谁也不例外”
    党委学习开始前，党委书记、政委盛发清习惯地点了点人数，发现有位委员还没到。盛发清便让公务员去叫。公务员找了一圈带来了这个委员的口信：上午工作忙离不开，请个假，下午一定来学习。盛发清想：下午还有学习任务哩。对一个革命责任心强的同志来说，工作天天都忙，但总不能因此挤掉政治理论学习时间啊！今天是学习整党文件，作为党委成员更要带头学好，谁也不能例外。盛发清把想法一说，在座的委员都表示赞同。随后，这个委员接受意见，马上愉快地参加了整党文件的学习。
    “书记不在家，学习我来抓”
    按照学习计划，党委成员要学习《邓小平文选》中有关党的建设方面的讲话。然而，党委书记在上级开会没回来，有两个常委一个去接新兵，一个调上级帮助工作，在家的委员只有党委副书记、团长钱自成等三人。在这种情况下，学习要不要往后推一推？负责党委学习记录的政治处王干事，要去请示党委副书记钱自成，正巧他来了。没等王干事请示，钱自成说：“学习整党文件是党委的制度，人员少学习制度不能变。书记不在家，学习我来抓。人员少了，我们照样要讨论好。”第二天一早，钱自成第一个来到学习室，和在家的委员一起认真学习讨论。
    “学习就得学出点名堂来”
    《中共中央关于整党的决定》公布不久，团党委感到这是件大事，专门安排两天时间组织委员们先学一步。党委三名常委商量后感到：学习整党文件，不能图形式、走过场。如果简单应付，到头来只能是自己糊弄自己。学就要象学的样子，就得学出点名堂来。政治处根据党委要求，提前三天把学习内容、方法、要求通知到每个委员，把学习辅导材料和学习计划发到每个人手中。学习时，委员们人人都有一本笔记本，发言有提纲，有的提问题，有的作分析，说意义，谈收获，都能说出自己的体会。两天的学习在热烈的讨论中结束了，反映他们这次学习的经验，很快被上级机关加按语向所属部队推广。 （王要武）
〖-ZW/正文〗
