〖ZQ/总期〗9504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳部队党委抓住突出典型打开边整边改局面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严肃查处压制纪检干部石生才的事件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗管志初/张继福/黄齐国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队整风运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队党委最近严肃查处坦克某师某些领导干部压制、打击纪检干部石生才的典型事件，旗帜鲜明地扶正压邪。广大群众高兴地说：从这里，我们看到了搞好整党的希望。
    石生才在一九八二年参与查处该师后勤部副部长在儿子提干问题上搞不正之风，和原师伐木场负责人贪污两案中，不讲情面，不怕压制打击，冲破重重阻力，实事求是地调查核实每件事情，为正确定案提供了可靠依据。这个师的一些领导干部不仅不支持石生才的工作，反而错误地把他秉公办案说成是“整人”，把他按原则向上级反映情况说成是“搞地震”，并多次无理训斥石生才，压制、阻挠石生才开展办案工作，想方设法要把石生才从纪检工作岗位上弄走。原沈装党委、纪委积极支持石生才秉公办案，多次批评这个师某些领导干部的错误作法。
    沈阳部队党委和纪委十分重视查处这一事件。他们采取措施，坚决制止了该师领导对石生才的错误处理。并组成调查组，两次前往石生才所在单位调查。调查组广泛听取各方面的意见，对石生才参与查处的事情和案件逐一进行了解核实。
    沈阳部队党委听了调查组的汇报以后，决心把处理这一典型事件作为突破口，打开边整边改的局面。一月四日，党委常委专门召开会议，研究了查处这一事件的具体措施。一月九日，党委常委集体找曾经压制石生才秉公办案的坦克某师原师长、政委谈话，进行批评教育，帮助他们认真吸取教训，责成他们作出检查。坦克某师原师长、政委等已作了公开检查，并向石生才当面赔礼道歉。与此同时，沈阳部队党委决定在全部队宣扬石生才同志的事迹，并作出决定，号召所属部队全体共产党员向石生才学习。 （管志初、张继福、黄齐国）
〖-ZW/正文〗
