〖ZQ/总期〗9504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中纪委要求各地党组织坚决克服官僚主义作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗狠狠打击粮食系统的经济犯罪活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗党的纪律/检查工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通报指出，全国粮食系统打击贪污盗窃犯罪活动的斗争已经取得较大进展。截至去年10月底的统计，共揭露出犯罪案件一万四千七百多件，查出贪污盗窃粮油（含票证），三千五百万斤，现款一千五百多万元；依法判处了一批犯罪分子（其中判处死刑的三人），处理了一批违法乱纪和严重官僚主义的党员和干部。
    通报说，粮食系统的经济犯罪活动十分猖獗。一是贪污盗窃粮油的情节严重，数额巨大。在全国已揭露的案件中，贪污盗窃万斤粮油和万元现款以上的案件达六百八十多件。一些新发现的案子越来越大，有些犯罪分子现在仍在继续作案。最近查获的安徽省利辛县望町粮站营业员戴云英，伙同供销社采购员李子孝等十六人，用非法手段套购和倒卖国家奖售粮食一百二十二万七千多斤，贪污七万八千三百多元。江苏省盱眙县食品公司党支部书记周时美、副经理桂长华，指使下属单位以谎报收购生猪的手段，套购国家饲料奖售粮二百八十五万斤，骗取“平议差价”二十多万元，骗取省食品公司增拨的猪肉销售补贴款八万元和销售奖励款九千多元。二是内外勾结，团伙作案。四平市第二面粉厂一个盗窃团伙就有七十四人，其中有粮店主任和搬运工、汽车司机、提货员、付货员、仓库保管员、更夫等，盗窃粮油等十三万多斤。安徽省霍丘县孟集区粮站有内部团伙六个（二十四人）、内外勾结的团伙七个（一百三十二人），共倒卖粮食供应指标三百六十四万斤，贩卖粮油七十四万斤，贪污粮食九万斤。三是涉及面广，手段恶劣。在粮食征购、销售、调运、储存、加工等各个环节，都有重大案件发生，尤以征购、销售两个环节更为突出。
    通报说，粮食系统的犯罪活动如此严重，犯罪分子如此猖獗，暴露了粮食部门工作中存在的许多严重问题：
    一、基层党组织软弱涣散，领导班子严重不纯。安徽省霍丘县孟集区粮站及其分站有十三个党支部，其中瘫痪、半瘫痪和长年不开组织生活会的竟有十二个；隐贤粮点支部五个党员中，有四个进行经济犯罪活动。河南省沈丘县粮食局的六个基层单位中，有三个支部书记，三个副主任、两个会计有经济犯罪活动。山西省宁武县阳方口粮站支部书记兼站长张天生和会计连文玉，不仅倒卖粮食，贪污现金，还把粮站变成了赌场。这些情况说明，一些基层党组织已经丧失了战斗堡垒作用，甚至烂掉了。
    二、一些基层和领导干部以权谋私，工作不负责任，官僚主义严重，甚至失职、渎职。湖南省湘乡县粮食局第一粮库组长黄笃林，勾结社会上六个案犯，四年间共盗粮七万斤，本单位的领导不但没有发现，而且连年把他评为先进工作者，还发展他入了党，给他提了级。这种对工作极端不负责任的官僚主义，掩护和纵容了犯罪活动。
    三、忽视职工队伍的业务建设，管理混乱，有章不循。有的基层单位正气得不到伸张，邪气受不到打击，经济犯罪活动揭发不出来，已经暴露的问题也不严肃查处。有的单位随意简化手续，取消互相监督和制约的合理分工，不执行日清月结制度，长期不盘存，不核对帐目。
    四、有些地方党委和主管领导机关，对粮食系统党的工作和干部工作不重视，既缺乏深入细致的思想政治工作，又缺乏经常性的严格的督促检查，致使问题成堆，长期得不到解决。
    通报指出，粮食系统打击经济领域中严重犯罪活动的斗争虽然取得了一定成绩，但是斗争的发展还很不平衡。有些地区贪污盗窃粮油的犯罪活动还没有揭露出来，成了斗争中的“死角”。有些地区对大案要案查处迟缓，对犯罪分子打击不力，新的大案要案还不断发生。为此，中央纪委要求各级党委、纪委和粮食部门，要继续抓紧抓好粮食系统的这场斗争。
    ――严肃认真地纠正官僚主义作风。各地党委和粮食部门的主管机关，对有问题的基层党组织和领导班子，要进行整顿；对以权谋私、渎职失职，造成国家粮食严重损失的党员、干部，要坚决按党纪国法查办。今后不论哪个地方或哪个单位发生贪污盗窃国家粮食和因官僚主义作风使国家粮食霉烂、变质、浪费的重大案件，都要一一查清，追究当事者的责任，对于领导干部要分清责任和情节轻重，依党纪国法查处。
    ――迅速改变对贪污盗窃国家粮食犯罪活动打击不力的状况。在党委的统一领导下，县以上纪委要有一名常委经常抓这方面的工作；各级粮食部门都要健全打击经济犯罪活动的机构，抓紧大案要案的查处。对于“死角”，如果仍然按兵不动或查处不力，使本单位、本部门存在的问题得不到及时揭露和解决的，要追究领导责任。各级公、检、法机关的党组要主动与粮食部门配合，对重大案件抓紧侦破，对犯罪分子给予严厉的法律制裁。
    ――各地粮食部门的党组织要积极地克服软弱涣散状态。对坏人坏事要敢抓敢管，敢于碰硬，不论涉及哪一级机关和哪一级领导干部的问题，都要坚持原则，实事求是地查个水落石出，按党纪政纪严肃处理；对于长期不起作用的基层领导班子，要采取改组措施。同时，要认真总结经验教训，加强思想政治工作，健全和严格规章制度，堵塞漏洞，抓紧职工的政治、业务、文化培训，提高队伍的素质。
〖-ZW/正文〗
