〖ZQ/总期〗9504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗船运大队党委学习整党决定边学边改〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗敢抓敢管 端正党风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苑德平/安文清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/认真学习文件积极参加整党〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五四九二八部队船运大队党委，在学习整党决定中，边学边改，对本单位群众反映强烈的住房不交房租费和随便烧油拿油的不正之风，敢抓敢管，受到了群众的称赞。
    这个船运大队年年盖房子，可临时来队家属还是没有房子住。有些转业干部仍然住着部队的房子，有的干部住了房子还不交房租，群众对此很有意见。过去，有关部门曾做过工作，但抓得不紧，问题没有解决。党委学习整党决定后认为，端正党风，不能等到将来算总账，从现在起，就要敢抓敢管。党委书记、政委张培玉和纪委以及管理部门的同志一起，在调查研究的基础上，对部分就地转业干部住房确有实际困难的，向他们所在单位和上级有关部门作了反映，想方设法帮助解决；对那些不交房租费、跟组织无理取闹的，和地方有关部门联系，进行严肃处理。有一个原大队领导干部，转业到外地工作后，在地方工作的儿子仍然占用部队的房子，几年来欠房租费近二百元。过去有关同志觉得收回房子怕伤情面，登门要房租又怕伤和气。这次，党委坚持原则，专门派人到这个干部工作单位，和地方纪委共同做工作，让这个干部如数交付了几年来欠的房租；他们又耐心做这个干部儿子的工作，终于说服他搬了家。
    这个船远大队有的党员干部，常用公家的柴油送人情、拉关系、做交易。这股歪风曾经刹过一阵子，但由于措施不力，不久又刮起来。这次，党委下定决心，敢于碰硬。他们作出两条决定：一是对部队进行共产主义思想教育，大力宣扬大公无私、坚持原则、自觉抵制不正之风的典型；二是对违犯油料管理规定的，给予必要的组织处理和经济处罚。有三名干部从船艇上拿油回家烧，大队领导首先找他们谈心，帮助他们认识自己的错误，并作了严肃处理。有一名战士从艇上私自拿了六十斤柴油送人，党委知道后，立即调查核实，按规定罚款。 （苑德平、安文清）
〖-ZW/正文〗
