〖ZQ/总期〗9504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中日美国际体操邀请赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队囊括全部冠军〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育比赛/中国队成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 中、日、美国际体操邀请赛经过三天的紧张比赛，15日晚在香港结束。中国队囊括了这次邀请赛十四个项目的全部冠军。
    男子鞍马和女子自由体操两个单项比赛，各由我国两名运动员并列冠军。因此，中国体操运动员在这次比赛中共获得十六枚金牌，另外还获得五枚银牌和两枚铜牌。
    在15日晚进行的男子单项比赛中，李月久获得自由体操、双杠和单杠三个项目的冠军，黄玉斌和黄小光并列鞍马冠军，吊环和跳马两个单项的冠军也分别由黄玉斌和黄小光获得。在女子单项比赛中，已获得个人全能冠军的徐文红，又夺得高低杠和平衡木两个单项冠军。吴文莉获得跳马冠军，她还同陈小红并列自由体操冠军。
    参加单项比赛的共有男运动员十二人，女运动员十四人。在这二十六名选手中，有美国选手七人，日本选手十人，我国选手九人。
〖-ZW/正文〗
