〖ZQ/总期〗9504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜向中国专家授勋
    朝鲜民主主义人民共和国副主席朴成哲，17日在平壤把一枚劳动勋章和一枚二级国旗勋章分别授予在朝鲜工作的中国汉语专家李庶长和朱振家。在授勋仪式上，朴成哲宣读了金日成主席签署的朝鲜民主主义人民共和国中央人民委员会政令。
    民柬部队在马德望省挫败一营越军的扫荡
    据民主柬埔寨电台广播，柬埔寨国民军和游击队，1月12日在马德望省诗梳风地区挫败一营越军的扫荡，歼敌四十五人。
    里根发表关于美苏关系的讲话
    美国总统里根16日发表全国广播讲话表示，美国在加强核威慑力量的同时，愿意谋求同苏联建立良好关系。
    里根说，美国对苏联的政策是“可靠的威慑力量、和平竞赛和建设性合作”。他说，美国“决心”继续谈判，但是同苏联打交道“威慑力量是必要的”。
    黎政府军同德鲁兹民兵激烈炮战
    黎巴嫩政府军同德鲁兹穆斯林民兵16日在贝鲁特东部山区又发生了激烈的炮战。从贝鲁特周围地区到凯斯拉瓦奈的大片居民区也遭受了长达十个小时的炮击，十三名居民被炸死，四十多人受伤。
    去年全世界共进行四十八次核试验
    瑞典哈格福斯核试验观测站13日发表的一项报告说，去年全世界共进行了四十八次核试验，其中一半以上是在苏联进行的。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
