〖ZQ/总期〗9504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱爱华王建军唐行禄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部举办新战士运动会
    去年十二月，五二八五○部队举办了一次别开生面的体育运动会。四百多名新战士汇集在大操场，大家精神抖擞，各显神通，进行了田径、篮球、乒乓球、器械操等六个项目的比赛。新战士的良好技艺，不时博得阵阵掌声。 朱爱华 王建军
    长沙工程兵学校月月有体育竞赛
    长沙工程兵学校重视开展群众性体育活动，校内每月都安排小型体育竞赛。平时课余时间，学员们积极进行体育锻炼，个个龙腾虎跃、朝气蓬勃。 唐行禄
    北京运动员在东京都马拉松赛跑中取得好成绩
    北京市长跑运动员十六日在“东京都第四届健康马拉松赛跑”中取得两个第一名，三个第二名，一个第三名和一个第四名。郭光辉获得第一组（十五公里、二十岁以上）的第一名，寇秀红获得第三组（十二公里、二十岁以上）的第一名。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
