〖ZQ/总期〗6320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以排山倒海之势发起强大的总进攻总奋起取得伟大胜利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南南方军民完全解放西贡〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/胡志明战役/解放军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七五年四月三十日电 据《越南之声》电台三十日十七时五分（河内时间）广播，越南南方解放通讯社宣布，越南南方军民，四月三十日十一时三十分完全解放了西贡市。越南南方共和临时革命政府的旗帜在伪总统府和西贡全市上空飘扬。
    新华社河内一九七五年四月三十日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方军民四月二十六日发起的“胡志明战役”，在四月三十日十一点三十分取得完全胜利，西贡市获得了完全解放，越南南方共和临时革命政府的旗帜在伪总统府上空迎风飘扬。
    报道说：越南南方军民在从今年三月初以来取得了具有战略意义的极其巨大的胜利之后，为了粉碎美国扶植的伪政权，为了解放西贡市和湄公河三角洲各省而发起了强大的总进攻和总奋起。这一历史性战役被命名为“胡志明战役”。
    一九七五年四月二十六日下午五时整，“胡志明战役”开始。越南南方军民进行了多兵种联合进攻，把进攻同奋起斗争、作战同兵运工作紧密结合起来。他们粉碎了敌人在春禄、隆成、边和的西贡市东部防线，在新安、平正的西贡市南部防线，在新渊、东如、古芝的西贡市北部和西北部防线，形成了完全孤立西贡市内敌人的包围圈。
    越南南方军民完全消灭和瓦解了伪军第五师、第十八师和第二十五师以及许多伞兵旅、海军陆战队、装甲部队和别动队，消灭和瓦解了伪第三军。
    解放军主力部队各兵团和地方人民武装力量乘胜前进，在四月二十九日深夜和三十日凌晨，从四面八方直捣西贡市内的各个敌军基地，占领了新山一机场、伪总参谋部、富林通讯中心和其它军事目标。
    与解放军的军事进攻紧密相配合，西贡市区和市郊的人民奋起斗争，粉碎了敌人的统治机构，在许多重要地区夺取了控制权。
    面对越南南方军民以排山倒海之势发起的进攻和奋起斗争，敌军被迫放下武器，无条件投降。解放军迅速占领了市内敌人的各个指挥部、军事基地、机关和重要据点。
    四月三十日十一时三十分，越南南方共和临时革命政府的旗帜在伪总统府上空和全市迎风飘扬。至此，以伟大的胡志明主席的名字命名的城市――西贡市已经完全解放。
    新华社河内一九七五年四月三十日电 据越南南方解放通讯社四月三十日上午报道，越南南方爱国武装力量四月三十日上午向西贡市内的敌人各军事目标发动总进攻。
    报道说，解放军在消灭和瓦解了西贡周围各条防线上的敌人，切断了从边和到西贡、从古芝到西贡的一号公路以及从新安到西贡的四号公路之后，形成了对西贡市内的敌人的严密包围。
    在西贡东面的一号公路方向，解放军在攻占了边和军事基地之后，迅速跨过同奈河，向西贡挺进。在十三号公路方向，解放军一支部队进攻富利、以安和莱眺。在西北方向，解放军正在向嘉定方向进军。与此同时，解放军迅速包围新山一机场，并向机场进行了猛烈炮轰。
    四月三十日上午，解放军步兵、坦克和炮兵紧密配合，从各个方向进攻西贡，向敌人的许多军事目标发起攻击，粉碎了敌人的许多火力点和各次反扑；西贡―嘉定区人民正在猛烈奋起斗争，与人民解放武装力量相配合，粉碎敌人在许多地方的统治机器。
    西贡的伪政权、伪军头目无比惊惶失措，其中许多人已经逃跑，许多人已经逃往国外。
    数以万计的伪军官兵、警察和伪政权人员正在瓦解。许多人已经向人民投诚。
    目前，战斗正在激烈进行中。
〖-ZW/正文〗
