〖ZQ/总期〗6320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西贡〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西贡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    持问逼冢西贡是它们血腥镇压南越人民爱国正义斗争的反动堡垒G衷矫谰及傀儡集团的统治机构都设在这里C拦还扩建了位于市区西贡河上的军港和西贡以南十五公里的芽〖ZI/字符〗573
    西贡，一九四六年十一月曾被越南民主共和国第一届国会第二次会议命名为胡志明城，是一个具有光辉革命斗争历史的城市。当法国殖民者第一次踏上越南国土侵略西贡时，这里的人民就开始了抗法斗争。美帝国主义侵入越南后，西贡人民反帝斗争如火如荼。著名的“三・一九”西堤人民团结反美斗争日，也是在这里爆发的。一九五○年三月十九日，西堤人民举行的数十万人参加的反美大示威，给了当时派军舰、飞机入侵西贡的美帝国主义以沉重的打击，从而使西贡成为越南第一个反对美国干涉印度支那的城市。在西贡人民反美斗争中，涌现了不少可歌可泣的革命志士，阮文追烈士、黎光咏教授等人的英勇事迹，已传遍世界。同时，南越人民武装经常活跃在它的周围地区，不时对西贡进行奇袭，炸得美国军官宿舍大楼、美军“军事援助顾问团”总部、美国“大使馆”等惶恐不安。南越人民武装还多次奇袭新山一机场，击毁大批敌机。
    今天，奋起斗争的西贡人民和越南南方人民解放武装力量胜利地会师了。他们从此翻身做主人，为保卫革命胜利成果和建设自己的城市而继续奋斗。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
