〖ZQ/总期〗6320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理会见阿拉伯也门共和国贵宾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沙瓦里布团长举行答谢宴会，陈锡联副总理等应邀出席〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年四月三十日讯 国务院总理周恩来今天下午在医院会见了阿拉伯也门共和国指挥委员会委员兼武装部队副总司令穆贾希德・阿布・沙瓦里布。
    由沙瓦里布副总司令率领的阿拉伯也门共和国代表团团员、阿拉伯也门共和国驻中国大使阿卜杜・奥斯曼，代表团团员、武装部队副总参谋长穆罕默德・阿尼西中校，参加了会见。
    会见时在座的有，国务院副总理陈锡联，中国人民解放军副总参谋长何正文，外交部礼宾司司长朱传贤，西亚北非司副司长程远行。
    据新华社一九七五年四月三十日讯 阿拉伯也门共和国代表团团长、阿拉伯也门共和国指挥委员会委员兼武装部队副总司令穆贾希德・阿布・沙瓦里布，今天晚上举行答谢宴会。
    陈锡联副总理等应邀出席宴会。沙瓦里布团长和陈锡联副总理先后祝酒。
    国务院总理周恩来四月三十日在医院会见阿拉伯也门共和国指挥委员会委员兼武装部队副总司令穆贾希德・阿布・沙瓦里布等阿拉伯也门共和国贵宾。
    新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
