〖ZQ/总期〗6320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新建铁路工地上的子弟兵〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗人民解放军铁道兵部队/修筑桥梁/新建铁路〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在毛主席关于理论问题重要指示的指引下，人民解放军铁道兵部队广大指战员认真学习无产阶级专政的理论，努力加快施工步伐，各条新建铁路工地上呈现一派热气腾腾的战斗景象。
    沸腾的大桥工地
    在一个新建的铁路大桥工地上，塔架耸立，弧光耀眼。修筑大桥的某部指战员采用沉船法，将一号桥墩重达一百四十余吨的钢沉井沉入四十多米深的水中后，又接受了浮沉二号桥墩钢沉井的任务。这个钢沉井直径二十米，高二十三米，重达三千七百吨，里面还装有一千四百立方米的压缩气体。怎样把这个庞然大物运到二号桥墩的位置呢？
    如果采用一号钢沉井的浮运法，虽有成功经验，但新的困难摆在面前：二号钢沉井比前一个重二十倍，特别是他们仅有浮运用的一艘导向船，一号沉井在用，撤不下来，再重新拼组一艘，缺乏器材，时间也不允许。怎么办？指战员们发挥集体智慧，决心简化浮运钢沉井的方法。在部队党委支持下他们组成了三结合设计小组，经过反复研究，决定采用带气浮运的新施工法。
    三月底，准备工作开始了。指战员们通过学习无产阶级专政的理论，焕发出巨大的革命热情。三连战士们打破工种界限，那里需要就战斗在那里。许多人拉钢丝绳调定船位，磨破了手，不叫苦。共产党员、电焊工梁吉成，为了尽快地焊接好简易导向架，一天连续突击十四个多小时，棉衣烧破了，眼睛刺痛了，仍然坚持不下现场。经过大家的努力，准备工作全部提前完成。
    钢沉井带气浮运过程中，突然刮起了大风。这个新的情况给浮运沉井带来了严重威胁。指挥员坚毅果断，立即命令：两条顶推机动船加大油门，用力拉紧；两条备用船赶快上来，迎面顶住！经过一番紧张搏斗，终于使沉井准确地进入了墩位。
    钢沉井带气浮运的成功，大大加快了大桥建设的速度。
    隧道深处鏖战急
    崇山峻岭间，一座横穿山腰的大隧道日夜向山腹伸延。
    这座隧道长达五千八百多米，是某新建铁路的关键工程。去年，在这里施工的某部指战员，提前九十七天完成了全年施工任务；今年他们学理论，促施工，月月超额完成施工计划。
    开凿隧道的大军不断向山腹挺进。大山深处，岩层变化多端，地质非常复杂。指战员们冲破道道难关，施工继续进行。
    四月的一天，正在开凿导坑的十三连，随着一排炮声，一股地下水喷涌而出，给施工带来严重影响。战士们站在齐腰深的水中，一面集中抽水机抽水，一面将高压风管放在水中，用强风将水排出，终于战胜了汹涌的地下水。为了把地下水给耽误的时间夺回来，战士们没等水完全制服，就端起风枪猛打。冰凉刺骨的地下水，顺着袖口流到身上，人们全身湿漉漉的。大家以革命加拚命的精神，坚持打眼放炮，保证了工程进度，提前九天完成了四月份的施工任务。
    十三连征服了地下水，七连又遇到了大塌方。一天，一排正在紧张地施工，忽听一声巨响，洞顶塌下了五、六米长的黄泥和碎石，把导坑堵得严严的。正在洞内跟班劳动的连长李忠丙，为了保证施工顺利进行，不顾头上不断下落的碎石，带头冲到险区，观察险情，研究排险办法。他发现塌方虽然暂时停止了，但由于洞顶还在不断渗水，必须迅速抢立排架，稳定洞顶岩层。共产党员、副排长董合文把铁锹一挥，首先冲入险区，同大家一起清除烂泥碎石，抢运木料。下塌的碎石砸在安全帽上“嘣嘣”作响，泥水顺着脖子灌了下来，同志们还是一个劲地猛干。经过一番紧张战斗，排架立好了，塌方被制止了。
    在指战员们的努力下，这座大隧道的下导坑提前胜利打通。今年一至四月的施工任务，也提前二十一天超额完成。战士们以优异的成绩，迎来了今年“五一”国际劳动节。
    定叫大山把家搬
    在一处铁路车站工地上，机器轰鸣，炮声隆隆。
    这个车站座落在高山峻岭中，建设这个车站要搬走十三个山头，填平十一处深谷。今年四月，某部九连同兄弟连队一起，接受了爆破一座山头的任务。上级根据山体石质的结构情况，决定采取中心开花的施工方案，让九连在山头上凿开两道三十和四十米长的平行炮洞，进行爆破作业。
    当炮洞掘进到七、八米深以后，硝烟在洞内久久不散，常常把战士们熏得头昏目眩。在困难面前，党支部组织大家认真学习无产阶级专政的理论，批判林彪一伙妄图复辟资本主义的罪行。战士们怀着巩固无产阶级专政的雄心壮志，发挥出冲天的干劲。连长吴烈昌，带头参加劳动，常常二十多个小时不下工地。共产党员、老战士游远铭天天争着打风枪，手臂被右块擦破了，他用纱布包扎一下，继续端起风枪干。由于炮洞狭窄，打风枪使不上劲，开始打一个炮眼，要花十几分钟。排长富仁和同战士们一起，采取多种姿势操作，边干边体会要领，终于摸索出比较适合的操作方法，使打一个炮眼缩短到三、四分钟，加快了掘进速度。
    经过二十多个日夜的战斗，战士们胜利地凿通了炮洞，把山头提前搬了家。
    戈壁滩上战风沙
    在茫茫戈壁滩上，某部指战员正在一条新建铁路线上加紧施工。
    这里，戈壁一望无际，狂风一刮，飞沙走石，施工条件十分艰苦。今年初，某部十七连指战员在提前完成了去年的施工任务后，又投入了采运石碴和修整路面的战斗。战士们学理论，促大干，迎风沙，战戈壁，施工进度不断加快。四月上旬的一天，又刮起了八级左右的大风。清晨起床，战士们的被子上盖了一寸多厚的沙土，营房的门也被沙石堵住了。连队干部鼓励大家：大干苦干，战胜风沙，夺取高产！同志们纷纷表示，为了加快祖国铁路建设的步伐，施工一分一秒也不能停！早饭后，战士们迎着风沙出发了。这时，阵阵狂风卷起沙石，遮天蔽日，大家默念着“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利。”一个紧靠一个，慢慢地向前走动。一到工地，立即以战斗的姿态，同风沙展开了顽强的搏斗。
    在怒吼的狂风中，战士们的脸被沙粒打痛了，眼被风吹红了，没有一人叫苦。他们采集的石碴刚一成堆，一阵狂风扫来，就被刮得七零八落。大家却毫不气馁，又挥舞铁锹，把石碴收拢起来，再用大石头压在上面。迎风装碴更是困难，一锹扔上车，有时只剩下几块，他们便集中兵力打歼灭战，提高装车速度。大家风趣地说：“这风刮得越猛越好，石碴不用洗，不用筛，干干净净，铺路修桥，块块都是好质量。”这一天，全连超额完成了施工计划。
    今年以来，十七连战胜了一场场戈壁风沙，月月超额完成施工任务，受到上级的表扬。 新华社通讯员
〖-ZW/正文〗
