〖ZQ/总期〗6320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗侵略越南以完全失败告终〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美在西贡解放前匆忙撤走最后一批美国人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国撤军/侵略越南/西贡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年四月三十日讯 据美国通讯社报道，在西贡伪政权彻底垮台前的最后时刻，美国政府匆匆忙忙出动大批直升飞机，从西贡撤走了留在南越的最后一批美国人，其中包括美国驻西贡“大使”马丁和“大使馆”全部人员。美帝国主义对越南人民多年来进行的军事侵略和干涉政策至此以完全失败告终。
    美国总统福特四月二十九日发表了一项声明，宣布“撤退（留在南越的美国人的）工作已经完成”。声明说：“这一行动结束了美国这段经历中的一个篇章”。他在声明中要美国人“向前看”未来的目标，而“避免对过去相互指责”。
    美国国务卿基辛格同一天也对记者说，现在是“医治创伤”而不是“相互指责”的时刻。他说，美国现在需要的是“医治创伤，把越南（问题）放在脑后，集中于未来的问题”。“这场战争显然并没有达到最初开始了卷入（越南）的那些（美国）人的目的”。
    基辛格说，他认为，现在就对美国对印度支那政策的失败“作出最后估价为时过早”。他说，美国即将同亚洲和太平洋地区的一些国家进行磋商，“我们希望在同我们的朋友们密切磋商的情况下，形成一个适合目前形势的亚洲政策”。
    基辛格还谈到“汲取教训”的问题。他说：“我们必须从这次经验中汲取的一个教训是，我们在承担义务时必须十分小心，但是我们必须认真履行我们承担的那些义务。”
〖-ZW/正文〗
