〖ZQ/总期〗11966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南正进行大规模裁军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同时在建立预备役部队，并将适当扩充海上军事力量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗习中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据澳大利亚《亚太防务报道者》最近报道，目前越南正根据计划大规模裁减军事力量，陆海空三军总兵力在今后2年内将减少50％，即从120万减至60万。
    越南一位将军称，“我们裁军实际上已进行一段时间，但今年是重点，大批官兵正转业到地方，我们的目标是裁减兵力50％。”他说，“如果周边局势稳定，与邻国能实现关系正常化，越南还可能会进一步裁军。”
    从目前情况看，越南这次裁减兵员最多的是陆军机关和行政部门、工程兵部队、后勤分队、军需仓库以及普通步兵部队等，陆军炮兵部队和通信等专业技术兵种分队将不予裁减。此外，陆军训练机构将进行调整，并减少新兵的招收。为消除大规模裁军可能造成的影响，越南将保持常规军事力量基本结构不变，并正建立预备役部队，以便必要时有能力迅速扩充兵力。为加强“外部防御”，越南将适当扩充海上军事力量，并保留空军11个飞行团的现有实力。
    西方的越南军事问题专家认为，越南这次大规模裁军与其当前面临的经济困难有密切关系。驻河内的一位外交官说，长期连绵的战争使得越南债台高筑，人民生活每况愈下，经济处于崩溃的边缘，“现在越南再也经不起一场新的战争”。可以说，越南裁军正是在这样的情况下进行的。（习中）
〖-ZW/正文〗
