〖ZQ/总期〗11966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老代理”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆倪德龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习雷锋好榜样〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入伍20个年头，代理干部18个春秋，人们赞誉他为“老代理”。他叫刘云，是南京军区某团志愿兵，现任团招待所代理所长。他从入伍后第二年起，先后代理过排长、连长、修理所长、助理员、运输股长等9种职务，有的职务还代理过两三次。听过他作的学雷锋报告的人，都称赞他是一颗闪光的“螺丝钉”。
    1970年12月，刘云参军来到汽车连，正赶上部队开展轰轰烈烈的学雷锋活动，他把雷锋作为自己做人的典范，参军仅10个月就加入了党组织，当上了班长，出席南京军区直属队学雷锋先进分子代表大会。不久，组织上确定他代理排长工作，让他率领全排前往某山区执行国防施工任务。刘云以身作则，带头苦干。装药、放炮等最危险的活儿，全由他一个人包下来。在他的带动和组织下，他们排连续8个月创施工进度最高纪录。上级党委鉴于他的德才表现，确定提升他为排长。不巧，就在他即将检查身体的前两天，在一次施工抢险中，他被导火索烧伤住院，第一次失去提干的机会。但是，他没有因此而松懈。
    刘云当的“干部”尽管是临时的，可是干工作、办事情从不含糊。有些单位比较后进，他去一“代”，就改变了面貌。1985年团修理所所长转业，修理所因管理不善，人心浮动，连队送来的车辆和器材得不到及时修理。就在这节骨眼上，团党委指定刘云代理所长。刘云走马上任连烧“三把火”：整顿纪律；同干部战士谈心，振作精神；调整骨干队伍。经过一年苦战，修理所成了全团先进单位。
    刘云在代职中曾遇到过不少困难，有人劝他：你这个“代”字号的长，大事定不了，时间干不长，说话不响，还是当个志愿兵舒服。刘云却认为，这是组织的安排，党把我放在哪里咱就在哪里做出样儿来。话虽这么说，可真的做起来并不那么容易，就说他代理运输股长那阵子吧，他管人、管物、管车辆，可麻烦事也不少。有一次，一名干部在工作中违反有关规定，刘云责成他做检查，可那名干部反唇相讥：“一个志愿兵管起当干部的来了，没门！”刘云严肃地说：“我代一日职，就尽一日责，你做得不对，我不能不管。”刘云召开干部会，就此事展开讨论，批评那名干部，扶持了正气。
    对于刘云的德才表现，全团官兵都是竖大拇指的。组织上先后4次要提升他当干部，但由于多种原因，他都失去了机会。对此，刘云并不介意。他调动过14个单位，代理过13个单位的干部职务，工作都很出色。
〖-ZW/正文〗
