〖ZQ/总期〗11966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国集市贸易繁荣兴盛
    我国城乡集市贸易呈现繁荣景象，购销两旺，价格稳定。
    今年上半年全国集市贸易成交额为1013亿元，比去年同期增加6.8％，其中城市集市成交额382亿元，增加10.14％，农村集市成交额631亿元，增加4.52％，集市零售额占社会商品零售额的21.56％，比去年同期有所增长。今年6月底集市价格总水平比去年同期下降6.47％，其中城市下降5.63％，农村下降6.88％。
    随着商业体制改革的深化，几年来集市贸易得到了迅速的发展。今年上半年全国城市集市主要商品成交量相当于国营商业同类商品零售量的比重是：蔬菜209.2％、猪肉86，58％、牛羊肉108.19％、鲜蛋123.39％、鸡鸭鹅145.16％、水产品200.17％、干鲜果287.12％。也就是说，除了猪肉之外，目前我国城市居民的“菜篮子”中一半以上来自集市贸易。
    我国城市居民从国营商业购买的副食品大部分都由国家提供价格补贴，而集市贸易已经供应了城市居民副食品一半以上，不但不要国家一分钱补贴，还可以通过纳税等形式为国家增加财政收入。
    （《经济参考》1990.9.20）
    国家统计局判断：我国社会总需求紧缩到位
    这一判断是国家统计局国民经济平衡统计司联系近几年我国的供需情况和今年上半年的实际经济运行，对上半年的总供需平衡情况进行测算后得出的。其依据如下：
    ――从今年物价上涨情况看，市场零售商品价格上涨幅度呈回落趋势，6月末与年初相比，只增长了3％左右。究其原因，主要是今年中央和各地新出台的价格措施产生的，而不是需求拉动的。这说明总需求的紧缩已经到位。
    ――从银行货币回笼情况看，一般来说，当年的社会总供需实现基本平衡以后，积下来的多余货币需求只能表现在市场货币流通量的增加方面。去年现价社会总供需平衡以后，今年1至6月份，净回笼货币248亿元，比去年同期多回笼195亿元，比同期回笼最多的1986年还多一倍。这说明解决了当年供需矛盾后，累计的供需矛盾也进一步得到了解决。
    ――从市场销售情况看，近几个月来，尽管社会商品零售的下降幅度在减少，但还没有变为正增长，市场仍然处于疲软状态。其根本原因是最终需求不足，因此，社会总需求不宜再紧缩了。
    （《中国统计信息报》1990.9.10）
    “可行性”与“反可行性”研究
    近年来，对目标的可行性研究，愈来愈受到人们的重视。可行性研究是科学决策的基本依据，它的任务，最简单的理解就是要从经济、技术以及机构等多方面考察分析，从而认定某项目标是否可行。但在实践中，由于某些决策者习惯于把兴趣集中在“是”的一面，致使某些研究人员，有时候不得不侧重收集、整理一切有利的论点、论据，进而作出“可行”论断。据此而认定的目标，其可行性本身就不一定可靠，利弊权衡失之偏颇，往往带来一些本可避免的失误。
    针对可行性研究中存在的问题，国内外专家提出，有必要从研究中把“否”的一面专列出来――特别是对重大项目的认定――另组力量集中探讨其“不可行性”。主要任务是阐明科学的否定论断。尽管为此要付出相当代价，得出的结论又大多是对原目标泼冷水甚至唱反调，但其中确实具有应予足够重视的科学价值。
    “可行性”、“反可行性”两种对立的研究，其作用是相辅相成的。如果否定论断成立，则可减少失误并促使最佳方案产生，即使逐条俱被驳倒，也有助于肯定论断的完善，做到有备无患。
    （《科技通讯》1990年第3期）
    绿色食品发展前景广阔
    绿色食品是由农业部农垦系统率先命名，并将批量向社会推出的安全营养型高档无公害食品。绿色食品并不是指绿颜色的食品，而是指安全无污染食品类产品。因为绿色象征着生命、健康和活力，也是环境保护和农业的象征。
    经国家商标局批准，绿色食品标志的注册电请将涵盖全部食品五大类的所有近1000个品种，发展前景极为广阔。
    根据农业部农垦系统有关绿色食品标准的界定，只有同时达到3条标准的食品类产品才能获得此标志。第一，产品的原料产地具有良好的生态环境。第二，原料作物的生长过程及水、肥、土条件符合一定的无公害控制标准。第三，产品的生产、加工及包装，储运过程应符合国家食品卫生法要求。
    绿色食品的开发是利国利民，有益于子孙后代的一个创举，将使我国农业和食品工业的传统格局有所改观。
    （《中国环境报》1990.9.29）
    我国大面积播种中华结缕草获成功
    我国首次利用中华结缕草种大面积播种获得成功，使亚运会主要赛场近8万平方米绿地生辉。目前亚运会80％以上的功能草坪采用了这一新技术。朝鲜草坪专家说：“中华结缕草，是我在国际上所看到的草坪中第一流的！”；已故亚奥理事会主席法赫德率领专家组考察亚运工程后，对用中华结缕草直播绿化的赛场草坪十分满意，连声称赞。同时，中华结缕草种已销往日本、朝鲜等十几个国家、地区，深受用户的青睐。
    过去，我国草坪绿化主要靠移植草皮，不仅成活率低，而且成本较高。去年以来，山东省胶南县绿化公司利用当地中华结缕草种，采用了先进新技术试验，以中华结缕草种经过收集、加工、药物处理后直接播种。草籽10天后即发芽吐绿，而且出苗率高，一般在3个月左右即可覆盖绿地80％以上，5个月可达“地毯”式绿荫，每年保持8个月左右绿化生长期。可适用于体育场、公园、厂区绿化。具有耐践踏、耐旱、耐涝、耐修剪，平整密实又富有弹性，寿命在几十年以上，还能使柔绿的草色吸收强光辐射的优点。同时可避免大量搬运草皮，节省了资金，播种一平方米草坪仅用5至6元。另外，当人们步入草坪时，顿觉舒适和兴奋，其功能大大优于国外同类草坪。
    （《中国乡镇企业报》1990.9.28）
    我国禁止私人买卖金银
    按照我国金银管理条例规定，在我国境内，一切单位或个人不得计价使用金银，禁止私自买卖或借贷抵押金银。公民之间的债权债务，不能以金银计价清偿。公民个人合法持有的金银条块、金银铸币、金银首饰等需要出售，一律须卖给中国人民银行，不许私人之间议价买卖。对私人之间违反国家法规，用金银计价抵债、质押、买卖等，是一种扰乱国家金融铁序的行为，中国人民银行可予以强制收购，对情节严重的，可由工商行政管理机关处以罚款或者没收；对构成犯罪的，由司法机关按刑法追究其刑事责任。
    （《市场信息报》1990.9.7）
    敲打前额治用眼疲劳
    看书过久，眼及颈部会有疲劳感，较重的还会造成头痛或颈痛及眼睛胀痛。此时候，如果做些刺激头部的动作，可助消除疲劳和不适。
    方法是，双手握成拳状，先深呼吸两次，让身体松弛下来，然后把握成拳的双手抬起，放置额前，轻轻拍打头部，由眉心起，分左右两边一直敲打至前额两侧，来回往复几十次。当然，敲打的力度不可过大，动作要均匀。这样，额前发际的“头维穴”、“曲差穴”、“神庭穴”、“眉冲穴”、“阳白穴”等均可受到刺激。
    （《健康报》1990.9.30）
    “国书”里写的是什么
    国书是国家派遣或召回大使、公使时，由派遣国元首致接受国元首的正式文书，分为派遣国书和召回国书两种。派遣国书是派遣国元首的委任状，里面写明外交代表的任命和等级，并请求接受国元首对该外交使节代表本国元首或政府的言行予以信任。这种国书须由派遣国元首签署，由被派遣的外交代表亲自向驻在国元首递交。另一种召回国书，同样须由国家元首签署，一般由继任者递交派遣国书时一并递给驻在国元首。我国已将继任使节的召回国书合并为一。
    （《组织人事报》1990.9.27）
    电冰箱要用专用插座
    一般家庭使用的电源线的截面积较小，能承受的电容量也有限，如果已将电风扇、电视机、洗衣机等家用电器插在一个多用插座上，再插上电冰箱的话，那么由于电冰箱是周期运行的，压缩机启动时电流很大，为正常工作时的5―8倍，因此，会造成过大的电压降，尤其是用电高峰期间，过低的电压会影响电冰箱压缩机的正常启动运行，严重时会出现烧毁电机的现象。所以，电冰箱应采用专用插座。
    （《现代家庭报》1990.9.18）
    幼儿发育的正常生理现象：生长热
    许多年轻的父母，一见到孩子有轻微发热，就忙着给孩子服退热药。其实，许多儿童的轻微发热，不是由于受凉、感冒或得了什么病引起的，而是源自儿童发育过程中的一种生理现象――生长热。
    生长热是婴幼儿常见的一种生理现象，尤其多见于两岁以内的幼儿。其表现为：每隔一段时间就出现轻微的发热现象，体温约在摄氏三十七点三至三十七点六度之间，伴有耳冷、臀冷、夜间惊闹、不思饮食等征候，一般三、四天后上述症状便自行消退。祖国医学把这种按期出现的征候称之为“变蒸”，即认为小儿体格的发育和智慧的增长有一个变化和蒸发的过程，它是发育过程中的一种特殊生理现象。因此，决不能孩子一有发热，就使用退热药。即使孩子得了什么病，发热也是机体抵抗力与致病因子作斗争的表现，如果随便用了退热药，就会扰乱机体抗病能力的正常发挥。当然也不能把真正的疾病发热当成生长热来对待，以致贻误治疗。如孩子发热达摄氏三十八度左右，或伴有头痛、呕吐、腹痛、腹泻等症状，则应及时至医院治疗。
    （《解放日报》1990.9.24）
〖-ZW/正文〗
