〖ZQ/总期〗11966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立务实形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    务实形象，是我们党实事求是的思想路线所要求的。时代呼唤务实精神，工作需要务实态度，群众渴求务实的干部。实践一再证明：务实是领导者立信树威之本，没有这一条，任何领导者都不可能获得群众的信任和支持，也不可能履行好自己的职责。
    所谓务实形象，就是不务虚名，不尚空谈，埋头苦干，说到做到的形象。要树立这样的形象，除了提高理论素养、端正思想路线、加强实际锻炼、积累工作经验之外，特别需要坚持不懈地在“实”字上下功夫。简言之，就是要做到知实情、鼓实劲、抓落实。
    知实情，就是系统、全面、深入地掌握真实情况。要做到这一点，基本的途径和方法就是深入实际，调查研究，认真“解剖麻雀”，切忌蜻蜓点水，走马观花。要坚持有喜听喜，有忧听忧，切忌听喜不听忧，以至于使下面只敢报喜不敢报忧。下去了解情况，一定要以小学生的真诚态度，主动消除客观因素造成的“隔离层”，打破群众的“戒备心理”，造成听真话、报实情的氛围，从而获得亲知、真知和深知。
    鼓实劲，就是要以扎扎实实的措施去解决问题，切忌搞“花花点子”。各种“花花点子”看起来漂亮，说起来顺口，但是经不起实践检验，于事无补，甚至有害。有些干部干事情“只怕上面不注意，不怕群众不满意”，还有些年轻干部抓工作急于出成绩，往往把主要劲头使在那些费力小、响得快的项目上，看起来工作很活跃，但一较真就露馅，结果常常是“经验往上报，工作往下掉”。所以，要鼓实劲，首先要端正抓工作的指导思想，提高对党、对部队负责的责任心和使命感。各级领导同志一定要着眼于部队的长远建设和全面建设，致力于把部队的根基打牢，把劲头使在对部队建设长久起作用的地方。
    抓落实，也就是军委领导同志常说的“做好下篇文章”。有了正确的认识，可行的措施，如果迟迟不见行动，老是落实不了，仍然是空中楼阁。古人主张“讷于言而敏于行”。一个行动胜过一打空话。抓落实，领导干部一要身先士卒，敢喊“向我看齐”，“跟我冲”，这会使下面“不令而从”；二要把工作的扎实性与创造性结合起来，善于用下面在落实过程中创造的新经验不断丰富、发展原有的措施和章法；三要有刻苦精神，思想要刻苦，工作要艰苦，善于下细功夫、慢功夫、苦功夫。对布置下去的工作要多加检查，多加督促，一个层次一个层次地抓，一个环节一个环节地过。对落实了的问题还要看是否有反复，坚持常抓不懈。领导者的务实形象能否树立起来，最终就要看抓落实这一条。
〖-ZW/正文〗
