〖ZQ/总期〗11966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神枪手比武传喜讯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军第三届射击锦标赛又破两项全国纪录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈美林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全军射击赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今天上午进行的男子气步枪60发资格赛中，26岁的杜龙打得沉着冷静，愈打愈好，10发子弹，打出了101.7环的优异成绩，最后，他以689.7环的成绩，夺取男子气步枪60发桂冠。这个成绩，比第11届亚运会男子气步枪60发金牌得主南朝鲜的安秉均的成绩高出4.5环。
    在昨天进行的女子运动手枪团体赛中，沈阳军区队的李对红、李双红、张淑芹再次联手奋战，以1755环的总成绩，超过由南京军区队于1989年10月创造的1749环的全国纪录，平了全军纪录，并夺得团体金牌。北京军区队的赵悦、董卫军、李俊香也以1752环的总成绩，超过该项全国纪录，获得团体银牌。
    女子运动手枪个人赛是一次高水平的较量。26名好手在今天进行的复赛中争夺激烈。亚运会冠军李对红虽然在复赛中打出了584环的成绩，但仍被淘汰出决赛圈。6名射手在决赛中打得难解难分。最后，北京军区队的赵悦以686环的成绩夺得女子运动手枪金牌，该项全国纪录保持者、南京军区队的钱美芳以682环的成绩获得银牌。
    开赛4天来，18枚金牌已有得主。北京军区队获8枚，金牌总数暂时排在第一位，沈阳军区队获6枚居第二位，济南军区队和南京军区队各得2枚。
〖-ZW/正文〗
