〖ZQ/总期〗11966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克要求苏联不要向美泄露军事机密〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗海湾局势/伊拉克军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴格达10月13日电 伊拉克要求苏联不要泄露任何关于苏制军事装备和武器在伊拉克的情报。
    早些时候有报道透露说，美国防部长切尼访问莫斯科时，将要求苏联政府官员透露关于苏制武器在伊拉克的分布情况及伊拉克对抗美军的防卫能力。这位发言人是针对这一报道说这番话的。
    伊军方发言人说，伊拉克有权要求苏联，特别是苏联武装部队，保守两国军事协议的秘密。发言人警告说，如果苏联向美国提供它所需要的情报，那么伊拉克为保卫自己国家的安全，将被迫采取相应手段。
    他说，伊拉克要采取的措施之一将是，不让那些掌握伊拉克武器、装备和工业秘密的驻伊苏联公民离境。
    自六十年代以来，莫斯科一直同巴格达保持着密切的军事关系，苏联向伊拉克提供了大批武器，并帮助训练伊拉克军事人员等。目前在伊拉克的苏联技术和军事人员大约有4000人，其中包括150名高级专家。
〖-ZW/正文〗
