〖ZQ/总期〗11966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗隐形飞机现魔影〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沙特“猎鹰”系统雷达多次看到美F―117A〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴海波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据法国《快报》报道，部署在沙特阿拉伯的美国空军F―117A隐形战斗轰炸机，已多次被沙特的“猎鹰”近程低空防空导弹系统的雷达发现。这一事实，对美国来说无疑是个意想不到的打击。
    F―117A隐形战斗轰炸机是美国应用高科技的最新成果。它是为美军“突入高度危险地区，打击具有重大战略价值的目标”而研制的。1983年10月研制成功后，经受过多种雷达系统的考验，证明其“隐形”性能良好而受美军方的宠爱。1989年美军入侵巴拿马时第一次将其投入实战。按计划，美国要耗资65亿美元制造59架。最近，沙特陆军“猎鹰”系统的雷达发现F―117A飞机，是这种飞机在沙军阵地上空飞行时捕捉到它的影子的。“猎鹰”近程低空防空导弹系统安装在坦克车上，它是由法国汤姆逊―马特拉公司制造的。在这段时间里，该系统的雷达不仅多次发现了F―117A飞机，而且与系统相连的计算机每次都迅速完整地复制出了F―117A的图像，如果实施导弹攻击，单发导弹的命中率为90％，两弹齐发的命中率可达99％。
    “猎鹰”系统能够发现F―117A隐形机这件事，立即引起美军方的警惕。因为，法国也曾卖给伊拉克一种防空导弹系统――“响尾蛇”系统。它们被安装在14辆AMX30坦克底盘上和133座导弹发射架上，共配备2780枚导弹。尽管“响尾蛇”系统的性能不如“猎鹰”系统，但它是否拥有探测出F―117A的能力，不能不引起美军的注意。因此，美空军参谋部立即将F―117A隐形机转移到了沙特的红海沿岸靠近也门的一个军事基地，以防不测。（柴海波）
    图为捕捉住隐形飞机的沙特“猎鹰”防空导弹系统
〖-ZW/正文〗
