〖ZQ/总期〗11966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻海湾美军最高指挥诺曼・施瓦茨科夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗一兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事海湾军情〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    50年代在西点军校时，人们叫他“施瓦泽”。在他的两次越南战场之行中，人家给他起的绰号是“暴躁的诺曼”。今年4月，他又差点被人称为“卡珊德拉”（希腊神话中能预卜吉凶的特洛伊的公主）。他，就是美国中央司令部司令、驻海湾地区美军最高指挥、陆军上将诺曼・施瓦茨科夫。
    他多次成为争议人物。在越南战争时施瓦茨科夫任营长的那个营，曾发生轰动美国的误伤自己人的事件。这一事件被写成书，并编成取名为“友好的射击”的电视剧。1983年的“格林纳达行动”，外界批评甚多，而施瓦茨科夫当时是这次行动的负责人之一。海湾危机发生后，施瓦茨科夫亲自下令将“谢里登”坦克运往沙特阿拉伯，可许多军事分析家认为这种坦克早已过时，不堪一击。
    有人说，施瓦茨科夫能预卜吉凶。今年春季，施瓦茨科夫曾对国会议员说过这样一段话：“地区冲突将成为近期石油供应的最可能威胁。而这一冲突的挑起者将是伊拉克。与伊朗的停火，将使伊拉克恢复对阿拉伯世界施加影响的企图。”就在伊拉克入侵科威特的5天前，施瓦茨科夫还组织350名军官进行了一次演习，背景是中东的一个国家侵略了另一个国家，并威胁到了美国的经济利益。然而，施瓦茨科夫毕竟是人，不是神。据《华盛顿邮报》透露，就在伊拉克入侵前几小时，施瓦茨科夫在向三军参谋长联席会议主席汇报情况时，并没有预见到这次入侵将迫在眉睫。
    目前，施瓦茨科夫上将正乘喷气式飞机，穿梭于坦帕的麦克迪尔空军基地、华盛顿和中央司令部在沙特阿位伯的新总部之间。（一兵）
〖-ZW/正文〗
