〖ZQ/总期〗11966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部通过比武照镜子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在尖子身上找问题从冷门课目查落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱大成/秦风尝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实训练条例/广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱大成、秦风尝报道：在尖子身上找问题，从冷门课目查落实。广州军区某部通过训练尖子比武，找出了贯彻落实《训练条例》和新大纲存在的薄弱环节，改进和推动部队的训练工作。10月5日广州军区推广了他们的经验。
    这个部队为检验今年以来部队按纲施训的情况，决定用比武的形式，找差距，挑毛病，进一步提高部队按纲施训的法规意识。在内容上，他们严格按大纲规定，一些被认为是软指标和冷门的课目全部列入比武内容，各个兵种100余项内容，一个不漏。结果，一些训练尖子由于个别基础课目不过硬被扣分。有个连被点名参加土工作业比武时，战士个个汗透军衣，手上打起血泡，部队领导一方面为战士们奋力拚搏的劲头感动，另一方面从尖子们手上的血泡与过多的汗水中看到部队土工作业训练不够落实的差距。
    尽管在尖子比武中有众多破纪录的新成绩出现，但部队领导没有满足，而是透过成绩，总结成功的经验。针对比武中带有普遍性的薄弱环节，他们及时制定了复训补训的措施。
〖-ZW/正文〗
