〖ZQ/总期〗11966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印度调整军队的装备发展政策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗减少武器进口提高国产化程度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秋马〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，印度政府正采取一系列的措施，调整军队的装备发展政策。其中重要的一条是要逐步减少武器的进口，努力提高装备的国产化程度。
    从80年代中期起，印度军队建设的重点转向武器装备的现代化。据外电报道，1985―1989年期间，印度耗资173亿美元，从苏联和英、法、西德等国家购买了大批重装备。这巨额经费开支，既加重了国家的负担，也使国防现代化建设失去了平衡。曾先后在前中央政府担任过财政和国防部长的维・普・辛格去年底执政后，即强调要调整军队的装备政策。他指出，军队武器现代化的“真正出路在于自对更生”，“从长远观点看，应加强军事工业的基础建设，尽快改变依赖外国装备来保卫我们自己的局面”，“那些印度尚缺乏技术力量研制的少量高技术国防装备才应该进口”。
    根据新装备政策，印度目前正加紧研制一批武器装备。继去年射程为2500公里的“阿格尼”弹道导弹首次试射成功后，今年10月将进行第二次试射，以便尽快投入批量生产，建立印度战略导弹部队。此外，最近印国防研究发展局在战术导弹研制方面也取得很大进展。射程为250公里的“普里特维”地对地导弹和射程为0.5―9公里的“特里舒尔”地对空导弹已经投入生产，可望1992年大批装备部队。射程为4公里的“纳格”反坦克导弹和射程为25公里的“阿卡希”地对空导弹将于1993―1994年度开始生产。为研制上述5种导弹，印度聘用了2.5万名科学家和工程技术人员，有19个国防研究所和26家国营与私营企业参与了研制工作，耗费资金约有2亿多美元。
    印度轻型战斗机和主战坦克是国防科研攻关项目。据印国防部长科学顾问阿鲁纳查拉姆博士最近透露，耗资75万美元的第一架轻型战斗机样机将于1995年试飞。他说，美国和苏联等国家早已主动提出愿提供先进技术，与印合作研制这种飞机。然而，印政府决心完全依靠本国的技术，尽管研制周期可能要长一些，但这将是百分之百“印度制造”的飞机。关于主战坦克项目，印度《政治事件》周刊报道说，研制工作已取得“令人可喜的进展”，第8个5年国防计划期间（1990―1995年），新型坦克可批量生产并交付陆军使用。
    印度陆军航空兵组建后，急需装备各型直升机。为节省外汇，印放弃了大批自国外进口的计划，印度斯坦航空有限公司正加紧研制本国的轻型攻击直升机，首批将生产200架。为加速海上军事力量的发展，印度马扎岗和果阿等造船厂正在研制航空母舰、核潜艇和导弹驱逐舰。印度自己制造的两艘导弹护卫舰最近已交付海军使用。这种护卫舰装备有先进的预警雷达、电子战系统以及舰对舰和舰对空导弹，具有较强的海上作战能力。此外，印度还在加紧研制战场监视雷达、目标跟踪与火控雷达、155毫米榴炮、多管高射速高炮、反潜深水炸弹和舰对舰多管火箭发射系统等。一位印度国防人士最近称，每年70亿卢比的国防科研经费（核技术和空间技术的发展资金除外）不但不会减少，而且会逐年增加。他说，印度今后的原则是，“本国能研制的，将尽量不进口”。
    在努力减少进口，提高军队装备国产化程度的同时，印度这几年已开始重视武器的出口工作。1988―1989年度，印出口武器价值4.5亿卢比，1989一1990年度增加到了8亿卢比。目前，印度的国防工业主要包括9家大型国营企业和近40家兵工厂。印度武器出口赚回的外汇，主要用于引进国外先进的军工技术，这反过来又促进了本国军队装备的研制工作。
〖-ZW/正文〗
