〖ZQ/总期〗11966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办民兵离不开“尚方宝剑”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西南四省区靠法规解决国防后备力量建设问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭玉龙/施小川〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谭玉龙、施小川报道：面对新时期城市民兵工作遇到的新情况，云、贵、川、藏四省区及所属大中城市的各级人武部门，在地方党委、政府的领导下，坚持靠法规制度解决面临的困难和问题，取得经验。
    这些省区的各级政府，以宪法、兵役法为依据，结合本地实际，先后制定、颁发了有关城市民兵工作的地方法规或规范性文件。这些法规性文件颁发之后，成为各级履行国防职能的“尚方宝剑”，使各行各业支持国防建设有法可依，有章可循。各级城市人武部门普遍反映，民兵工作比过去好做多了。
    法制化建设为开展城市民兵工作创造了有利环境，广大城市民兵在维护稳定大局和两个文明建设中发挥了重要作用。两年多来，成都、重庆、昆明、贵阳、拉萨等大中城市人武部门共组织了民兵33万余人次维护社会治安，配合公安部门破案。各厂矿企业人武部还大力发动民兵在本职岗位上“增效益、夺高产、保安全”，开展以劳养武，技术革新和双增双节活动，为企业创值1亿多元。在一些重大灾害事件中，广大城市民兵都做到了一声令下，立即出动，为抢救国家财产，保卫人民群众的生命安全作出了贡献。
〖-ZW/正文〗
