〖ZQ/总期〗11966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样提高军队的士气？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――泰陆军司令助理答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙德胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外论摘译〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事心理学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泰国陆军司令助理耶沙拉蓬・依帕立中将，是位久经沙场的指挥员。在他的戎马生涯中，担任过泰陆军各级战斗部队的主官和第三军区司令。最近，他在接受泰国《陆军杂志》记者采访时，结合自己的带兵经验，论述了提高军队士气的基本方法。
    依帕立说，旺盛的士气是军队战斗力的基本因素。军队的各级指挥员都必须懂得采用下列方法来提高部队的士气。
    加强爱国主义教育，强化军人意识。依帕立说，军人在战场上时刻都在同死神打交道，为了使士兵不产生怕死的念头，最重要的是使每人懂得为国家和民族利益献身是军人的神圣职责。因此，指挥员平时要经常采取各种形式对广大官兵进行爱国主义教育，以激发官兵自觉为国家和民族的尊严英勇作战的精神。
    提高军事素质，增强官兵的必胜信念。军队的士气是官兵战胜敌人的信心的标志。而搞好平时的军事训练，又是提高军队士气的重要环节。依帕立说，指挥员抓部队的军事训练要注意两个方面：一是要加强正规战与非正规战的战术、技术训练，使每个军人都能熟练使用自己的各种武器；二是要帮助官兵了解敌人的战略、战术和武器装备。他说，在战场上敌方有一种意想不到的新武器出现时，常常会造成己方的军心混乱，这是因为官兵对自己能否战胜敌人的新武器没有把握。如果官兵做到了知己知彼，战胜敌人的信心就会增强，不管遇到什么情况都能一往无前。
    关心、爱护下属，增强部队的凝聚力。侬帕立说，现在有些指挥员在纪律、作风方面对部队要求很严，但部队的士气一般，其原因是他们忽视了关心、爱护士兵。因此，一位真正的优秀指挥员不仅要精通军事，而且能时时刻刻把士兵放在心里，关心士兵的疾苦，并尽力与士兵家庭取得联系，争取家庭关心部队的建设，这样才能使官兵互相信赖，彼此忠诚，始终保持旺盛的士气。
    指挥员要身先士卒，为士兵树立榜样。侬帕立最后强调，一支部队的士气是否高涨，与指挥员能否以身作则有密切的关系。他说，一个指挥员在平时能吃苦在先，在战时能冲锋在前，那么他带领的部队也一定会勇往直前的。（孙德胜）
〖-ZW/正文〗
