〖ZQ/总期〗11966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗好样的，鹿恭章――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十年服役年年比武夺冠三临选择次次服从需要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎金久〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们佩服这位老兵，3次面临退伍进城当干部，却次次服从组织需要留队当骨干；佩服他立足本职做贡献，百次考核百次优秀。老战士们说，鹿恭章的事迹就是正确对待走与留的活教材。
    鹿恭章1980年入伍时就立志建功训练场，勤学苦练，成为全团出名的训练尖子。1984年老兵退伍工作展开后，在地方工作的叔叔来信说，地方工商局准备从立过功的优秀退伍兵中招一批干部，催他速办退伍手续。正在这时，团里决定让他带领全班搞强度训练，赴京参加全军专业比武。未婚妻听说他不能如期退伍，向他发出了“吹灯”的“通牒”。但鹿恭章还是毅然服从组织需要，带领全班刻苦提高技术、战术水平，在进京比武中，一举夺得个人和全班侦察专业第一名。
    1986年，超期服役3年的鹿恭章退伍的名单报到团里，团领导舍不得让他走，找他商量。他还是那句话：“服从组织需要”，再次放弃进市委机关工作的机会。
    去年底，大学毕业的妻子在人事局当了干部，工作忙得经常顾不了家，劝他回来。鹿恭章说：“只要部队需要，我就要尽好职责。”他仍然安心地在连队当一名老兵，年年被评为“一级技术能手”，先后带出了8个训练先进班，深深激励着全团官兵。最近他被树为“服从大局标兵”。
〖-ZW/正文〗
