〖ZQ/总期〗11966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗15年战乱分裂局面结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黎巴嫩实现走向和平的重大转折〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱界飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗黎巴嫩局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黎巴嫩总理胡斯当天向全国发表电视讲话说，奥恩的倒台标志看黎巴嫩民族和解进程进入一个崭新阶段，成为黎巴嫩从战乱走向和平的“重大转折点”。他呼吁全国人民团结在以赫拉维总统为首的合法政府周围，为迎接黎巴嫩的明天而努力。
    前政府军司令奥恩作为基督教强硬派的领导人，坚决反对一年前在沙特阿拉伯的塔伊夫达成的黎巴嫩和解协议，不承认赫拉维合法政府。他仰仗伊拉克的支持和手下的2万精兵，拒不让出巴卜达总统府，与新政府分庭抗礼，致使黎巴嫩和平进程受挫。
    海湾危机爆发，给黎巴嫩的政治、经济带来巨大的冲击。本来如履薄冰的黎巴嫩经济难于承受不断加剧的海湾危机的严重打击。在国际上，由于不断增大的国际制裁和封锁，伊拉克面临着巨大的压力，已无力顾及对奥恩的继续支持。
    利用地区和国际这一新形势，赫拉维8月29日访问了叙利亚，进一步协调双方立场。9月初，驻贝鲁特西区的叙利亚军队和黎政府军开始向巴卜达两侧运动集结。9月中，完成对贝鲁特东区奥恩控制区的全面封锁。据有关报道说，这次重大军事行动得到美国、法国等西方国家的默许。
    赫拉维政府在占领巴卜达总统府之后，宣布立即开放贝鲁特东、西区之间所有通道，从而实际上结束了首都贝鲁特长达15年的分裂状态。赫拉维已同意逃到法国使馆的奥恩去法国政治避难。但是，黎巴嫩战乱15年，教派林立，政出多门。在战乱中发展壮大起来的各派民兵武装已在黎巴嫩政治舞台上扮演重要角色，在它们背后，又有各自的国际背景。统一后的黎巴嫩政府在实现新的民族和解的努力中，还将面临许多十分棘手的问题，其中包括解散各派民兵武装、重组奥恩手下的2万军队和重建大贝鲁特。面对遍体创伤、百废待兴的国家，摆在赫拉维政府面前的任务将是艰巨的。
〖-ZW/正文〗
