〖ZQ/总期〗11966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗请老同志回库畅谈奉献曲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某仓库老战士不为走留分心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪国民/国清民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗士兵退伍工作/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汪国民、国清民报道：沈阳军区后勤某仓库服役期满的老战士们联名发出倡议书：不为走留分散工作精力，愿以实际行动谱写军旅新篇。
    这个仓库根据今年老兵退伍工作提前进行的情况，不等不靠，主动安排教育，8月初，他们借13名当年参加建库的老兵回“娘家”欢庆“八一”之机，让这些有功之臣以切身体会讲艰苦创业史。他们领着老战士们逐一到库区、营区，讲哪条洞库是怎么打通的，哪座房子是怎么垒起来的，战士们是怎样超期服役心不散、直到营房完工才退伍回乡的。“看，这树就是我栽的。”36岁的现本溪市委党史研究室研究员刘洪财摸着一棵大树时眼眶湿润了。他说：我要是不因工作需要多呆那两年，今天就不会有这棵很有纪念意义的白杨树了。通过教育，有36名老战士向连里递交了安心服役的决心书，全库老兵还联名向库党委提交倡议书，表示不为走留分心，一心建功立业。某分库哨所班长甘诚家中近日两次连遭火灾，损失很大，父母多次来信劝他早点退伍回家，他耐心解释，说服父母支持他安心部队多做贡献。
〖-ZW/正文〗
