〖ZQ/总期〗11966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“赏花”・“拔刺”・“育苗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔繁顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实《纲要》笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前下部队时，有个中间连队的干部半开玩笑地对我说：“你们上级机关的同志下基层，不是到先进连队‘赏花’，就是到后进单位‘拔刺’，很少到我们这样的连队来‘育苗’。抓两头也不能忘中间啊！”话虽带点揶揄，却很有道理。
    中间连队得不到领导机关的重视，这种情况确实存在。其原因主要是这些连队一般工作比较平，既没有多少“强项”或“拳头产品”，也没有多少突出的问题和薄弱环节；既不象先进单位那样容易总结出经验，也不象后进单位那样容易“捅娄子”。因此，一些领导机关在工作指导上往往只注意“两头”，而把中间连队捆在一边，于是就出现了那种只顾“赏花”、“拔刺”，而疏于大田“育苗”的现象。
    贯彻落实《纲要》，抓基层打基础，一夯一夯都要打实在。我们要加强部队的基层建设，全面提高部队的战斗力，不只取决于少数连队的素质，而要取决于绝大多数连队以至所有连队的整体素质。因此，在抓先进连队和后进连队这“两头”的同时，必须重视对中间连队的帮助和指导，使它们经过一段时间的努力，能够较快达到先进连队的水平。
    要做到这一点，关键在于领导机关要改变“抓先进装门面”、“抓后进堵漏洞”的指导思想，把帮助中间连队放到重要位置上来。对中间连队也要认真按照军委杨白冰秘书长提出的“一个连队一个连队过”的要求，制订规划，拿出措施，有针对性地加强帮助指导。从当前看，最重要的是要指导连队党支部搞好自身建设。党支部解决自身问题和领导连队全面建设的能力强了，党员队伍的先锋模范作用好了，中间连队改变自身面貌也就具备了重要条件。
〖-ZW/正文〗
