〖ZQ/总期〗11966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗互帮互学共同进步〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某旅党员与群众交知心朋友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈德春/陈正中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党员的模范作用/党群关系/二炮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈德春、陈正中报道：二炮某旅广大党员热情与非党群众交知心朋友，比学赶帮，共同进步，既强化了广大党员的先锋模范意识，又活跃了基层思想政治工作。
    这个旅从今年初开始，广泛开展了党员和群众交知心朋友的活动，要求党员在接受群众监督、塑造好自身形象的同时，团结和帮助群众，使他们在思想、工作、学习上进步，共同成为合格军人。活动开始前，旅政治部通过办集训班、系列讲座等形式，提高党员的自身素质，增强党员发挥先锋模范作用的自觉性。旅党委还要求各党支部定期对党员联系群众的情况进行考察，并将此作为民主评议党员的一个主要内容。
    党员们在各项工作中努力创佳绩、争上游，用实际行动为群众做表率。“组织上入党，思想上更要入党”，已成为党员的自觉行动。广大群众在党员的带领下，吃苦耐劳，争当主人。今年开训的30余个训练项目经上级考核，均达到良好以上成绩。广大党员给群众以热心的帮助和关怀，使连队思想政治工作得到了加强。
〖-ZW/正文〗
