〖ZQ/总期〗11966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重温《军人誓词》争当“最佳老兵”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某旅老战士跑好最后一百米〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦凤尝/罗进荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗士兵退伍工作/广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 秦凤尝、罗进荣报道：今年老兵退伍改在冬季后，广州军区某坦克旅及时对老兵进行思想教育，全旅服役期满的老战士纷纷表示：一切服从部队需要，作风不松，干劲不减，跑好最后100米。
    这个旅组织老战士重温《军人誓词》，开展评选“最佳老兵”活动，激发大家的荣誉感和责任感。许多老战士在学习和讨论中表示，战士的光荣在于听从党的召唤，服从祖国的需要。有的老战士联名发出倡议：“跑好最后100米，为连队建设再使一把劲”。8月中旬，坦克三营接受上级下达的战备演练任务，全营70多名老战士主动请战，要求把难度较大的训练课目交给自己去完成。演练中，老战士们不怕炎炎烈日炙晒，每天在高达45℃以上的坦克车内工作14个小时，并对新战士热情地进行传帮带。在他们的带领下，全营出色地完成了演练任务。曾被上级誉为科学练兵标兵的班长方亮说：“人生能有几次当兵的机会，我们应该珍惜这短暂的时光，为连队建设多作一分贡献。”一个多月来，该旅老战士比干劲、赛作风、留经验，做好事1800多件，为部队长远建设提合理化建议680多条。
〖-ZW/正文〗
