〖ZQ/总期〗11966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗牢牢占领军营思想文化阵地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某旅打好拒腐防变主动仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周国栋/额尔敦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拒腐防变教育/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周国栋、额尔敦报道：某炮兵旅拒腐防变打好主动仗，通过思想教育、开展健康的文化活动、健全制度等，积极帮助年轻官兵筑牢拒腐防变的思想防线。南京军区和某集团军分别转发了他们的经验。
    这个旅普遍进行了“大力开展拒腐蚀斗争、保证政治上永远合格”的专题教育，在官兵中广泛提倡学理论、学雷锋、学“好八连”，人人争做政治头脑清醒的“四有”革命军人；提倡开展健康有益、格调清新的文化娱乐活动；提倡陶冶高尚的思想情操。为此，全旅树立了6个基层先进集体和14个先进个人，使广大官兵学有榜样。对于有害于部队建设和官兵健康成长的东西，坚决加以禁止，牢牢占领军营思想文化阵地。他们强化对基层思想文化生活的管理，并先后购买了4000多册内容健康的好书和各类文化娱乐器材200多件，用以充实旅文化活动中心和连队俱乐部。旅党委总结推广了直属特务连开展书评、影评、视评和为战友推荐一本好书的活动经验。旅还健全了拒腐防变的各项规章制度，造成人人严格遵守纪律的环境。
〖-ZW/正文〗
