〖ZQ/总期〗11966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不恋城市安乐窝乐在山沟干事业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连长马忠年为连队建设默默奉献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗束光明〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马忠年是1977年从青岛市入伍来到高寒山区某旅的。他父亲和岳母都是部队离休干部。家有宽敞的住房，妻子在一家大公司当会计，生活比较安逸。1985年3月，父亲提出要把他调到离家近点的部队机关工作。马忠年一听就说：“这不行。我在二炮部队十多年了，组织培养我入党，提了干，现在又当了连长，正是部队需要我的时候，我哪能调走呢？”父亲听儿子说得在理，也就打消了为他调动工作的念头。去年冬，马忠年的妻子怀揣着母亲帮他调到驻青岛市某部机关的调函，匆匆来到部队，哪知马忠年就是没答应。他对妻子说：家里需要我，但连队更需要我。
    马忠年就是这样一心扑在连队工作上，在山沟里默默奉献着。在他和指导员的带领卞，去年他们连夺得了旅基层建设大检查等14个项目的第一名，连队再次荣立集体三等功。今年3月，他们连被二炮树为“基层建设标兵连”，并荣立集体一等功。
〖-ZW/正文〗
