〖ZQ/总期〗11966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗历史的载体国力的象征〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗路之碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――喜看我国公路建设跨上新里程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗果林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗公路建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “唐修塔，宋修庙，而今修大道。”伴随着北京亚运会的锣鼓声，我国公路建设频传捷报：继沈大高速公路建成通车后，京津塘高速公路北京至杨村段交付使用；南宁至北海高等级公路在国庆41周年之际全线通车；纵贯三晋全长达737公里的二级公路大运公路也在近日剪彩运行。
    目前，在中国大陆上，一二级公路已达4万多公里；上海至嘉定、广州至佛山和广州环城高速公路也在沈大高速公路通车之前相继建成。除此之外，上海莘庄至松江、西安至临潼高速公路将在年底竣工，京津塘高速公路、广深高速公路正在紧张施工，长达269.25公里的海南省环岛高速公路也开始破土动工。这些高等级公路象一个个巨大的感叹号在提醒世人：中国公路建设的新纪元已经到来。
    路是历史的载体。本世纪的前40多年，当一些西方国家在大力修建公路网的同时，中国却正处在外遭列强瓜分、内战连年不断的漫长黑夜之中，全国公路少得可怜，主要运输方式仍停留在“人拉肩扛”和“山间马帮”的原始状态。新中国成立后，人民政府以巩固国防、开发边疆为重点，开始进行大规模的公路建设。进入80年代后，交通运输被列为中国经济发展的战略重点，公路建设蓬勃发展，全国除西藏墨脱县因地质条件难以修建公路外，2000多个县（市）、95％的乡都通了公路，通车里程达到100万公里。但是，由于过去基础较差，公路建设仍严重滞后于国民经济的发展，其表现是：公路技术等级较低，通过能力小，综合运输效益不高。不改变这种状况，势必要拖经济建设的“后腿”。
    现代化建设呼唤现代化的交通。当世界上最早的高速公路本世纪初在西方出现之后，高速公路就成了一个国家国力的象征。在一些发达国家里，高速公路已成为经济生活中不可或缺的“黄金走廊”。在经历了10年改革开放的今天，连农民都懂得这个浅显的道理：“要想富，去修路”。中国，一个正在崛起的大国不能没有高速公路。于是，在1984年后，高速公路在我国第二大半岛――辽东半岛上悄悄地迈出了历史性的一步。进入“七五”期间后，各省区也都开始建设一批高等级公路。如今，一条又一条的高速公路正出现在华夏大地并将继续延伸。这有力地表明，中国有能力建设现代化的高等级公路。
    以高速公路为标志的高等级公路，将给我们带来什么呢？有关专家分析，修建高速公路从经济上说是非常合理的。一般高速公路运输的时速可达120公里，我国公路大部分是混合交通，平均时速只有30公里，一年的汽车运输费用高达590亿元，而如果时速提高10公里，运输成本将降低一成，每年至少节约运输费用57亿元，相当于两条半沈大高速公路的投资。高速公路还必将带来旅游业等第三产业的繁荣，给公路沿线提供大量的就业机会，增加沿线居民的收入和改善他们的生活。修建高速公路还有利于改善城市布局，增大为铁路分流的能力和为港口疏运的能力。高速公路所产生的效益远不止于公路本身，我国的交通管理水平、汽车工业、人们关于时间、空间的观念以及思维方式，都将因此而受到一次强烈的冲击。
    公路与国防密不可分。发达的公路交通，对于国防事业有着特殊的意义。沈大高速公路在225公里处有宽50米、长2800米的平时通车、战时起落飞机“两栖型”公路，有利于迅速集结军事力量应付突然事变。
    交通部部长钱永昌不久前透露，随着新一轮5年经济发展计划的实施，上海至常州、杭州至宁波、济南至潍坊、泉州至厦门、佛山至开平、北京至石家庄等一批高速公路将陆续从图纸上走下来，在中国大陆的原野上起程。
    路是文明的丰碑。我们这个有着5000年文明的古国，将跨上“高速公路”进入新的世纪。
〖-ZW/正文〗
