〖ZQ/总期〗11966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个领导者的求实观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某工兵团政委张成茂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张智猛车驰秦凤尝〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “求实难，求实难，领导带头就不难”
    1987年9月，广州军区某工兵团政委张成茂走马上任不久，道桥营在拆除旧营房时，与哄抢木头、瓦片的驻地群众发生了纠纷。事情发生后，张成茂一面带着工作组做好驻地群众的善后工作，一面召开党委会，决定办两件事：一是立即报告集团军领导；二是处理负有直接责任的后勤处长。
    消息传开，一些人劝张成茂：你的“头三脚”刚踢开，象这样的事，还是和地方私了算了，一旦捅到军里去，团队和你今年都要背上“十字架”，其他工作再好也无法抬头；另外，作为领导，捅出去了，板子还不是打在你身上，而且还要得罪人。张成茂却没听这一套，毅然在事故报告上签了字。结果，这件事获得了圆满解决。
    （张成茂：实事求是是做好一切工作的前提和保证。战争年代，一个指挥员如果不敢实事求是地处置情况，是会死人的；和平时期，一个领导干部如果不敢正视问题，不坚持实事求是的原则，是会把部队搞垮的。当然，有时要坚持实事求是是很不容易的。但我认为，求实难，求实难，领导带头就不难！）
    “眼睛整天朝上，哪能不踩空？”
    1988年8月，上级在工兵团相邻的某高炮旅召开治松治散现场会，有关单位要求工兵团也拿出一份部队实行综合治理的经验材料。一些人找到张成茂说：“你上任一年，做了不少工作，该好好总结总结了。再说这次总部和军区都有首长参加会议，可不要错过了这个良机。”
    张成茂召集党委会，话一开始，就泼了一盆冷水：“大家应该清楚，团队综合治理方案实施才半年，有些制度根本没落实好。干部战士不请假外出的现象时有发生，还有几个战士结伙打架斗殴，治松治散经验材料如何下笔？”张成茂态度十分坚定：现在不是我们总结经验的时候，而正是我们总结教训的时候，宁肯挨批评、坐冷板凳，也决不弄虚作假，欺上瞒下，虚图表扬。结果，经党委研究，不但没有写出经验材料，反而查处和上报了存在的问题。
    （张成茂：现在有的人不怕下面提多少条意见，就怕挨上面一次批评。然而，眼睛整天朝上，哪能不踩空？这里有一个原则问题：干工作，是为了单纯做给领导看，还是真正为了促进部队建设？）
    “被下面糊弄住的人，无论是真聋还是假聋，都不是称职的领导”
    “谁也糊弄不了张政委！”这是笔者在连队采访时，干部战士说得比较多的一句话。
    去年10月初，总参工程兵部来检查工程机械状况，机关准备一份汇报材料，当时，团长已调走，有人以为张成茂是政治干部，不懂机械，就大胆地在机械完好率问题上掺水分，写了75％。张成茂拿过材料一看：不对，我们团队的机械完好率最多不超过50％。当天下午，他就带着有关部门进行现场考核验收，果然只有47％，材料当场就改了过来。
    张成茂练就的这身功夫，是他长期坚持深入实际、紧密联系群众的结果。从上任的那天起，他就给自己作了一条硬性规定：除了外出和开会，每天都要用半天时间工作在基层。3年来，他始终坚持不懈，对全团干部、班长和技术骨干的性格、爱好、技术水平、籍贯以及连队的衣、食、住、行等都能数出个甲乙丙丁。为了熟悉全团的所有装备和专业训练情况，他先后向6个专业的20多名技术能手请教学习过，写下了几十万字的训练笔记和工作日记。
    （张成茂：现在有的领导干部之所以会被下面糊弄住，有的是真聋，主要原因是满足于浮在上面听汇报，不深入基层；还有一种情况是假聋，明知有假，但只要是“假”得对自己有利，就睁一只眼闭一只眼，只求自己官运亨通，不图党的事业兴旺发达。被下面糊弄住的人，无论是真聋还是假聋，都不是称职的领导。）
〖-ZW/正文〗
