〖ZQ/总期〗11966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军队转业干部在深圳特区显身手再次表明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗绿色军营育俊才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡有秀/林列荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队转业干部事迹/深圳RW：李灏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡有秀、林列荣报道：“他们保持和发扬人民军队的光荣传统和优良作风，以自己的才华和智慧，在各条战线上发挥了突出的作用，为特区建设作出了很大贡献。”这是深圳市委书记李灏同志对当地军队转业干部的赞语。
    深圳现有军队转业干部5000多名，另外还有一大批退伍军人。他们和深圳人民一道，经过10年奋斗，把昔日一个小镇建成了一个广厦林立、环境优美、工业生产蓬勃发展、文化生活丰富多采的现代化城市。深圳作为新中国改革开放的象征，已经引起举世瞩目。
    “有志敢为天下先，各行各业竞风流”，有人这样评论深圳转业干部的开拓创业精神。据统计，在深圳贸易、商业、城建、旅游、运输等行业，由军队转业干部担任经理或部门领导的占40％多。全市连续3年保持创利润或创外汇大户荣誉的前10名中，一半是由转业干部“唱主角”的单位。经营国际贸易大厦的深圳实业发展总公司的总经理马成礼、深圳市小汽车出租公司经理吴炯声、深圳市外贸总公司土畜分公司经理邱南英、西丽湖度假村总经理方盘兴和深圳市水质净化厂厂长李汝和等，都是转业干部，也都是深圳经济特区家喻户晓的风流人物。《深圳特区报》最近所宣传的为特区经济建设作出重大贡献的三个典型也都是军队转业干部。
〖-ZW/正文〗
