〖ZQ/总期〗14251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡斯特罗再次会见胡锦涛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯耀其/郝云甫〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗胡锦涛/出访RW：胡锦涛/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈瓦那1月14日电（记者侯耀其、郝云甫）古巴共产党中央委员会第一书记、国务委员会主席卡斯特罗14日晚在革命宫会见了中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛。在亲切友好的气氛中，双方再次就中古两党、两国和国际关系中共同感兴趣的问题广泛、深入地交换了意见。
    卡斯特罗在会见中高度赞扬中国改革开放和现代化建设取得的成就。他说，中国共产党和中国人民为世界社会主义事业和人类进步事业做出了重要贡献。
    胡锦涛感谢卡斯特罗对中国取得的成就给予的评价。他说：“访问期间，我们亲身感受到古巴人民坚持走社会主义道路的坚定决心和勇气，以及古巴人民对中国人民的友好情谊。访问给我们留下了深刻印象。”
    宾主双方在交谈中一致认为，加强和发展中古两党、两国关系有着坚实而牢固的基础，今后要继续加强双方的友好往来，进一步推动两党、两国友好合作关系的发展。
    据新华社哈瓦那1月14日电（记者侯耀其、郝云甫）中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛13日下午在古巴全国人民政权代表大会所在地会见了古共中央政治局委员、全国人大主席阿拉尔孔。
    胡锦涛首先转达了中国全国人大常委会委员长乔石和全国政协主席李瑞环对阿拉尔孔主席的问候。他说，近年来，在两国领导人的共同关心和推动下，中古两国关系顺利发展，两国人大的交往密切。他希望古巴人大和中国人大进一步加强交流与合作，继续保持和发展业已存在的友好关系。胡锦涛感谢古巴人大在国际事务中给予中国的有力支持，并充分肯定了古巴人大在各国议会联盟和拉美议会等领域发挥的积极作用。
    胡锦涛13日晚出席了中国驻古巴大使刘培根举行的招待会后，看望了使馆全体工作人员。
〖-ZW/正文〗
