〖ZQ/总期〗14251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中外新闻界举行新春联谊会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李仲春/王黎〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月15日电（人民日报记者李仲春、新华社记者王黎）中外新闻界新春联谊会今天下午在京举行。中国新闻界领导人、外国驻京使团新闻官员以及中外记者200余人欢聚一堂，畅叙友谊与合作的新发展。
    新任中国记协主席邵华泽代表全国55万新闻从业人员向出席今天联谊会的中外新闻界朋友，外国驻华使馆的新闻官员，中央、国务院有关部委的负责人表示诚挚的问候和衷心的感谢。
    邵华泽说，在过去的一年里，中国新闻界在大力宣传我国的改革开放和社会主义现代化建设，在把握正确舆论导向，使新闻工作更好地为人民服务，为社会主义服务，为全党全国工作大局服务方面，在增进中外新闻界的相互了解和友谊方面，做出了很大贡献。邵华泽说，在新的一年里，新闻界要以高度的政治责任感和强烈的事业心，去迎接香港回归和中国共产党第15次代表大会的召开。
〖-ZW/正文〗
