〖ZQ/总期〗14251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动真的 碰硬的 来实的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库党委狠刹歪风邪气工作出现好势头 某团干部教育管理奖惩严明促〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗进部队建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶丽俊/李隆洵/宋瑞喜/许君〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某仓库党委狠刹歪风邪气工作出现好势头
    本报讯 陶丽俊、李隆洵报道：南京军区后勤某弹药仓库党委“一班人”对歪风邪气敢于动真的、来实的、碰硬的，使歪风邪气无立足之地，全仓库呈现人心齐、风气正、干劲足的良好势头。
    过去这个仓库对干部战士管理不严，一度出现顶撞领导、不假外出等违纪现象，导致仓库建设走了下坡路。该仓库新领导班子上任后觉得，要想刹住歪风邪气，就必须抓住群众反映强烈的问题从严查处。一名志愿兵驾驶员作风散漫，违反规定在驻地找对象，经常私自离队，组织上三番五次批评教育，仍无悔改表现。当组织要处理他时，他竟通过原先在该库工作过的哥哥说情，但仓库党委坚持原则，果断作了严肃处理。
    在战士入党升学，干部的任用、住房等“热点”问题上，仓库党委不回避，敢于向这些方面的不正之风开刀。一名干部家属没有达到随队条件，却强行占住家属住房，仓库党委不仅让他写出检讨限期搬出，而且将其调换了工作岗位。由于这个仓库党委敢于碰硬刹歪风邪气，在官兵中引起强烈反响，群众说：“仓库领导能秉公办事，我们打心眼里佩服，干工作的劲头更足了！”
    动真的 碰硬的 来实的
    ●某团干部教育管理奖惩严明促进部队建设
    本报讯 宋瑞喜、许君报道：某团在干部教育管理中敢于动真格的，促进了干部队伍建设，出现了锐意进取、勇于创先的好势头。前不久，上级推广了他们的经验。
    这个团叫响了“平庸就是错、无功就是过”的口号，对“只求过得去”的干部，不看来头，不讲情面，敢于较真碰硬。在去年半年总结大会上，团领导对4名工作成绩平庸的干部指名道姓地通报批评，并责令其尽快改正。
    在用人上，他们改变过去论资排辈、迁就照顾的做法，进取心强、有实绩的干部优先大胆使用。而工作平庸、熬年头混日子的干部，不搞易地任职，该降的降，该撤的撤。与此同时，团党委还注意对工作中出现失误、受到挫折的干部给予引导和帮助，使他们放下包袱，一门心思地投入到部队的各项工作中去。
〖-ZW/正文〗
