〖ZQ/总期〗14251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化预算管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成建国〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经费管理/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●成建国
    面对发展市场经济和供需矛盾突出的现实，怎样把有限的经费用好，把紧日子过好？很重要的一条是要强化预算功能。
    有人把预算管理说成是经费管理的“龙头”，是经费投向投量的“总闸门”。从这些说法中足以看出预算管理在整个经费管理中的地位和作用。事实也确是如此。预算管理直接关系着整体的效益得失。一个单位年度预算编制科学，经费使用投向对路、立项准确、投量合理、效益明显，这个单位的日子就会比较好过，否则就有可能造成较大浪费，使本来有限的经费变得紧张。计划的节约是最大的节约。科学预算出效益、出保障力、出战斗力。越来越多的领导同志认识到这一点，对编制年度预算高度重视。但也有的不愿在搞好预算管理上动脑筋，而是一味在“小钱小物”的分配使用上用气力；有的把预算当摆设，预算归预算，钱想怎么花还怎么花。这种状况必须改变。党委管财，首先就要把预算管理这个“龙头”牵住，把这个“总闸门”、“关键环节”把住。
    强化预算管理，有赖于预算编制的科学、准确、全面、适用。这里首先是预算的覆盖面要全，把预算外资金、生产收益、库存物资与预算经费“捆”到一起，把一切经费开支全部纳入单位年度预算统一安排。其次是量入为出，有多少钱办多少事，努力在标准经费内保供应，单位财力内保平衡，收入总额内求发展。再就是突出和确保重点，在把官兵生活和战备训练保障好的前提下，相对集中财力、物力，有重点地解决一些亟待解决的问题，切实把钱花到刀刃上，切不可遍撒胡椒面，更不可搞什么“面子工程”之类。预算一经审定批准，就必须严格执行，决不允许乱开口子、乱追加项目、突破预算。在这方面，领导应模范带头，严格按预算办事。
    时值年初，各单位正在编制审定年度预算。愿各级“当家人”以对部队建设高度负责的精神，把这件事关大局、事关官兵切身利益的大事抓好。
〖-ZW/正文〗
