〖ZQ/总期〗14251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红格尔的风（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖圣柱/谷建〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●廖圣柱 谷 建
    解放牌大货车驶入茫茫苏尼特草原的时候，原上的风渐渐大起来，不时卷起一股细细的黄沙，直扑车窗。
    “哟！这就是‘黄毛风’吧？”我嘀咕一句。“才不是呢！这点风，毛毛雨啦！再过两小时，等你到了红格尔，就会看到真正的黄毛风了。”司机老杨一脸的经验。
    车厢里，红格尔雷达站副指导员和司务长俩人弓着身子，缩着头。风将他们笔挺的尉官服吹得歪歪斜斜。他们本该坐驾驶室的，谁知大货车在装完粮食和蔬菜以后，居然碰上了我们几位军 区空军工作组的人，俩人就抢着坐车厢了。
    汽车在荒无人烟的大草原上颠簸几个小时以后，风越来越大，车窗外的蓝天白云绿草不知何时起变成了一片茫茫的灰黄色。车厢里的副指导员和司务长早已缩到角落里，他们头上各套着一只大大的塑料袋，直拖到腿。“真难为他们了！”同行的王副处长感叹道。“嘿！都习惯了。您看他们身上那塑料袋没？那叫‘气死沙’，到连队一掀袋子，身上干干净净。”老杨不无炫耀地跟我们聊着，“前面就是红格尔了，喏！这才叫‘黄毛风’，今儿叫你们赶上了！”
    “小杨，集中精力开车！”管后勤的袁副处长连忙提醒。“嘿，草原上开车，哪都是路，错不了！”老杨嘴里虽然嘀咕着，可那双松开的手却连忙按到方向盘上。
    风裹黄沙，带着尖厉的啸声卷过草原，击打在车窗上，那细沙粒儿还一个劲地往驾驶室钻，呛得我们直咳嗽。这时我更为车厢里的两位战友担心了。
    20分钟后，车到雷达站驻地――距边境线不远的一座不算太陡的小山上。车一停稳，车厢里的两位尉官便飞快地跳下车，掀掉塑料袋打扫身上的“卫生”去了。我们一行三人也被雷达站的官兵们热情地拥进屋。坐毕，相视大笑：原来我们的脸上早已沾满黄土，鬓角和汗毛全变成黄色。我干着嗓子打趣说：“这才真叫‘黄毛风’呢！”
    夜里，风更大了。狂风怪叫着，一会儿如野马奔腾，一会儿似万鼓齐鸣，各种声音令人恐怖地交汇在一起，叫人难以入眠。大约零点时分，雷达站连部的电话急促地响了起来，接着，指导员刘宝生扔下电话跑出连部，钻入茫茫的风沙中。“发生什么事了？”我们也披衣出门，拽住一名飞跑的技师问。“山顶风太大，1号雷达天线被刮歪，不能工作了！”技师边跑边回答。
    当我赶到一号阵地时，眼前的场景令人激动不已，站长肖卫辉带领几十名官兵人人头上套一透明塑料袋，迎着风沙正踉踉跄跄地抢修天线。刘指导员带着一群官兵站在山的最高处，拉着根一头套在天线主梁上的钢丝绳，吃力地将刮歪的天线拉直。他们中的许多人被风沙击倒了，就干脆躺在地上，手里死死扯着那根钢丝绳，与天线“拔河”，与风暴抗衡。一名技师顶住狂风爬上天线顶端，快速接线抢修，另一名技师正焊接天线的底盘。电焊刺眼的弧光照亮了在场所有的人。他们的神情是那样庄严，宛如一座肃穆的群雕，揭示着为国奉献的无声的主题……
    下半夜，风停了，草原上淅淅沥沥地下了一场雨。第二天一觉醒来，好晴朗的天气。我们走出营房，低头吸一口雨后草原上吹来的晨风，清新得叫人直想唱歌。抬头看一眼蓝得逼人的天空，美得连颇爱舞文弄墨的我俩，一时也找不出词藻来描述。
    山下，一辆北京212吉普车停在路边，车旁围满雷达站的官兵。刘指导员告诉我：“山上唯一的女性――探家来队的站长家属要走了，大家都赶来送她，咱们也去送送吧！”我们走到车边时，年轻的嫂子正抱上小孩坐进吉普车，70多名官兵无声地自动排成两行，千言万语凝成一声“嫂子明年见。”几名小战士已悄悄地落泪了，车上的孩子竟“哇”地哭出声来。那一刻，草原上的风轻轻地吹过，连老天也不愿制造出“秋风瑟瑟送别离”的氛围。肖站长苦笑着对我说：“今天天气真好，风软！”我说：“今天的红格尔是真正名副其实了！”“是的，蒙语‘红格尔’，意思就是‘温柔的地方’嘛！红格尔的风自然也该有温柔的时候了……”肖站长凝视那辆远去的北京212吉普，微笑着说。
〖-ZW/正文〗
