〖ZQ/总期〗14251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我选手夺国际跳水大奖赛一金
    ★中国的孙淑伟和余卓成15日在澳大利亚悉尼进行的国际泳联跳水大奖赛的首日比赛中，夺得了男子双人跳水的金牌。
    孙淑伟和余卓成在不久前结束的新西兰国际跳水大奖赛上就夺得了男子双人跳水的金牌。前奥运会冠军孙淑伟还夺得十米跳台冠军，奥运会亚军余卓成在三米板比赛中获得银牌。
    网坛发现首例服用兴奋剂事件
    ★男子网球职业选手协会巡回赛执行官迈尔斯14日宣布，西班牙选手伊・特鲁约尔因服用违禁药物，将被禁赛15个月。特鲁约尔是男子网球职业选手协会自1990年开始实行反兴奋剂政策以来，世界网坛上第一个因服用禁药而遭处罚的网球选手。
    阿维兰热力促巴、以足球友谊赛
    ★国际足球联合会主席阿维兰热14日在里约热内卢说，他希望在自己退休前，能举行一场由巴勒斯坦和以色列足球代表队进行的表演赛。阿维兰热说：“这场比赛若成为现实将使我非常兴奋。那将是我任国际足联主席期内最大的业绩。”
    马拉多纳的经纪人近日被释放
    ★阿根廷球星马拉多纳的经纪人科波拉在监狱中呆了98天后，因证据不足于14日被释放。去年10月，阿根廷警方突击搜查科波拉的高级住宅并搜出400克可卡因，遂将科波拉拘捕。据报道，马拉多纳正在一个海滨度假地等待他的到来。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
