〖ZQ/总期〗14251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中东和平又一突破性成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王连志〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际观察 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗希伯伦协议/巴以冲突/言论/附图片RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王连志
    在美国、埃及和约旦等国的积极斡旋下，巴勒斯坦和以色列经过长达4个月的艰难曲折谈判，于本月15日凌晨达成并草签了《希伯伦重新部署议定书》和巴以关系有关问题的《备忘录》两个文件。正式签字待以色列内阁和巴勒斯坦自治政府批准后于17日举行。
    这两个文件是以色列利库德集团执政半年来与阿拉伯方面达成的第一项和平协议，是解决巴勒斯坦问题取得的又一项突破性成果。根据上述协议，以色列将在协议生效后的10天内从希伯伦市的百分之八十的地区撤军，将其移交给巴自治政权；以色列方面正式承诺在1998年8月底之前完成从约旦河西岸大部分农村地区的撤军和重新部署，从而使巴自治区占约旦河西岸总面积的百分之九十。此外，协议还对巴以关系中的有关问题作了规定。美国中东和谈特别协调员罗斯称，文件构成了巴以双方发展关系的非常重要的基石。
    希伯伦协议来之不易。一年来巴以关系起伏跌宕、险象环生，其核心问题就是：究竟是以和平谈判方式，还是以暴力对抗方式来解决巴以历史性争端。去年2、3月间，巴勒斯坦的少数激进分子连续在以色列制造了多起恐怖事件，破坏了巴以刚刚营造出的和平气氛，前工党政府决定推迟从希伯伦撤军。利库德集团在去年5月大选中获胜并于6月上台执政后，以自己的安全利益为借口，对巴勒斯坦方面推行强硬政策，激起巴勒斯坦人强烈的反以情绪，双方爆发了几年来最严重的流血冲突，死亡约80人、伤上千人。以新政府为此付出了沉重的代价，政治上重新陷入空前孤立的境地，经济上投资、旅游等都受到严重损失。国际社会为挽救中东和平进程做出多种形式的努力。在美国的邀请下，阿拉法特和内塔尼亚胡去年10月初在华盛顿举行紧急会晤，双方商定保持“和平伙伴”关系，重申在解决分歧时不谋求使用暴力，同意重新加紧进行谈判，从而使巴以关系回到正常的轨道上来。此番达成的新协议再次证明，对抗是没有出路的，对话和谈判才是唯一正确的选择。
    巴以达成的希伯伦协议是双方过去达成的自治原则宣言和其他协议的延伸和发展，它再一次证明了“以土地换和平”原则的生命力。所谓“以土地换和平”的原则，就是以色列应该归还它在1967年6月中东战争中占领的阿拉伯土地，换取阿拉伯方面承认其在合法疆界内的生存权力，双方实现和平共处。这项原则是中东和平进程的基石。然而，利库德集团一贯反对归还被占领土，内塔尼亚胡执政前后又提出了“以安全换和平”的原则，拒绝“以土地换和平”。这种把以色列自身的安全利益凌驾于其阿拉伯邻国的主权、领土完整和尊严之上的政策，动摇了中东和平进程的基础，理所当然地遭到阿拉伯方面的抵制和反对。以色列这次从希伯伦撤军并承诺从约旦河西岸大部分农村地区撤军，实际是在领土问题上作出了让步，也说明利库德集团政策的变化。
    巴以谈判虽然取得了新的成果，但是和平之路依然坎坷。这是因为巴以各自内部都有激进分子或强硬派的阻挠，巴以双方群众中多年的仇恨对抗情绪更非短期内能够消除。推进和平进程，实现巴以和平共处，不仅仍需要巴以双方的继续努力，更需要国际社会的支持与合作。
    上图为以色列总理内塔尼亚胡与巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特1月15日签署关于以从希伯伦撤军协议后的情景。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
