〖ZQ/总期〗14251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴以协议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘顺/侯嘉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴以协议/希伯伦协议RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以巴：双方内部反应不一
    据新华社耶路撒冷1月15日电 以色列和巴勒斯坦今天凌晨达成的希伯伦问题协议，在以巴双方内部反应不一。
    以色列反对党工党和梅雷兹党对协议表示欢迎。两党议员都指出，这一协议是以以色列前工党政府与巴方签署的奥斯陆协议为基础的。
    以色列前利库德政府总理沙米尔说，该协议是以色列的失败，可能引发更多的暴力事件。
    约旦河西岸的犹太人定居者组织谴责这一协议。数十名定居者今天上午在以总理办公室外举行抗议示威。
    在巴勒斯坦方面，巴民族权力机构主席阿拉法特的发言人卡纳法尼说，“巴方提出的要求虽未能全部得到满足，但协议中没有任何损害巴民族利益的内容”。
    巴伊斯兰抵抗运动（哈马斯）发表声明拒绝此协议。
    美国：现在不是放松的时刻
    据新华社华盛顿1月14日电 美国总统克林顿14日晚在白宫就巴以草签以色列从希伯伦大部分地区撤军的协议一事发表声明说，这一协议使人们朝着中东持久和平的方向又前进了一步。
    克林顿说，现在还不是放松的时刻。他说，协议本身不是目的，“要使协议的文字变成现实还需以色列和巴勒斯坦官员继续进行积极的合作”。
    法国：希望协议尽快得到执行
    新华社巴黎1月15日电 法国外交部15日上午发表公报，对巴勒斯坦和以色列草签以色列从希伯伦大部分地区撤军的协议表示欢迎。
    公报说，这项协议是人们期盼已久的，应该成为和平进程的新起点，法国希望它尽快得到执行。
    这项公报最后说，法国将和欧洲联盟其他成员国一起，为实现巴勒斯坦自治和中东和平做出自己的努力。
    埃及：有助在中东建立全面和平
    据新华社开罗1月15日电（记者刘顺、侯嘉）埃及总统穆巴拉克今天指出，巴勒斯坦和以色列今晨草签希伯伦问题协议将推动中东和平进程，有助于在该地区建立全面和公正的和平。
    据报道，穆巴拉克是在同巴民族权力机构主席阿拉法特和以总理内塔尼亚胡通话时作上述表示的。他还对巴以草签希伯伦协议表示祝贺。
〖-ZW/正文〗
