〖ZQ/总期〗14251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足自身创高效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某集团军指导基层发展“菜篮子”的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗国君/张希富〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队菜篮子RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●罗国君 张希富
    某集团军农副业生产迈上了一个新台阶，部队肉菜自给率达到86％，其经验和做法受到上级肯定。他们经历的甜酸苦辣，颇值得回味，也给人启迪。
    1   一段时间，这个集团军为搞好“菜篮子”工程建设，聘请了地方技术员进行指导、管理，这成了抓“菜篮子”的一条经验。“聘请风”在一些单位愈刮愈大。
    这种作法究竟利弊如何？集团军军需处郑处长决定就此事搞点调查。他带领机关人员来到某师，从调查中发现，聘请地方技术人员虽对一些先进种养技术在部队推广应用起到了一些促进作用，但如果处理不好，效果也会不佳。如某师以年薪1万元（不含伙食费）从地方聘请一名技术员，主要负责6个冬暖式大棚的蔬菜种植。从1995年9月至1996年8月，纯收益只有1.1万元，工效1比1.1。
    明知效益低，为啥还要聘请呢？这一问题引起了郑处长和机关同志的深思。经过与基层同志座谈，他们找到了原因：一些单位嫌种养麻烦，没有其它项目来钱快，甩手包给地方省事；有的单位怕落实不好种养指标挨上面批评，就硬撑着上项目，搞建设。自己没有技术实力，明知包给地方不赚钱，甚至亏本，也要这样做，为的是落个上级说“好”；部分单位求“才”心切，对地方种养人员期望值过高，聘任时又缺乏运用经济手段管理的经验和措施，等等。
    2   为了切实加强对聘用工作指导，这个集团军专门发出通知，要求师、旅、团后勤业务部门要注意搜集掌握地方种养技术人才行情，为各单位聘请技术员把好关。还通过军民共建等形式与地方农技部门、村委会、党支部加强联系，让他们帮助推荐把关，以确保聘用人员的质量。并明确规定由旅团统一组织和严格把握聘用数量。对种养技术骨干匮乏的旅团，根据种植面积、条件、产值等，科学规定聘用名额和待遇。与此同时，他们还指导基层与应聘者签定经济责任承包合同，定成本、产量、时间、利润、责任、待遇等，把责、权、利结合起来，明确了双方责任。
    3  “要解决高待遇带不来高效益问题，说到底，解决人才是根本。”当这个集团军负责部队“菜篮子”建设的领导和机关看到问题实质后，加大了对人才培养的投入。
    他们依托副食品生产基地和大中型农场，先后有计划地开办了种、养、加工等多种需求的技术骨干培训班，并采取请进来，走出去等方法，先后选派20多名骨干到杭州、郑州等大型种养生产基地学习最新技术，多层次、多渠道培训骨干。在此基础上，他们还鼓励种养人员参加农大函授，请地方农技学校定点到部队上课等多种办法，保证了每个食品生产基地有2至3名种养技术骨干，每个生活服务中心有2名以上加工能手，每个连队有1至2名种养能手。并对那些思想好、技术精、部队确实需要的人才，想办法予以保留。
    由于办法多样，措施得力，现在这个集团军已建立起一支思想素质过硬、种类繁多、技术精湛的种养骨干队伍，从根本上解决了人才匮乏问题。
〖-ZW/正文〗
