〖ZQ/总期〗14251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力驯熊猫 空军雄鹰重振翅 阻击东方 沈军雄狮再发威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景如月/王星/春启/文军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育 男篮联赛风云〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一火箭 98∶83 江苏南钢
    空军雄鹰 85∶83 四川熊猫
    济军天马 68∶76 广东宏远
    浙江中欣 70∶58 北京首钢
    山东火牛 80∶95 辽宁猎人
    沈军雄狮 74∶68 上海东方
    力驯熊猫 空军雄鹰重振翅
    阻击东方 沈军雄狮再发威
    据新华社石家庄1月15日电（记者景如月）中国联航雄鹰队今晚在保定进行的全国男篮甲级联赛第十四轮比赛中，主场以85∶83险胜四川熊猫摩托罗拉队，在艰难的保级路上又前进了一步。13轮比赛后，联航队与四川队都是只胜3场。今晚的比赛对同样面临保级问题的两支球队来说都是非常关键的，因而比赛一开始两队就展开了激烈的争夺。上半场四川队略胜一筹，打成3∶3后便一路领先，而联航队的主力队员发挥欠佳。上半场结束时，四川队以50∶41领先。
    下半场一开始，联航队打出了一个小高潮，几次抢断突破得手，5分钟内连投带罚得了16分，客队则一分未得。此后四川队失误明显增多，轮番上场的两名美国外籍球员表现平平，加之该队几次关键罚球也没有把握好，失掉了反败为胜的机会，最终以2分之差失利。
    本报鞍山1月15日电 王星、春启报道：在4200名观众呐喊助威声中，沈阳军区雄狮队今晚在鞍钢体育馆打了一场漂亮的阻击战，以74比68力挫本赛季“黑马”上海东方队。
    整场比赛由始至终扣人心弦。东方队“核心”萨乌留斯因病没能随队前来，实力受到影响。雄狮队此战有超水平发挥，内、外线全面开花。双方比分一直咬得很紧。上半场结束时，41比34，雄狮队领先7分。
    本报济南1月15日电 文军报道：济南军区天马山东电力队今晚主场迎战广东宏远队，在上半时占尽优势的情况下反以68∶76惜败。
〖-ZW/正文〗
