〖ZQ/总期〗14251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习高科技 注重抓落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库党委为基层官兵掌握微机创造条件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何含信/孙红〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作作风RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何含信、孙红报道：日前，总后某工程器材仓库首次组织了“学电脑汇报竞赛”，当笔者看到参赛官兵娴熟地操作电脑时，情不自禁地称赞起来。保管二队教导员任远明说：“我们学得好，关键是库党委领导有方，不光是提出学高科技知识的要求，而且还给官兵提供条件。”
    去年4月初，仓库党委号召全库官兵学习电脑操作，提高自身素质，以便适应仓库自动化、现代化建设的需要。党委还研究制定了《关于搞好干部战士学习的几点意见》，计划3个月内，全体干部和保管员学会微机的使用。
    可是，半年工作总结时，到各基层单位检查，发现没有几个人能使用微机。基层官兵反映：“党委提出的学会微机的要求我们拥护，可光是讲过河，没有渡船是不能摆渡到河对岸的。”实际情况也确实如此。提出学微机的要求后，相应的保障工作没有及时跟上去，只给各基层单位购买了少量有关微机知识的书籍，十几个人合用一台微机，没有统一安排时间进行辅导，各单位自行组织，开始还抓得紧一点，到后来就成了自流状态。仓库党委开会分析这种状况时，党委书记郭训芝感慨地说：“仅仅提出要求，把任务布置下去，不能说这就抓好了工作的落实。要过河就要解决船的问题，今后抓工作落实，要多想想基层会遇到什么困难，为他们高质量、高标准地完成任务创造条件。”
    为此，库党委决定从生产收益中拿出一部分经费，购置7台微机；还聘请专业老师来仓库进行集中辅导，轮流培训；严格考核，把学习微机的成绩也作为评选先进的条件之一。由于党委解决了“船”的问题，官兵们学习微机的积极性高涨。官兵们学会微机使用后，很快运用到本职工作中。目前，该库的财务、统计、收发和干部档案等都实行了微机管理，极大地提高了工作效率。|编辑随感：
    要解决“桥”的问题
    某仓库官兵学习掌握了电脑操作，固然是值得祝贺的，但更值得祝贺的，是该仓库党委通过学电脑这件事明白了一个道理：不但要提出任务，而且要解决完成任务的方法问题。
    其实这是一个老道理。早在井冈山时期，毛主席就指出：“我们的任务是过河，但是没有桥或没有船就不能过。不解决桥或船的问题，过河就是一句空话。”现在，有些做领导工作的同志认为，任务下达了，要求提出了，抓工作落实就算尽到责任了，至于落实中间的困难就让基层想办法解决吧。其实，这是一种不负责任的态度，这样工作是很难落实的。既然提出过河的要求，就不能不提供过河的船。没有船，即使把“完成任务”、“坚决完成”念一千遍一万遍，到头来过河只能是停留在空话阶段。对于完成任务中的困难，基层官兵当然也要想办法加以克服。但是有些困难，不应由基层而只能是由领导机关来加以解决的。抓工作落实是个过程。提出要求仅仅是第一步，随之而来的每一步都要抓住不放，一抓到底，才能真正抓出成果。
〖-ZW/正文〗
