〖ZQ/总期〗14251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美丽家园（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐修众/单连本/田水泉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 文明礼赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●齐修众 单连本 田水泉
    这是一个晴朗的日子，在古老的颖河畔的陈家洼，一座砖木结构的二层小楼在噼噼啪啪的爆竹声中落成了。70多岁的陈家老汉搓着两只手围着新房转个不停，过分的激动使这位饱经风霜的老人有些不知所措。突然，他停下脚步，孩童似的拍了一下脑壳，转身向自家老院跑去。他一路小跑从老院回来的时候，怀里抱着一个红色的木牌子，上有四个烫金的大字：军属光荣。他把木牌子钉在墙上，然后喘着气招呼他的二孙子家勤：“快去，请崔部长来喝喜酒！”
    此刻，县人武部长崔志诚正骑着他那辆“飞鹰”牌自行车走在通往新站镇的路上。淮阳县唯一一个在驻港部队服役的战士焦传伟的家就住在新站镇。焦传伟家种着十多亩责任田，家里人却不是老就是弱，没有一个棒劳力。眼看到了秋收秋耕的大忙季节，一家人面对着金灿灿的田野心急火燎，准备打电报让部队上的传伟回来帮几天忙。崔部长得知这一情况后，心里急得不行。传伟能到驻港部队服役，那是全县人民的骄傲，家乡理应为他在部队安心工作创造好的条件，决不能让家务事分了他的心。崔部长一面劝说传伟的父亲，一面托熟人找朋友，给焦家联系了5000元贷款，买了一台“东方红”牌手扶拖拉机。崔部长此去，是专门看一看焦家地里的活儿做得怎么样了。
    崔部长骑着自行车在乡间小路上走着，他知道今天是陈家洼陈老汉家新房落成的日子。在房子修建过程中，他几乎天天都去看看。陈家的大孙子家杰在部队上很争气，一心扑在部队的工作中。他父亲去世的时候他正参加集团军组织的尖子比武集训，愣是没有回来。
    崔部长知道陈家的情况是在前年春天。当时他下乡检查民兵工作，一了解到这些情况，当即决定前往陈家洼。乡里的领导劝阻说，陈家洼离乡政府有10多公里，且都是土路，眼下又刚下过大雨，泥泞遍地，还是不要去了。崔部长却二话不说，推上自行车就出发了。
    10多公里的路，走了三个多钟头。崔部长一走进陈家杰的家，心里头就不住地责怪自己，自己这个人武部长当得太不称职了。这是一个什么样的家呀：三间破房屋难遮风雨；女主人常年有病，什么活儿也做不了；战士的弟弟陈家勤虽已长成十八九岁的小伙子，但患有眼疾看不清东西。全家的生活全靠陈家杰70多岁的老爷爷一个人支撑着。为给几个病人看病，陈家欠了一屁股债。崔部长注意到，在阴暗潮湿的屋子里，唯有挂在正墙上的军属光荣牌熠熠生辉。他的眼睛湿润了：陈家杰的家庭这样困难，还能在部队安心服役，这样的好军属这样的好战士，我们人武部不来关心谁来关心？
    崔部长明白，治穷要治本。要帮助陈家脱贫，首先就得给家勤治好眼疾，让他能干活儿。计议已定，崔部长领着陈家勤几乎跑遍了淮阳县及周口市的大小医院。所有的医疗费用他都替陈家承担了。一个月之后，陈家勤这个长期在黑暗中徘徊的小伙子终于看到了光明，全家人欢天喜地。这天崔部长又来到陈家，和陈老汉促膝共商脱贫致富之计。他专程到乡工商所，给陈老汉办了一个营业执照，让陈老汉摆个小摊做点生意，地里的农活儿就交给有了劳动能力的家勤。去年春节之前，崔部长又专门给陈老汉送来了一台电视机，让陈老汉闲时看看电视。
    在帮助陈家脱贫致富的同时，崔部长更惦记着远在黑龙江海林市服役的陈家杰，每月他都要和小陈通封信，给他讲讲家乡的情况，嘱咐他在部队安心工作，为家乡父老争光。
    一年过去了，特贫的军属陈老汉家发生了巨大的变化，全家一年收入4000多元。陈家杰在部队努力工作、刻苦训练，不仅入了党、当上了班长，而且代表团队参加集团军举行的通信兵比武，一举夺得了两个第一，荣立了二等功。小陈前天给崔部长来信说，过两天他想回来看看崔部长，因为至今他还没有见过崔部长的面哩！
    远在东北当兵的陈家杰也许不知，崔部长帮的何止是他一家。全县400多户军属，崔部长把他们当作亲戚每家每户地都去探望过。崔部长深深地懂得，一个和谐安乐的家对于当兵卫国的战士是何等的重要！
    “军人为保卫祖国作奉献，我们为军属建家园。”崔部长不仅自己关心军属们，而且动员县人武部的20多名干部职工和全县军属结亲。农忙季节，崔部长常常是一连数日不回家，一家接一家地走“亲戚”。眼下他最挂念的是驻港部队战士焦传伟的家，焦家的庄稼收得怎么样啦？那台“东方红”手扶拖拉机好用吗？所以，今天一大早他就骑上自行车走在了通往新站镇的路上。
    作为一个县的人武部长，崔志诚是值得骄傲的。他当部长11年来，亲手送走了8000多名青年参军入伍，他的足迹也因而遍布了全县各个乡村。崔部长清楚，做好“拥军优属”工作不仅仅是为军人解除后顾之忧，更是社会主义精神文明建设的一个重要内容。在任何一个国度，那些为了国家的利益而忘我奉献的军人以及他们的家庭，都应该得到政府、社会和人民群众更多的关爱。作为一名人武部长，帮助军属建设美好家园，更是义不容辞的责任和义务。
    新站镇就要到了，远远地，崔部长就看到焦传伟的父亲开着那辆崭新的手扶拖拉机，正满载着丰收的果实和喜悦，兴冲冲地奔驰在田间小道上。小路的尽头，是他们美丽而温馨的家园。
〖-ZW/正文〗
