〖ZQ/总期〗14251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟大风采扑面来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广大干部群众盛赞文献纪录片《邓小平》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邓小平RW：邓小平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月15日电 大型电视文献纪录片《邓小平》播出后，在广大干部群众中激起阵阵波澜。他们认为，这部文献片不仅介绍了邓小平同志光辉的革命历程，也是对我们党的历史的一次很好的回顾。邓小平同志的思想闪耀着智慧的光芒，对整个人类社会的发展都是难得的财富。
    连日来，大型电视文献纪录片《邓小平》已经成为首都群众街谈巷议的中心话题，许多家庭现在每晚又再次坐在电视机前，观看重播的这部文献片。
    杨镜、孙柏秋夫妇对这部文献片赞不绝口。担任北京医院常务副院长的杨镜对记者说：“邓小平同志不论在顺境还是在逆境，始终坚持共产主义的坚定信念，这种坚定的政治信仰，尤其值得我们学习。”作为民主党派人士走上中国红十字总会副会长领导岗位的孙柏秋女士，结合自己的工作畅谈感想。她说：“中国的国际地位日益提高，是国内经济日益繁荣、综合国力日益强大的结果。而这一切，应归功于改革开放的总设计师邓小平同志。没有邓小平同志提出的建设有中国特色社会主义理论，没有邓小平同志为中国设计的改革开放的宏伟蓝图，就没有中国的今天。”
    位于改革开放前沿的深圳市广大干部群众对邓小平怀有很深的感情。许多在特区刚刚建立时就来深圳工作的同志说，邓小平一贯坚持的实事求是的思想和作风，深圳人民感受最深。深圳南山区区委办公室干部黄宏信说，这部片子真实生动地再现了邓小平的伟人风采和人格魅力，他身上表现的精神和品格，体现了中华民族的伟大精神和品格。
    从1969年下半年到1973年初，邓小平曾在江西省新建县的拖拉机配件厂参加劳动。曾和邓小平在同一车间一起劳动的陶端阝晋，回忆起那段日子十分动情。他说，无论刮风下雨，每天上午邓小平都要从住处步行两公里左右到车间来。当时厂里每年生产的100多辆拖拉机挂车的挂件和螺丝几乎都是这位已经60多岁的“老钳工”做出来的。他非常肯干，不愿接受任何照顾，车间专门配给他的电风扇和休息间他都不用，坚持和工友们在一起。他还经常打听工友们几十块钱的工资要养活几口人，生活得怎么样，家里有没有收音机等等。陶端阝晋说，“我们清楚地记得他多次启发大家的话是：要改变目前的生活状况，就必须把经济搞上去”。
    天津港从局领导到装卸职工都感到，这部文献片既是邓小平同志革命一生的真实写照，也是中国改革开放的忠实纪录。1986年8月21日，邓小平同志来天津港看到这里发生的巨大变化后高兴地说：“人还是这些人，地还是这块地，一改革，效益就上来了。”
    在杭州大学，尽管大学生们正面临期末考试，但这部文献片仍成为同学们必看的节目。许多教师说，多年来从未有过一部电视片能在大学生中形成这样的热潮。大学生们说，这部片子非常真实，使我们第一次如此近距离地走近一个对我们的国家民族起着伟大作用的领袖。
〖-ZW/正文〗
