〖ZQ/总期〗14251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻寒区部队冬季膳食保障要点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李传学/张玮〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军人与健康〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗冬季伙食RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李传学 张 玮
    我国北部寒区地域宽广，国境线漫长，其冬季的气候特点是：寒潮多，寒冷期长；绝对湿度低，相对湿度大；雪期长，积雪深；结冰期长，冻土层厚。部队官兵在此条件下从事训练、作业和执勤时，会发生一系列生理机能的变化。因此，改善冬季驻寒区部队的膳食结构，保证合理的营养素供给，对确保官兵的身体健康，以提高其耐寒能力十分重要。那么，寒区部队官兵在营养素供应上有哪些特殊需要呢？
    热能的需要量。人的热能都有三个方面组成，即：能量的需要=基础代谢+体力活动+食物特殊动力作用的能量消耗。而人在严寒的冬季，这三个方面的能量消耗都增加。我军规定驻寒区部队寒冷季节能量供应量比现行标准供应量增加10％至15％。从事室内工作的轻度劳动时，每人每日热能供应量为12138至14231千焦；从事营区训练为主的中度劳动时，热能供应量为14231至16742千焦；从事行军野营训练为主的重体力劳动时，热能供应量为16742至18835千焦。
    蛋白质和脂肪的需要量。在寒冷的条件下，热能供给方式由以碳水化合物为主转向以蛋白质、脂肪为主。要实现这一转变，蛋白质、脂肪供给量必须达到总热量的50％左右，两者比例为3∶7，而人们无需担心这种高脂肪、高蛋白膳食会引起血清中总脂含量、胆固醇含量、低密度脂蛋白与极低密度脂蛋白含量的增高。同时，由于寒冷的刺激，机体脂肪分解加强，需要更多的甲基参与体内脂肪代谢和一系列寒冷适应过程。而体内甲基来源于蛋白质中的蛋氨酸，蛋氨酸是人体所必需的氨基酸（体内不能合成，仅靠食物供给）。蛋氨酸在动物蛋白质中含量高，所以在寒冷地区供给的占热能总量15％左右的蛋白质中，必须含有二分之一至三分之一的动物蛋白质才能满足这一需要。
    维生素和无机盐的需要量。人体受寒冷刺激，代谢率增高。参与体内氧化产热的一系列酶类增多。有关研究发现，寒冷地区人体最易缺乏维生素A、维生素B1、维生素B2和维生素C。因此，冬季寒区部队必须重点保证这几种维生素的足量供给。另外，我军膳食调查研究还表明，高寒区冬季最易缺乏的无机盐是钙和钠。因此，驻寒区部队在低温季节每人每日钙的供给量应高于800毫克，食盐的供给量应为15至25克，以适应机体的寒冷应激和水盐代谢的需要。
〖-ZW/正文〗
