〖ZQ/总期〗14251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗1997年全国体委主任会议结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李铁映部署今年体育工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐寅生谈净化赛场和香港派队参加八运会问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京1月15日电 中共中央政治局委员、国务委员李铁映今天看望了正在这里举行的1997年全国体委主任会议的代表，对体育工作发表了重要讲话。
    在谈到1997年的体育工作时，李铁映提出，今年首先要抓好全民健身工作，充分利用现有体育设施，开放场馆，组织各种活动，使人民群众得到切实利益。二是要把第八届全国运动会开得热烈、隆重、团结、胜利，通过八运会取得的好成绩推动精神文明建设。三是要积极备战悉尼奥运会，要看到形势严峻，从现在就要着手准备。四是要认真总结足球改革的经验，加强训练和管理，在世界杯足球赛预选赛中争取好成绩。五是发扬中华体育精神，进一步加强体育队伍建设。
    国家体委副主任徐寅生在会议上还提醒体育界人士，要把赛风与运动成绩放在同等重要的位置，并说八运会上要实行裁判隔离制度和仲裁录像制度。
    徐寅生说：“全国竞赛的秩序和风气还是比较好的。但是赛风在新的形势下也出现了一些问题。”徐寅生批评了有些裁判员“把裁判当作谋取私利的资本，弄虚作假，有意偏袒时有发生。”
    他强调要采取措施抓好裁判员的管理，凡参加全运会执法的裁判员出了重大问题，一定要追究领导者、管理者的责任。
    他说：“八运会规定凡是打分计点项目、交手对抗项目都要设立仲裁录像，便于监督。”
    徐寅生在谈及兴奋剂问题时说：“近一个时期以来，使用兴奋剂的苗头又有回升的趋势。”
    他说，国家体委要加大兴奋剂检测的范围，对于重点的项目、运动队和人，还要重点和跟踪检查，并准备大幅度增加检测经费用于赛中飞行检查。
    据悉，1996年国内兴奋剂共进行了赛内检查965起，赛外检查1115起，共在5个项目中查出10名选手的尿样呈阳性。
    徐寅生今天在会上还说，香港参加第八届全运会已写进了竞赛规程总则。他说：“香港参加八运会要经特区政府批准。具体做法是，7月份之前有预赛的项目，因时间关系，香港不能参加预赛。对于单项，只要香港提出申请，可以考虑允许直接参加决赛；7月之后有预赛的还要参加预赛，再参加决赛。集体项目原则上不参加，如果香港提出申请，可同意。”
〖-ZW/正文〗
