〖ZQ/总期〗14251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴以草签希伯伦问题协议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗希伯伦协议RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社耶路撒冷1月15日电 以色列总理内塔尼亚胡和巴勒斯坦自治政府主席阿拉法特今天凌晨在以色列与加沙地带边界埃雷兹会晤，就以色列从希伯伦大部分地区撤军和进一步执行巴以已签署的协议问题达成协议。
    这是以色列右翼利库德集团去年6月上台执政以来同阿拉伯人达成的第一个和平协议。双方今天草签了协议，提交双方内阁和议会批准后将正式签署。
    在内塔尼亚胡和阿拉法特举行两个小时的会谈后，美国中东和谈特别协调员罗斯代表两位领导人宣布，双方就《希伯伦重新部署议定书》和关于希伯伦问题之外有关问题的《备忘录》达成协议。
    罗斯说，希伯伦重新部署协议是巴以已签署协议的具体化，反映了双方都考虑到对方的需要，是公平和平衡的。《备忘录》展示了通向未来的路线图。他说，两个文件一起构成了巴以双方发展关系的非常重要的基石，并为在整个中东地区实现和平开辟了道路。
    据以色列发言人巴扎克说，内塔尼亚胡和阿拉法特达成协议后，打电话给美国总统克林顿、埃及总统穆巴拉克和约旦国王侯赛因，对他们为巴以和平所作的努力表示感谢。
〖-ZW/正文〗
