〖ZQ/总期〗14251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“雷锋”不再尴尬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新如〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 新闻点评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会风气/见义勇为RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新 如
    车祸发生了，伤者血流如注，肇事者跑了，不少人围观，19岁的打工仔王福平挺身救人，然而却被伤者亲属当成撞人者奚落，有些人还嘲笑他“脑子有毛病”……这是发生在广东东莞公路上的一幕。
    本来，扶危济困、见义勇为，是我们中华民族自古称道的善举。心理正常且有向善之心的人，对此应该肃然起敬，最起码应当给予理解才是。然而笔者看到不止一家传媒报道过一些人对王福平们的冷漠甚至奚落和嘲笑，可见见义勇为的不易。这种冷漠、奚落和嘲笑实际上是对社会风气的污染，因为它伤了“好人心”。曾因救老人而被老人亲属推上被告席的贵州凤冈县小学生李飞，在日记中写到：“老师要我们学雷锋，可我帮助了别人却有人告我。不知雷锋叔叔当过被告没有？”面对小学生的发问我们能无动于衷吗？在社会中，每个人的言行举止都在影响着社会风气的形成。从这个意义上说，理解行善也不失为善举。
    “王福平”现象经传媒披露后在社会上又一次引起反响。这一现象的确值得深思。在现实生活中，有些人的大脑似乎错乱到了香臭不分、丑恶不辨的地步。在他们看来，学雷锋者自然是“有毛病”了。其实，真正“有毛病”的，正是这些自以为聪明的“智叟”，急需医治的是他们麻木的心灵。
    见贤思齐，见义勇为，无疑是值得大力提倡的；理解善举，让见义勇为者免除后顾之忧，让“雷锋”不再尴尬，也是弘扬社会新风不可或缺的。
〖-ZW/正文〗
