〖ZQ/总期〗14251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过一个愉快而有意义的寒假〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗石家庄陆军学院要求学员积极宣传六中全会精神 炮兵指挥学院十队学员〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗倡议“文化返乡精神扶贫” 装甲兵工程学院七队学员拟将科技知识送到家乡〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任时文/杜华洪/刘春来/张振国〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○石家庄陆军学院要求学员积极宣传六中全会精神
    本报讯 任时文报道：寒假即至，石家庄陆军学院数千名学员在紧张的期终考试之余，都忙里偷闲地准备着一份份有关精神文明建设的调查采访提纲和宣传教育材料。他们拟利用寒假回家开展以精神文明为主题的宣传活动，用实际行动争做精神文明的标兵。
    寒假前夕，学院专门下发了“关于开展‘精神文明在家乡’主题调查活动的通知”，编印了形势政策教育材料，组织学员认真学习六中全会决议，领会其精神实质。每个学员都拟制了一份调查宣传提纲，准备了一份六中全会决议和其它大量的宣传资料。
    过一个愉快而有意义的寒假
    ○炮兵指挥学院十队学员倡议“文化返乡精神扶贫”
    本报讯 杜华洪、特约通讯员刘春来报道：炮兵指挥学院第十学员队日前发出“带着文化返乡，注重精神扶贫”的倡议，受到学员们的积极响应。为了参加“文化返乡、精神扶贫”活动，不少学员主动放弃为亲人购买高档礼品的计划，用省下的津贴费购买了许多健康向上、格调高雅的文学名著和书刊杂志，作为新年向亲友馈赠的礼品。一些学员从报刊上摘抄剪贴了一些喜闻乐见、短小精悍、适合群众排练的数来宝、二人转、相声、小品等“综艺”作品，准备带回家乡丰富春节文化生活。
    过一个愉快而有意义的寒假
    ○装甲兵工程学院七队学员拟将科技知识送到家乡
    本报讯 张振国报道：装甲兵工程学院七队党支部在今年的假前教育中，向全体学员发出号召：把科技知识带回去，帮助家乡致富。
    队长路金行说：“往年寒假我们提出把优异的成绩带回去，把立功受奖的喜报带回去。今年我们又加上一条，把科技知识带回去，为家乡父老开办一些学习班，使家乡父老掌握科技致富的本领。”为此，队里专门进行了动员，并指导每个学员制订了切实可行的计划。
〖-ZW/正文〗
