〖ZQ/总期〗14251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗国君/颜章才〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●罗国君 颜章才
    夜幕低垂。演习的硝烟和喧闹渐然散去，军营恢复了宁静。正在伏案加班的宋永高，被一阵急促的电话铃声打断：
    “哥，我是弟弟永飞呀，电报你收到了吗？妈妈的病急人啦！你快回来拿主意……”
    夜深了。天上的几颗星星悄悄地钻进了一朵浮云里打盹去了。
    可宋永高失眠了。
    作为家中长子，宋永高很清楚此时他在家中的位置和分量。想着一生劳累的母亲，这个从没向困难皱过眉头的汉子，眼里蓄满了泪。作为儿子，自己应该回去尽孝道。可他更明白，作为一团的主官，团队有多少事待他去做呀。这个团队是“特级战斗英雄”杨根思生前所在的红军团队，一直得到上级的关注。这几年他们出色地完成了总部、军区和集团军赋予的20多项训练课目。虽说自己在干团政委这6年从未有回过家，但此时正是新年伊始，各项工作刚刚进行，今年又是上级赋予训练改革的关键一年，教育、训练此刻正进入关键阶段，担子之重，是不言自明的；要是自己在这个时候走，各项工作不但展开困难，而且质量无法保证。崇高的责任感驱使着宋永高，他一咬牙，还是给家里写了一封长信，并寄上800元钱，第二天就又和团队的官兵走进了训练场。为了不让个人情绪影响大家，他利用训练间隙，和官兵们联欢，主动表演着节目，一连唱了好几首歌，嗓子都快要唱哑了。当战士们拍着巴掌，喊着“政委，再来一个！”时，他就又上了台……
    这时，通信员拿着一封电报上气不接下气跑来。真是祸不单行，宋永高的父亲又患癌症住进了医院。训练场上热闹的气氛刹时凝固了。
    又一个好寂静沉闷的夜。阵阵凉风拍打着窗棂，不时有几丝凉意袭上心头。宋永高把自己独自关在房子里，他感到胸口犹如压着一块重石，憋闷得透不过气来。他干脆从床上爬起来，骑车查遍了全团所有的哨位。
    第二天，团长偷偷给宋永高请了假，并买好了火车票，战友们硬推着他上了火车。宋永高回到家中，他向亲朋好友借钱，将老人送上手术台后，又想到了部队：眼下正是训改成果检验阶段，又是一年一度老兵退伍的敏感期，作为团政委，怎能在家呆得住呢？他思虑再三，还是向病情刚有些好转的母亲提出了请求。知子莫若母。尽管老人的眼里充满挽留的神情，但还是支持了儿子的请求，于是他又来到父亲病床前。父亲颤巍巍地说：“永高，你这一走，咱父子恐怕就……”没有说完，老人就哽住了。宋永高“扑”地一下跪在了父母的床头……
    家事如麻，国事如山！作为军人，自古忠孝两难全。宋永高深谙此理。正因为如此，宋永高在当天晚上，就踏上了返回部队的列车……
〖-ZW/正文〗
