〖ZQ/总期〗14251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国乡镇企业工作会召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗姜春云要求确保乡镇企业持续快速健康发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏〓/王言彬〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗乡镇企业工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月15日电（人民日报记者夏〓、新华社记者王言彬）国务院召开的全国乡镇企业工作会议今天在京结束。中共中央政治局委员、国务院副总理姜春云在会上指出，要积极推进乡镇企业的两个根本性转变，努力提高乡镇企业的整体素质，把企业的经营、管理、技术、产品、销售、服务提高到一个新的水平，以适应市场的需求，确保乡镇企业持续、快速、健康发展。
    这次会议认真贯彻党的十四届五中、六中全会精神，总结分析了乡镇企业的发展状况和面临的挑战与机遇，交流了经验，统一了思想，明确了今后一个时期乡镇企业发展的目标任务、方针政策和重大措施。
    姜春云在代表国务院所作的讲话中强调，要充分认识发展乡镇企业的重大战略意义。乡镇企业是在我国改革开放过程中迅猛崛起的新生事物，是发展社会主义市场经济的一支有生力量。要正确看待乡镇企业面临的困难和挑战。这主要是，相当一部分企业素质不高，经营粗放，效益低下，不能适应市场经济发展的要求。姜春云强调，正确估计乡镇企业面临的新形势，抓住机遇，迎接挑战，引导乡镇企业实行战略性调整，是当前和今后一个时期着重要解决的重大课题。这就是要积极推进两个根本性的转变，努力提高乡镇企业的整体素质，把企业的经营、管理、技术、产品、销售、服务提高到一个新的水平，使之与市场需求和市场竞争相适应。
〖-ZW/正文〗
