〖ZQ/总期〗14251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于万友〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 长征 我的读书生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●于万友
    入伍来到军营，居然也到了城市的钢筋水泥丛林中生活起来，许是在自己家中的那个小山村领悟自然界的东西太多了，所以到了部队所在的都市之后，便懒于研究都市的风情、人情，不过，都市到底是都市，它还是吸引了我，具体地说是它的书市吸引了我。每星期必有一次请假逛书市已成惯例。然而逛则逛矣，买书的次数却很少，原因只有一个：囊中羞涩，所以常常在将好书仔细翻看、把玩之后，摸一摸空瘪瘪的口袋，然后对卖书的都市女孩抱歉地一笑，恋恋不舍地离开。可不知何时养成这样的习惯，即使身上没有分文，也要往书店走走；单是朝那书摊看上一眼，也会有些许满足，大约算是望梅止渴吧。看看身边的诸位君子淑女，倒也不乏有几个潇洒大方付账的，不过更多的是看一眼那令人瞠目的书价之后，失望地放下书，如丢弃一个心爱的而不得不弃的宝贝。
    每每听都市的女同胞们津津乐道一千元一条项链，几百元一枚的戒指，先是不无疑惑地伸伸舌头，继而诧异文明中长大的她们为何不用它们来换书，难道她们知识真的渊博到不用读书的境界了？于是不知天高地厚地发誓，将来自己发财之后，一定来书店施舍那些想买书又为价钱咋舌而无法得圆“书梦”的人。
    一旦穷便总会造成些难堪。一套《鲁迅全集》看了许久，横竖掂量着，为着一月的生计，终于决意离去。或许在想法上我一直犹豫不定，所以行动上显得倒有点儿鬼鬼祟祟起来。那日正值一位衣着华贵的女同胞守摊，敢情她早对我留心多时，忽然叫住我问：“你刚才拿的那本书呢？”我知道我的举动让她怀疑，遂抖抖自己的军装，扶了一下军帽，以示自己的清白。女老板疑惑地落座，重新盯住自己的书摊，显出了无奈。
    回来路上，心存遗憾，如果自己能够怀揣足够的钞票出入往返于书摊之间，当买书时，能如那些萧洒的男士买高档的烟酒，摩登的女郎购买高级香水一样仪态大方，买得自己的心爱读物，买得一脸的欢笑，一腔的满足，那才是读书人之大快，也是卖书者之大幸。
    都市里的文明人，我的书梦能圆吗？
〖-ZW/正文〗
