〖ZQ/总期〗14251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪严寒摆战场 龙腾虎跃练硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国顺/王绍波/张占业/周锦涛/侯卫平/董淑金〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗冬季训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某团――
    在近似实战环境中练对抗
    本报讯 刘国顺、王绍波报道：年末岁首，冰封雪裹的长白山某地铁甲轰鸣，硝烟弥漫。“红军”加强摩步连与“蓝军”机步排经过一天十几轮的激烈对抗，把沈阳军区某团冬训推向了高潮。
    为适应高技术条件下作战的需要，这个团把部队拉到气候恶劣的生疏地域，设置近似实战的战场对抗环境，将新大纲增设的课题和各种训练改革器材及战术手段在“寒将军”面前亮相。演练一开始双方互不亮底，在零下20多摄氏度的恶劣天候下，连续演练了10余个对抗课目。他们还针对演练中的难点课题，就地研究和探讨对策，摸索出了30多组部队在严寒条件下作战的有关数据，提高了官兵在严寒条件下掌握手中武器装备和新课目及战术手段运用的能力。
    兰州军区某坦克旅――
    抓冬训解决训练“夹生饭”
    本报讯 张占业、周锦涛报道：连日来，沉寂了一个多月的壶梯山忽然战车呼啸，铁流滚滚，硝烟弥漫。兰州军区某坦克旅在年度训练结束后又拉开了冬训的序幕。
    这个坦克旅在冬训中针对对抗训练中存在的问题，把“强敌”作为研究的重点，采取录像教学、战例分析、沙盘推演、“红”“蓝”双向讲评等形式，组织大家系统了解外军作战思想、原则和编制，以及各种武器的性能和作战特点，使大家吃透对手。去年12月中旬，一个由该旅编成的坦克群与对手展开了一场多兵种、多课题“战斗”，因在一条深沟里的“红军”刚开始机动，忽遇“敌机”进行远红外线和热成像侦察。于是，他们迅速选择沟浅坡斜地段，在工兵的支援下冲出深沟，扑向“敌”阵。他们还针对难点和弱项抓冬训，使该旅在年度训练中的“夹生饭”变成了“熟饭”。
    济南军区某坦克团――
    增强严寒条件下攻防能力
    本报讯 侯卫平、董淑金报道：去年岁末，山东半岛某地域普降大雪。在济南军区某坦克团组织的一场“红”、“蓝”对抗演练中，“红军”为夺取“蓝军”占领的制高点，变换战法，派出小股兵力，从侧翼扰乱“蓝军”，终于夺取了制高点。这是该团近两年来着力提高部队严寒条件下攻防能力所取得的成果。
    这个团把加强严寒条件下的对抗演练作为一个重点课题来抓。演练内容上，在进一步搞好山地对抗演练的同时，增设了市区对抗演练、水上对抗演练、电子对抗演练等难度较大的课目；在演练难度上，加大了在严寒条件下的实战氛围和对抗难度。笔者在演练地域了解到，在6天的野外对抗演练中，这个团演练了步坦协同、步炮协同、奔袭伏击、山地攻防、夜间组织战斗等6个训练课目，有效地提高了部队在严寒条件下的作战能力。
〖-ZW/正文〗
