〖ZQ/总期〗14251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千年古邑展新颜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴兴〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴 兴
    “座座高楼林立，幢幢洋房联袂。千年古邑展新颜，群峰瑞落焕融城。”这首新诗，是福建省福清市人民对市府所在地融城新貌的描绘。
    福清位于福州市东南65公里处的山区，自唐初在此设县治已有1300多年历史，但到改革开放前它还是山旮旯里人口不足两万的小镇。今日登上福清城北的制高点玉屏山眺望，在东起瑞云塔、西至凤凰山、南到五马山的近20平方公里土地上，昔日的山丘已被连绵的楼群淹没。迈步市区，宽阔的街道纵横交错，新闻中心、国际商贸展览中心、融桥大酒店等高层建筑镶嵌在一个个居民新村之间，显示出现代城市的气派。
    “福清快步向现代城市迈进，是从1991年国务院批准福清县撤县设市后开始的。”市建委主任余乃兴介绍说，近5年投入市政建设的资金累计达10.14亿元，为“七五”期间的10倍，拆迁旧房33.8万平方米，新建、扩建街道23条，总长达43.3公里，新增市政建筑面积113.7万平方米。与此同时，还筹资新建了居民住宅77.3万平方米。
    福清城市建设速度在福建的新城市中名列前茅，整体水平也位居前列。目前福清高层建筑之多在福建县级市中首屈一指，仅23层的大厦就有5座。城市交通、电信建设更走到了全国县级市的前头，兴建了城市交通立交桥，开通8.12万门程控电话、无线寻呼和移动电话。城市居民住房提前5年达到了小康水平。
    “‘八五’期间是福清市政建设高速发展的5年，也是福清市深化改革、扩大开放，实现经济腾飞的5年。”市长宋克宁告诉笔者，在国务院批准福清撤县设市的同时，批准建立了融侨经济技术开发区和元洪投资区，一举使福清变成了国内外客商投资的热点。5年中，全市累计批准外商投资项目563个，总投资额21.68亿美元，实际利用外资8.4亿美元，占改革开放以来利用外资总数的89％。至1995年全市有6家三资企业进入全国500强三资企业行列。5年累计出口额达17.66亿美元，年均增长85.4％。综合经济实力大幅度增强，1995年国内生产总值达89.95亿元，跨入了全国百强县（市）行列。
    漫步福清市新区，电力大厦、金融广场等一批高层建筑正在拔地而起。融侨集装箱码头、元洪码头已投入运作。据介绍，1996年福清市委安排基础设施建设项目86项，其中壁头码头已列为国家交通部的“九五”计划，城市建设将完成瑞云街、阳春街的拓宽改造。至2000年，福清将发展成为面积35平方公里、人口35万的中等城市。
    压题照片：福清市鸟瞰。
〖-ZW/正文〗
