〖ZQ/总期〗14251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨晓霞的母亲陶秀荣致信军委领导说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗晓霞能有今天多亏了解放军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程文胜〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 程文胜报道：近日，山东省临邑县王家村农民、中学生杨晓霞的母亲陶秀荣致信中央军委副主席迟浩田，热切表达一个普通农家妇女对子弟兵弘扬社会主义新风尚的赞誉和感激之情。
    1994年，杨晓霞患了一种罕见的肌体溃烂病，陶秀荣带着她多方求医均未能治愈，最后，她们抱着一线希望来到北京军区总医院。陶秀荣在信中说：我们在北京军区总医院度过的这一年，好像免费上了一次大学。当时，在连住院押金也交不起的情况下，总医院不但收下晓霞，当总医院了解到俺家为给孩子治病，连口粮和耕牛都卖掉了时，外二科的医护人员还集体给俺们捐款3000多元。总医院党委多次开会，成立了专门救治小组。后来，在国家卫生部、总后卫生部和北京市卫生局的支持帮助下，又请北京市18家医院大会诊，经过一段时间的治疗，晓霞安上假肢康复出院了。俺晓霞能有今天，多亏了党，多亏了亲人解放军，是解放军给了晓霞第二次生命。
    救治杨晓霞的行动经本报及其它新闻媒介披露后，在社会上引起广泛关注，对改进医德医风，对倡导助人为乐精神，对弘扬我党我军的优良传统，都发挥了积极的作用，产生了良好的社会效益，推动了社会主义精神文明建设。
    陶秀荣在信中对北京军区总医院帮助她一家妥善处理社会给予晓霞的捐款表示衷心感谢。她说：全国各地的好心人纷纷向俺伸出了援助之手，捐款总计87万多元。为了找到管理高额社会捐款的办法，总医院牵头成立了一个由俺家、俺家乡政府、捐款人、新闻界和总医院代表组成的“杨晓霞救治金管理委员会”来管理这笔钱，既保证了晓霞治病的急需，又不会辜负社会上好心人的善良愿望，俺全家脸上也光彩。
    陶秀荣最后在信中深情地表示：“咱山东是孔孟之乡、礼仪之邦，俺是农民，也知道滴水之恩当以涌泉相报。今后俺遇到别人有难处，要尽力帮助，晓霞要学好功课，争取成为对社会有用的人，以报答党，报答社会，报答解放军的恩情。”
〖-ZW/正文〗
