〖ZQ/总期〗14251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗增强透明度 调动积极性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南昌陆院试行干部任职答辩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王亚闽/张寿卿〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王亚闽、特约通讯员张寿卿报道：“你认为教研室全面建设应抓哪几个环节？”“你如何解决好教研室人才断层问题？”提问的是26名评委，接受质询答辩的是一位拟提升正团职的教研室主任。这是南昌陆军学院去年底举行的一次别开生面的干部任职质询答辩会。
    首次接受任职质询的共有30名干部，评委由教研部领导、各教研室主任及学科带头人代表组成，当场评出优秀者8名。称职者16名，一般称职者6名。这表明这个学院首次推出的干部任职质询制已开始顺利实施。
    去年底，南昌陆军学院依照总部有关干部政策，结合院校特点，首次推出干部任职质询制，对任职期满的干部不仅要向组织述职，而且要接受专家和群众质询，评委临时出题考核，质询内容不定范围，从教学业务到思想政治工作，从个人综合素质到如何领导本单位全面建设。质询答辩中被评为优秀、称职者，报请上级党委提升职务或专业技术等级，被评为一般者，建议上级党委暂缓调整职务或技术等级。
    干部任职质询制的实施，使全院干部受到了震动。如今全院上下涌现出争当优秀干部的热潮。
〖-ZW/正文〗
