〖ZQ/总期〗14251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血泪嘱托的呼唤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐恒足〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部素质/传统教育/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐恒足
    在最近展出的反映渣滓洞・白公馆革命烈士事迹的“红岩魂”中，《狱中赠言》特别引人注目。这个以反腐败为重点的八条赠言是狱中同志忍受着敌人酷刑，面对死亡威胁，通过特殊方法联系，共同总结党组织被叛徒出卖、革命斗争受到严重挫折、革命同志作出重大牺牲的血泪教训后向党提出的重要建议，也是革命先烈们在敌人的屠刀前留下的血泪嘱托，语重心长，字字千钧，有一种特别感人的力量，大量参观者在此驻足细读并为之感叹，这在近年来举办的各种有关革命历史题材的展览中是很少见的。
    这几天，我反复阅读了这篇《狱中赠言》，深深感到这个不足一百字的赠言，确是一份重要的历史文献。这不仅因为它是在特殊环境下用特殊方式写成的，还表现在它具有超人的政治远见，于半个世纪前就十分尖锐地向全党指出“反腐败”的极端重要性。它不仅在当时有指导意义，而且对今天我们建设社会主义市场经济也有十分重要的指导价值。
    过去那段历史十分清楚地告诉我们：“在过去艰苦的斗争中，党组织每次受到的严重破坏都和极少数领导干部的腐化堕落有关。”他们有的长期脱离群众，缺乏实际斗争的锻炼，平时对革命存在理想主义，轻视敌人，一旦被捕又经不住考验，苟且贪生，出卖组织，出卖同志，成了可耻的叛徒。有的因为不能正确处理经济、恋爱和生活作风问题，经不住各种非无产阶级思想的侵蚀，逐渐蜕化变质。这些从党组织内部叛变出去的“领导干部”给党造成的破坏往往要比普通敌人大十倍、百倍。因此，不注意解决好防腐败问题，我们的党就会脱离实际，脱离群众，不但不能担当起“领导一切”的责任，而且很可能被敌人一口口吃掉，导致革命的失败。现实生活中许多触目惊心的事也清清楚楚地告诉我们，在和平建设时期，特别是在建设社会主义市场经济的新的历史条件下，也有极少数领导干部忘记了我们党全心全意为人民服务的宗旨，把党和人民交给他们的权力变成个人谋取私利的特权，甚至不顾党纪国法，贪污受贿，为所欲为。刘青山、张子善是这样的人，王宝森、胡建学也是这样的人。他们对国家和社会的危害、给党和人民事业造成的损失难道比甫志高、王连举之流少吗？如果说，在当年残酷的斗争环境下应当把放松了反腐败当作一条血的教训来记取，那么，在今天，我们不是更应把反腐败当作一件关系党的生死存亡的大事来抓吗？从这个意义来讲，渣滓洞・白公馆先烈们的《狱中赠言》就是一个警世钟，应当让它长鸣不息，用先烈们这些带着斑斑血迹的嘱托和他们那带着血染风采的高大形象激励人民特别是年轻一代前仆后继去战斗。但令人遗憾的是，这些血泪嘱托从狱中传出后（这是艰难而危险的）很快就被人们遗忘，在纸堆里沉睡了四十多年，直到今天才第一次与观众见面。现在，倒是有“大量观众驻足细看并为之感叹”，但愿人们要在“激动”“感叹”之后切莫依然故我而再次将这历史文献‘打入冷宫’，而要真正把它当作教育自己、教育后代的宝贵材料，把烈士们的革命精神一代代传下去，始终把好“反腐败”这一关，使我们党永葆革命青春。这是当年烈士们的呼唤，也是我们后继者的政治责任。
〖-ZW/正文〗
