〖ZQ/总期〗14251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某通信总站党委注重学习高科技知识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗圆满完成多项保障任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李殷/王璐〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李殷、王璐报道：济南军区某通信总站近年来认真学习高科技知识，圆满完成战役演习、卫星发射等10多次重大通信保障任务。
    随着现代通信技术的发展，通信线路已由光缆取代架空明线，终端设备向集成化、自动化方向发展。总站党委“一班人”在实践中感到，要圆满完成上级赋予的各项任务，必须把学习和运用高科技知识当作一件大事来抓，为此，他们制订出《总站党委高科技知识学习安排计划》。在学习过程中，党委“一班人”既对通信执勤、维护中遇到的难题抓好对策学习，又针对光缆通信技术需要抓好应用学习。同时，还自费参加函授本科班学习。通过学习，每个常委都达到“会讲理论，会检测操作，会排除故障”的三会标准。
    总站党委还注重抓好业务骨干的新技术学习。去年7月，他们自筹资金在郑州光缆站举办了光缆通信技术培训班，组织官兵围着新技术、新设备加深感性认识，掌握操作要领，从而促进了通信值勤和维护质量的提高。
〖-ZW/正文〗
