〖ZQ/总期〗14251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力做新时期高素质的领导干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“模范团长”李国安成长道路的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱继臣/赵志翔/陈卫国〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 学习与研究 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●邱继臣 赵志翔 陈卫国
    我们的时代是一个英雄辈出的时代，时代呼唤大批高素质的领导干部。被中央军委授予“模范团长”称号的北京军区给水工程团团长李国安，就是一位适应社会主义现代化建设需要的既闪烁着我党我军优良传统的光芒，又具有鲜明时代特征的高素质领导干部。
    李国安1990年10月担任给水工程团团长以来，率领全团官兵转战大漠戈壁，历尽千辛万苦，在内蒙古4000公里边防线找水打井，闯过一道道难关，创造一个个奇迹，为社会主义现代化建设做出了突出贡献，受到党和人民的高度赞扬。在李国安身上，我们不仅可以看到我党我军昔日众多英模人物的优秀品质，而且可以领略到改革开放年代先进典型独有的魅力和新时期领导干部必备的政治、思想、道德、文化、业务的高素质。李国安的事迹一经宣传，迅速在亿万人民群众中引起轰动，尤其强烈地震撼着广大领导干部的心灵。当前，在学习和贯彻党的十四届六中全会《决议》和军委《意见》的热潮中，对李国安这一先进典型的时代意义和内在本质进行深层次的挖掘和分析，从李国安成长的道路中受到深刻启示，对于培养出更多的新时期迫切需要的高素质领导干部，把改革开放和社会主义现代化建设推向前进，具有十分重要的意义。
    一、李国安远大的理想和高度的觉悟源于革命的科学理论的武装，新时期的领导干部要像李国安那样刻苦学习革命的科学理论，用理论上的清醒和坚定保证政治上的清醒和坚定
    保持政治上的坚定性是对领导干部素质的最根本要求，也是李国安这一先进典型的鲜明特征。李国安所具有的远大理想、坚定信念和高度的觉悟，不仅来自于他对党怀有的深厚感情，更重要的是他刻苦学习革命的科学理论，孜孜不倦地从马列主义、毛泽东思想和邓小平建设有中国特色社会主义理论中汲取营养的结果。这既是李国安不改共产党人政治本色的关键所在，也是新时期领导干部必备的“基本功”。
    透过李国安的成长道路我们可以发现，他对共产主义矢志不渝的坚定信念决非偶然。早在上中学时，李国安就开始阅读《共产党宣言》等马克思主义理论书籍。入伍后，李国安积极投入学习毛主席著作的热潮之中，以雷锋为榜样如饥似渴学习革命理论。担任领导干部以后，特别是党的十一届三中全会以来，他不管工作多忙，任务多重，对学习从不放松。因此，当国际风云变幻、社会上出现马克思主义“过时”、共产主义“渺茫”等一些错误思潮的时候，他始终坚信马克思主义揭示的“两个必然”的客观规律，坚信共产主义是“社会发展不可逆转的总趋势”。他去德国考察的重要日程，就是瞻仰马克思故居。他把从国外带回的一块“柏林墙”标本，郑重地摆在团队展览室，教育部队“千万不要自己拆自己的墙，不要自己挖掉理想信念的根基”。当前，我国正处在一个新的历史发展时期，面临着国际上各种思想文化的相互激荡和综合国力激烈竞争的严峻挑战。在这种形势下，在各级领导干部都要像李国安那样刻苦学习革命的科学理论，用马克思主义武装头脑，把握社会发展规律。只有这样，才能“任凭风浪起，稳坐钓鱼船”，在各种政治风浪中站稳立场，在重大原则问题上划清界限，始终高扬共产主义伟大旗帜，为壮丽的共产主义事业奋斗不息。
    在现阶段，建设有中国特色社会主义是中国共产党人的奋斗目标，也是实现共产主义理想的具体体现。坚定建设有中国特色社会主义的信念，就是坚定共产主义信念，也就是坚持了坚定正确的政治方向。而要做到这一点，就必须深刻领会、全面把握当代中国的马克思主义――邓小平建设有中国特色社会主义理论。李国安对这一理论的学习十分刻苦，他走到哪里就要学到哪里，就连有病住院，他还一边打针输液，一边通读《邓小平文选》一至三卷。去年，他在与太平洋彼岸留美学生座谈回答学生的提问时，运用邓小平同志的科学理论，对当代中国社会主义的本质、发展阶段、发展道路、根本任务、发展战略、政治体制、外交战略等一系列重大问题，从理论与实践的结合上，深入浅出地畅谈了个人的体会，赢得了留美学生的赞誉。邓小平建设有中国特色社会主义理论，是马克思列宁主义基本原理与当代中国实际和时代特征相结合的产物，是我国改革开放和社会主义现代化建设的指南。我们所从事的建设有中国特色的社会主义，是人类历史上一项前无古人的事业，它在前进中必然会遇到各种艰难险阻。特别是在两种经济体制转换的历史时期，在各种社会矛盾交织、利益关系调整、价值观念变化的情况下，很容易使我们一些同志产生各种各样的疑虑。因此，要坚定不移地把建设有中国特色社会主义进行到底，迫切要求各级领导干部努力学习和掌握邓小平建设有中国特色社会主义理论，始终坚持党的基本理论、基本路线和基本方针不动摇。
    党的路线方针政策集中反映了党的基本纲领和广大人民群众的根本利益，只有正确理解党的路线方针政策，才能模范遵守政治纪律，自觉地在政治上与党中央保持一致。李国安严格遵守党的政治纪律，重要原因就是他对党的路线方针政策学得深、钻得透，从而把与党中央保持一致根植于理论自觉的基石之上。每当党的方针政策出台，他都要认真进行学习，深刻领会精神，及时传达贯彻；他常年生活和工作在少数民族地区，通过学习，他时刻把党的民族政策装在心中，成为遵守党的民族纪律的模范；在涉外工作中，他认真学习党的外交路线和外交政策，在出国考察、与外商谈判期间，严格遵守外事纪律和各项规定。政策和策略是党的生命。我们在向21世纪迈进、实现跨世纪宏伟目标的过程中，领导干部肩负的任务更加艰巨，责任更加重大，所处的环境更加复杂。我们要以李国安为榜样，认真学习和深刻领会党的路线方针政策，坚决维护以江泽民同志为核心的党中央的权威，一切行动听从党中央、中央军委的指挥，自觉严守政治纪律，确保政令、军令畅通，更好地团结和带领广大人民群众夺取社会主义现代化建设的胜利。
    二、全心全意为人民服务是李国安先进典型的本质特征，新时期的领导干部要像李国安那样“上不愧党、下不愧民”，用高尚的思想道德塑造人民公仆的光辉形象
    为什么人的问题是一个根本性的问题，也是判断一个阶级和政党性质的分水岭、试金石。我党是为广大人民群众谋利益的党，我军是来自人民、服务于人民的人民子弟兵，全心全意为人民服务是我党我军的唯一宗旨。衡量一个领导干部思想道德素质的高低，最重要的就是看他对待人民群众的态度，看他是否真心诚意地为人民服务。李国安最显著的特点，就是忠实实践我党我军的宗旨，一个心眼为人民谋利益。他牢记江总书记关于“不能再让边疆军民喝苦水了”的嘱托，率领全团官兵常年累月奋战在茫茫戈壁、大漠草原，把找水打井看成是关系群众生存、社会稳定、民族团结、边疆巩固的重大政治问题，自觉把找水打井同党的事业、同树立党在人民群众中的形象联系起来。他拖着伤病之躯，冒着生命危险，顽强拼搏，为党分忧，为民解难，在内蒙古边疆打出了200多眼甜水井。“幸福不忘共产党，饮水思念解放军”。李国安以新时期共产党人的光辉形象，在人民群众中为党耸立起座座丰碑。“上不愧党、为党立碑”，洋溢着一个领导干部对党的无限忠诚和对党的事业高度负责的高尚品质；“下不愧民、为民造福”，体现了一个领导干部视人民如父母的赤子之心。李国安的事迹告诉我们，一切为了群众，一切服务于群众，是我党我军千古不变的“主题歌”。过去，我们依靠这一条，赢得了人民群众的拥护和支持，取得了革命战争的胜利；今天，我国进入改革开放、发展社会主义市场经济的新时期，虽然社会历史条件发生了变化，但我党我军的宗旨没有过时，领导干部是人民公仆的本质没有改变，我们在任何时候对群众的感情都不能淡漠，与群众的关系都不能疏远，更不能脱离群众，高高在上，做官当老爷。新时期的领导干部就要像李国安那样，把忠于党和忠于人民统一起来，把对党负责和对人民群众负责一致起来，自觉甘当人民公仆，全心全意为人民服务。
    在我国，全心全意为人民服务既是社会主义思想道德的集中体现，更是领导干部的行为准则和道德规范，它集中表现在为谁当官、如何用权上。人民群众评价一个领导干部，很重要的就是看他廉洁奉公还是以权谋私。在新的历史时期，绝大多数领导干部自觉坚持立党为公，用权为民，受到广大人民群众的欢迎。但也确有少数人经不起执政、改革开放和发展社会主义市场经济的考验，经不起金钱物质的诱惑，经不起“酒绿灯红”和腐朽思想文化的侵蚀，他们不是把党和人民赋予的权力用来为人民服务，而是为个人谋私利、捞好处，贪污受贿，搞权权交易、权钱交易那一套，败坏了党的形象，污染了社会风气。人民群众之所以欢迎李国安、厚爱李国安、需要李国安式的好干部，就是从他为谁当官、如何用权上，看到了共产党人的浩然正气，看到了领导干部的公仆之心。李国安管着上千万元资金，却从不为个人捞好处，他在金钱引诱面前不为所动，拒腐蚀、永不沾；他外出总是住便宜的旅馆，吃简单的饭菜，就连有关部门奖给他个人的4万元奖金和两台彩色电视机，也全部捐给了“希望工程”、幼儿园和人民群众。“堂堂正正做人、清清白白做官、老老实实做事”，在李国安身上，把做人、做官与做事很好地统一了起来。李国安用自己的行动昭示：作为新时期的领导干部，做人，就是要做一个堂堂正正的共产党人；做官，就是要做一个廉洁为民、一身正气的好公仆；做事，就是要多做为党立碑、增光添彩的事。“权大更思责任重，位高不移公仆心。”从而使我们党更加具有吸引力、凝聚力和号召力，永远保持鲜红的政治本色。
    领导干部置身于社会大环境之中，也必然会遇到个人的荣与辱、得与失、升与降、名与利、顺境与逆境的考验。这些，李国安也都遇到了，他的可贵之处在于，面对各种考验，他牢固树立共产党人的人生观、价值观，以高尚的道德情操谱写了新时期领导干部的强者之歌。在李国安的成长道路上，也并非一帆风顺。但李国安从不因名利地位而苦恼，也不为顺境逆境所困扰，自觉经受名利地位、顺境和逆境的考验，书写了人生的辉煌。他的事迹告诉我们，新时期的领导干部应该具有博大的胸怀和崇高的人生追求，在任何时候、任何情况下都“视名利淡如水，看事业重如山”，始终不改全心全意为人民服务的初衷，把全部光和热奉献给党和人民的事业。
    三、李国安不仅是一名思想红、而且是一名业务精的新型领导干部的典范，新时期的领导干部要像李国安那样坚持又红又专，努力提高科学文化素质
    新时期的领导干部要担负起领导现代化建设的重任，没有很高的科学文化素质是难以胜任的。邓小平同志告诫全党：“只靠坚持社会主义道路，没有真才实学，还是不能实现四个现代化。无论在什么岗位上，都要有一定的专业知识和专业能力，没有的要学，有的要继续学”。近年来，江总书记反复强调各级领导干部既要学习科学理论、提高政治素质，又要学习科学文化、提高业务素质，努力打好为党和人民建功立业的思想根底和知识功底。李国安就是一个勤于学习，有着广博的知识和精通专业技术的领导干部，在他身上既有着“老黄牛”那种勤勤恳恳、兢兢业业的实干精神，又洋溢着时代气息，具有“千里马”那种锐意进取、敢为人先的创新意识。思想红加上业务精，使李国安如虎添翼，在平凡的岗位上创造了不平凡的业绩。
    李国安是一个德才兼备、又红又专的领导干部。他当过骑兵、化验员、医生、卫生队长、后勤处长、农场场长等职务，无论在什么岗位上，他总是干一行、爱一行、学一行、专一行。特别是担任给水团团长以来，为了找水打井事业的需要，他以顽强的毅力先后钻研了《水文地质学》、《工程地质学》、《战役工程保障》等一百多种专业理论书籍，掌握了水文、地质、物探、钻探、野战保障等7个专业、14个工种、47个岗位的管理知识与专业技能。当前，我国正在进行的社会主义现代化建设是一项崭新的事业，我们不熟悉、不懂得的东西很多，迫切需要学习新知识、掌握新本领。邓小平同志曾指出：“我们需要一些专家、懂行的人，现在不懂行的人太多了，‘万金油’干部太多了”。这就是说，新时期的领导干部决不能仅仅满足于思想红而当外行、做“科盲”，还必须提高科学文化素质和专业技术本领。我们各级领导干部一定要遵照江总书记的指示，从迎来送往等各种应酬和“文山会海”中解脱出来，积极投入到学习中去，要学政治、学理论、学经济、学科学、学管理，学习一切需要学习的东西，努力成为精通本职工作的行家里手。
    “海纳百川，有容乃大”。领导干部要提高自身素质，既要虚心向别人请教，还要善于消化吸收，把别人的知识变成自己的东西。从李国安走过的道路可以看出，他所做的工作，开始时多是半路出家，继而成为行家，甚至胜过专家，其奥秘就在于他有着丰厚的知识垫底，较好地坚持了学习与创新的统一。他的成长道路说明，如果我们的领导干部都能善于学习，勇于创新，那么，我们在工作中就会少走弯路，社会主义现代化建设的步伐就会大大加快。
    在建设社会主义精神文明过程中，领导干部既要提高自身素质，走在精神文明建设的前列，又要组织和带领群众学科学、学文化，提高整个中华民族的科学文化水平。“一花独放不是春，百花齐放春满园”。大力营造学习科学文化的氛围，为国家培养大批高素质的人才，是领导干部义不容辞的责任。李国安认真贯彻邓小平关于“科学技术是第一生产力”的理论，提出了“科技兴团，让官兵成才”的口号，积极组织官兵学科学、学文化、学技术，努力把团队办成一个大学校。他不仅组织工程技术人员定期为干部战士上课，而且亲自登台讲授有关科技知识。在他的带动和影响下，全团学习科学文化知识蔚然成风，向科技进军，向科技要效益，成为团队独特的军营文化景观。新时期的领导干部应当从李国安的事迹中受到启示，要自觉站在社会主义现代化建设战略全局的高度，认识和看待提高科学文化素质的问题。实现现代化就要向科学文化进军，努力使中华民族以新的面貌屹立于世界民族之林，这是一项艰巨的任务，需要每一个同志付出辛劳与汗水。
    四、勇于实践、不怕艰苦是李国安成功的宝贵经验，新时期的领导干部要像李国安那样积极主动地到实践中去经受锻炼，增长才干
    改革开放和社会主义现代化建设的伟大实践，为新时期培养大批高素质的领导干部提供了广阔的天地。实践出真知，实践长才干，在游泳中学习游泳，从战争中学习战争。从我们党几十年的经验看，提高干部素质的根本途径就是把干部放到实践中去锻炼，这也是李国安成长进步所走过的道路。
    坚持向书本学习与在实践中锻炼提高的统一，反映了认识运动的规律和领导干部成长的规律。马克思主义在强调向书本学习的同时，十分重视实践的作用，强调领导干部要注重向实践学习。李国安没有上过大学，也没有参加过正规的水利和地质专业培训，如果说刻苦自学是他的一大特点的话，那么，注重在实践中提高，注重到艰苦环境中磨炼，更是他成功的“秘诀”。他在边疆35年，其中22个年头是在荒漠找水打井。为了掌握边疆的水文地质情况，他围着钢围腰艰难跋涉24800公里，获取了大量极其珍贵的第一手资料，摸清了4000公里边防线地下水分布的规律，写出了22万字的专题报告，填补了边疆水文地质的空白，申报了全军科技一等奖。他完全有条件调回北京与家人团聚，但他不迷恋大城市，而是选择了条件艰苦，但党和人民群众最需要的边疆大漠工作。他担任团长后，哪里钻机轰鸣就出现在哪里。艰苦的环境锤炼了李国安坚强的意志，常年奋战在第一线，干中学，学中干，使之成为驰名的找水打井专家。可以说，离开实践这个大舞台，就没有李国安的成长进步；离开实践这个大舞台，李国安也就创造不出辉煌的业绩。李国安的成功告诉我们，一切希望有所作为的领导干部，都应该积极主动地到实践中去，到党和人民最需要的地方去，到艰苦环境中去摔打自己，建功立业。只有这样，才能更好地担当起领导改革开放和社会主义现代化建设的重任。
    社会实践从本质上说是人民群众的实践，群众中蕴藏着无穷的智慧和创造力，是我们取之不尽、用之不竭的力量源泉。领导干部投身实践的过程，也就是与人民群众相结合的过程，虚心向人民群众学习的过程。李国安正是在汲取群众智慧和营养中成长起来的。他虚心向部队官兵学习，凡是遇到难题都要召开“诸葛亮会”，善于集思广益，依靠群众智慧攻克难关；他虚心向专家学者学习，无论干什么工作，走到哪里都注意向一切有经验的同志求教；他还虚心向驻地群众学习，田间地头、牧民帐篷都是他学习的课堂。也正是由于这样，李国安这一典型才保持了勃勃生机。我们在向社会主义现代化进军的过程中，各级领导干部都要牢固树立唯物史观，始终置身于群众之中，任何时候都不能脱离群众。这样，我们的领导干部就会受到群众的拥护和欢迎，我们的事业就能取得成功。
    李国安始终不改共产党人的政治本色，成为高素质领导干部的典范，其深层次的原因就是他在社会主义现代化建设的伟大实践中自觉改造世界观，把言和行一致起来，尤其注意处处严格自律。他是一个十分自重的人，时刻不忘自己是一名共产党员，不忘自己是一名人民公仆，不忘自己是人民的子弟兵，战士送礼他坚决不收，包工队送的“红包”他坚决不要，有损于干部形象的事他坚决不干；他是一个善于自省的人，经常反思自己的问题和缺点，找出与党和人民的要求之间存在的差距，成名后他仍然谦虚谨慎，始终保持普通一兵的本色；他又是一个时刻自警的人，时时警示自己不能以权谋私，不受“酒绿灯红”的诱惑，自觉经受权力、金钱、美色的考验；他还是一个经常自励的人，对江总书记关于“要再接再厉，再立新功”的教导铭记心头，不断给自己提出新的更高的标准。从这里可以看出，李国安能够干出一番事业，是与他坚持思想改造的高度自觉性分不开的。不能设想，一个思想境界低下，内心世界肮脏的人能够真心实意为人民服务。邓小平同志指出：“在我们的社会主义社会里，人人都要改造。”在改革开放、发展社会主义市场经济的新形势下，我们的各级领导干部更应当带头改造思想，坚持从我做起，从点滴做起，从现在做起，努力成为社会主义一代新人和“四有”干部，始终走在社会主义精神文明建设的前列。
〖-ZW/正文〗
