〖ZQ/总期〗14251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把双拥工作提高到新水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――祝贺全国双拥模范城（县）命名大会隆重召开〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新春佳节即将来临之际，全国双拥模范城（县）命名大会在北京隆重召开。这是对全国开展创建双拥模范城（县）活动的一次全面检阅，是贯彻落实党的十四届六中全会精神、进一步做好双拥工作的一次深入动员，也是迎接党的十五大召开、迎接我国恢复对香港行使主权、迎接建军70周年的一项重要活动。我们谨向长期关心、支持军队建设的各级党委、政府和广大人民群众表示衷心的感谢！向被命名表彰的全国双拥模范城（县）表示热烈的祝贺！
    拥军优属，拥政爱民，是我党我军和全国各族人民的优良传统和特有的政治优势。进入新的历史时期，在党、政府、军队和人民群众的共同培育下，这朵传统之花开得更加绚丽多彩。特别是1994年全国双拥模范城（县）命名大会以来，各地、各部队认真贯彻党中央、国务院、中央军委的一系列指示，积极适应改革开放、建立社会主义市场经济体制和贯彻落实新时期军事战略方针的新形势，紧紧围绕党的中心任务开展双拥工作。广大军民在改革开放的伟大实践中相互支持，在经济建设和国防建设中通力协作，在战胜各种自然灾害中并肩战斗，进一步提高了双拥工作的整体水平。部队官兵“视人民为父母，把驻地当故乡”；地方群众“视军队为长城，把军人当亲人”，军队和人民同呼吸、共命运、心连心，在维护社会稳定、促进经济发展、加强部队建设中发挥了重要作用。两年多来，双拥活动中又涌现出了一大批富有时代特色、适应形势要求的先进典型，这次受到表彰的双拥模范城（县）就是其中的突出代表。我们要在已有的基础上总结经验，发扬成绩，再接再厉，把双拥工作提高到一个新水平。
    当前，我国社会主义现代化建设正处在承前启后、继往开来的重要时期。保持国民经济持续、快速、健康发展，推动社会全面进步，实现跨世纪宏伟蓝图，必须有一个稳定的社会政治环境。只要我们在党的领导下不断加强军政军民团结，社会的稳定、国防的巩固、国家的长治久安、改革开放的顺利进行，就都有了坚实的基础和可靠的保证。我们一定要从讲政治的高度，充分认识做好双拥工作是关系全局的一件大事，是治国安邦的一项战略方策，从而自觉地把这项工作作为部队思想政治建设的重要内容，坚持不懈地抓下去。
    把双拥工作提高到新水平，需要做许多扎扎实实的工作。当前，特别要注意把双拥工作和落实党的十四届六中全会精神、加强精神文明建设结合起来，统一部署，加强指导，抓好落实。要按照中央军委关于加强军队精神文明建设的《意见》，以军民共建为基本形式，以思想道德建设和文化建设为主要内容，开展多种多样的活动。要坚持把发展社会生产力、提高部队战斗力作为双拥工作的着眼点，部队要在完成教育、训练、战备等各项任务的前提下，积极支援国家重点工程建设和社会公益事业建设，协助地方扶贫帮困、抢险救灾，多为人民办好事、办实事。要在继承优良传统的基础上有所创新、有所发展，探索新的组织方式、工作方法、活动形式，不断完善军地协调机制和有关政策、法规。
    “军民团结如一人，试看天下谁能敌”！牢不可破的军政军民团结是我们的优势之所在、力量之源泉。让我们更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，高举建设有中国特色社会主义的伟大旗帜，巩固和发展军政军民团结的大好局面，夺取改革开放和社会主义现代化建设的更大胜利！
〖-ZW/正文〗
