〖ZQ/总期〗14251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国双拥模范城（县）评选引人瞩目〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗20多个老典型落榜，70多个昔日榜上无名的城（县）跨入先进行列〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘玉书〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 刘玉书
    又是一年双拥热。时值全国双拥模范城（县）命名大会召开前夕，本报记者走访了有关部门负责人。充满竞争活力的双拥模范城（县）评选活动，令人大开眼界。
    过硬的评选标准
    90年代第一个春天，邓小平同志为“双拥模范城”、“双拥模范县”亲笔题名，标志着创建双拥模范城（县）活动已成为我国军民政治生活中的一件大事。
    1996年迎来了争创全国双拥模范城（县）的第四次大评比，竞争异常激烈。年初，全国双拥工作领导小组召开第九次全会，一个重要议题是，双拥模范城（县）的评比不能搞弹性指标，必须有硬杠杠。于是，会议按照国务院、中央军委近几年有关文件、政策规定，又提出了8个方面的具体要求：（1）转业退伍复员军人、离退休干部和随军家属，按政策妥善安置；（2）部队粮油等生活必需品按时按质供应；（3）军事设施得到有效保护；（4）兵员质量得到保证，义务兵家庭优待达到国家规定标准；（5）在乡老红军、老复员军人、革命伤残军人和烈属抚恤定补达到国家规定标准及其它优抚政策落实；（6）积极支援国家和地方经济建设与公益事业建设，完成中央军委和三总部规定的义务劳动时间；（7）严格遵守军队群众纪律与党和国家民族宗教政策；（8）无军地历史遗留问题和大的军民纠纷。尔后，各省市都根据全国双拥工作领导小组提出的具体标准和要求，结合实际情况，制定了可操作性更强的具体办法。
    硬标准，为创建和评比工作营造了良好的竞争环境。有个市的退伍军人安置率没有达到标准，市委、市政府把这项工作作为争创双拥模范城的一个突破口，立即采取措施狠抓落实，终于取得了全国双拥模范城的申报权。
    公开公正的择优遴选
    双拥模范城（县）是一项很高的政治荣誉。能否坚持公开、客观、公正的原则，择优评选，这是摆在军地各级领导面前的一道严肃的考题。有关部门的负责人告诉记者，去年8月，全国双拥工作领导小组《关于做好全国双拥模范城（县）命名评选推荐工作的通知》下发后，许多省市或召开军地联席会议，或召开省委常委会议和政府办公会议。有的省委书记、省长和省军区主要领导还几次参加双拥工作领导小组会议，研究评比方案，在各市、县自查并按级申报的基础上，各省市严格按照标准，公开、客观、公正地进行检查验收评选，根据验收情况和全国双拥工作领导小组分配的名额，提出初选名单，征求所在大军区意见，报请省市委、政府，省军区（卫戍区、警备区）批准后上报到全国双拥工作领导小组。
    全国往届数百个城（县）都强烈希望在本届全国双拥模范城（县）命名中榜上有名。某省符合评选标准的城（县）有近20个，申报国家级的名额只有6个，省委、省政府和省军区坚持公开、公正的原则，多次召开会议，最后从中评选出双拥工作中最优秀的7个市（县）向上申报。
    全国双拥模范城（县）的评选命名权在全国双拥工作领导小组，每到评选命名期间，全国双拥办便成了令人关注的部门，但全国双拥办的同志在审查、把关上更是严格按照评选标准办事。去年11月，当各地将200多个城（县）命名名单申报上来时，他们在去年4次组织调研组深入到一些城（县）调查摸底的基础上，又根据各地申报的名单进行了抽查，对照评选标准，广泛听取当地驻军和人民群众的意见。在基本确认各省、自治区、直辖市按要求申报的单位，符合命名标准后，提交民政部、总政治部领导审查，并由全国双拥工作领导小组全体会议讨论，正式确定这次命名的单位。
    有上有下的动态管理机制
    记者了解到，在全国双拥模范城（县）评选中，1994年命名的136个国家级双拥模范城（县），有20多个省里没有向全国推荐，有70多个省市级双拥模范城（县）被推荐为国家级的双拥模范城（县）命名。对此。有关部门负责人告诉记者，有上有下，建立动态管理，不搞终身制，是创建双拥模范城（县）活动的一个最显著的特点。建立动态管理机制是从1993年开始的，此前，他们在调查中发现，绝大多数双拥模范城（县）都能把命名作为新的起点，坚持巩固、发展、提高的方针，较好地发挥了典型示范作用，有力地促进了改革开放和经济发展，促进了部队的教育训练和全面建设。但也有少数城（县），命名后有松劲情绪，缺少巩固发展，争创一流的劲头。个别地方还发生了新的军民纠纷。对此，全国双拥工作领导小组于1993年明确：全国双拥模范城（县）每次命名只代表一届。下一次命名时，在规定的命名范围内，不论曾被命名与否，只要符合全国双拥模范城（县）的基本标准，并获得省级双拥模范城（县）命名一年以上，都可以作为国家级双拥模范城（县）的评选对象。
    建立动态管理机制，给双拥模范城（县）的评选活动带来了生机和活力。据介绍，被第一批命名的全国双拥模范城（县）保定市、本溪市、通化市、佳木斯市、徐州市、厦门市、珠海市、宝鸡市等老典型，每年的双拥工作都有新的发展，在这次双拥模范城（县）中，仍然榜上有名。以往全国双拥评选模范城榜上无名的苏州市、秦皇岛市、西昌市等，由于双拥工作成绩突出，尽管评选竞争激烈，但这些城市还是被省市推荐到全国双拥工作领导小组，跨入了全国双拥模范城（县）的行列。
〖-ZW/正文〗
