〖ZQ/总期〗14251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章崇志/徐建/曹志民/谈新年〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国半数人口地区实现“两基”目标
    据统计，1996年全国又有26个省、自治区的457个县（市、区）和其他实施义务教育的行政区划单位，实现了基本普及9年义务教育和基本扫除青壮年文盲的目标。至此，全国累计实现“两基”的县（市、区）已有1482个，人口覆盖率达百分之五十，从而完成了第一阶段预定规划。
    新型核工业体系在我国初步形成
    随着1996年我国核工业的主导产业――核电事业由起步阶段进入发展阶段，一个以核电为龙头的新型核工业体系已经初步在我国形成。“九五”计划建设的4个核电项目、8个机组在过去的一年里得到全面落实。在民品生产上，核工业系统也取得了进步。
    江西北大门九江新火车站落成
    江西的北大门、京九线进入江西境内的第一站――九江新火车站，15日上午在一片欢腾中举行了落成典礼。九江火车站位于京九、武九、合九铁路的汇集点。站房总投资4650万元的这座新火车站，建筑面积为16280平方米。
    济南市历城区尽力为驻军办实事
    济南市历城区尽心尽力为驻军办实事，近年来，这个区为驻军解决了供电、供水、孩子上学难等困难，为部队培养人才500多名，帮助安排家属就业30多人，解决住房150多户，还支持部队发展了22个生产项目，年获经济效益达5万多元。
    （章崇志、徐 建）
    首都机场向存瑞中学捐资30万元
    首都国际机场航站区扩建工程指挥部日前向河北省隆化县存瑞中学捐赠30万元人民币，用于购置现代化教学用品，培养四化建设人才，受到了该校2500多名教职员工和学生的热烈欢迎。
    （曹志民、谈新年）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
