〖ZQ/总期〗14251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓重点 攻难点 办实事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京市海淀区获全国双拥模范城“三连冠”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗包国俊/刘培恩〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗双拥工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月15日讯 包国俊、刘培恩报道：笔者日前从北京市海淀区双拥会上获悉，1996年度该区共安置军队干部随军家属241名，是历年来安置人数最多的一年。至此，该区去年双拥工作“从百到千工程”圆满划上了句号，第三次获得了“全国双拥模范城”称号。
    为了实现争创全国双拥模范城“三连冠”的奋斗目标，海淀区双拥工作领导委员会要求全区军民抓重点、攻难点、办实事，全面完成“从百到千工程”，即建立少年军校100所；安置军队干部随军家属200名；双拥领导委员会筹集双拥资金300万元；军民建立共建对子400个；安置复退军人500人；为驻区部队培训军地两用人才600人；军地领导共抓共建点700个；驻区部队植树800亩；居委会、家属委员会和村委会设立拥军优属服务站900个；接收部队无军籍退休职工1000人。
    驻海淀区的部队也积极为首都两个文明建设做贡献。据统计，一年来共支援地方重点工程建设9000多个劳动日，出动车辆近万台次；完成绿化美化15万个劳动日；军训学生近5万人次；为地方群众防病治病60多万人次；为“希望工程”和中小学捐款900多万元；为维护社会治安义务执勤15万人次。一些科研单位还充分发挥人才、技术优势，积极参与地方科技兴厂、科技兴村活动。
〖-ZW/正文〗
