〖ZQ/总期〗14251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攻克三叉神经顽症〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记458医院耳鼻喉科主任医师张开文〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗文波〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军人与健康 军中名医〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●罗文波
    80年代，在我国中西部地区首例成功开展三叉神经减压术的458医院耳鼻喉科主任医师张开文，现已做三叉神经减压术2000余例，成功率达99％，居国内领先水平。
    三叉神经痛是目前医学界公认的难症、顽症之一。1983年，张开文开始探索研究三叉神经减压术，这是一种在显微镜下进行的高难度手术。手术部位靠近人脑的生命中枢，三叉神经周围又有许多血管和其它神经，稍有不慎，将危及病人生命安全。面对困难与风险，张开文知难而进。1984年初，他首次为三叉神经痛患者做三叉神经减压术，获得成功。
    张开文用精湛医术不断给三叉神经痛患者解除痛苦。至今，求医者遍布全国20多个省市，有的来自香港，军内外先后有8家医院派人向张开文学习这一新疗法。他撰写的有关这方面治疗经验的文章（包括神经血管减压术治疗面肌痉挛）在各类医学杂志发表100余篇，其中在美国、日本、西班牙、巴基斯坦等国发表20余篇，获军队科技进步成果奖11项，受到国内外专家高度评价。
〖-ZW/正文〗
