〖ZQ/总期〗14251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把时间变成财富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永成/张广照〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 学习与研究 生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨永成 张广照
    又是一批学员毕业，又有不少学员要求我们题词留念。望着这些风华正茂、英气勃勃的青年人，我们由衷地羡慕和祝福他们，并郑重地给他们作了如下题词：勤奋学习，努力工作，把时间存量变成财富存量。
    青年人和成年人相比，固然缺少很多东西：阅历、经验、成果、财富、名誉、地位……然而他们却拥有人生最宝贵的财富：青春。他们有的是时间，这是足以令人自豪的。有了时间，就有了机会，有了希望，有了未来，有了前途……当然，这是有条件，而不是无条件的。人创造财富――物质财富和精神财富需要时间。但时间，如同马克思、恩格斯所说，只是“人类发展的空间”、“物质存在的形式”，严格讲来，时间本身既不是也不能自动转化成财富。人更没有办法把时间留驻下来，它的逝去是必然的、自然的、不可抗拒的。人只有通过自己的劳动，创造出有益于社会的物质和精神财富，留下有积极意义的成果，时间存量才能真正转化成财富存量。所以，仅有年轻、仅有良好的愿望是远远不够的，还需要青年们有远大的理想、报效祖国的雄心壮志和艰苦奋斗、争分夺秒的创业精神，提高时间利用效率，争取多做出点成就来。一份耕耘一份收获，同龄人的起点是相同的，但终点则有很大的不同，这其中最重要的原因之一就在于个人努力程度的不同，在于利用时间存量的效率不同，在于把时间存量转化为财富存量多少的不同。
    人生的价值在于创造，在于贡献，在于为社会奉献出有意义的东西――物质财富和精神财富。我们的国家、我们的民族正处在伟大的社会变革之中，在12亿人口的中国实现社会主义现代化，这是人类历史上前所未有的壮举。“天高任鸟飞，海阔凭鱼跃”。现在的年轻人躬逢盛世，正是一展身手、大有作为的时候，正可谓三生有幸。祖国明天的宏伟蓝图已经展现在我们面前，我们的努力将使她变得更加美好。年轻人，珍惜你充足的时间存量，发奋啊！
〖-ZW/正文〗
