〖ZQ/总期〗14251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去年全国市场物价平稳运行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗市场物价RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月15日讯 记者高飞报道：国家统计局昨天提供的物价形势报告表明，1996年，国家实施适度从紧的宏观调控政策使通货膨胀压力有所缓解，全国市场物价涨幅持续回落，物价运行平稳。全国商品零售价格和居民消费价格分别比1995年上涨6.1％和8.3％。其中，新涨价因素分别为3.7和5.2个百分点。总体看，1996年市场物价涨幅平稳回落。主要体现在两个方面：一是涨幅低、波动小。全年各月商品零售价格同比涨幅均低于8％，居民消费价格涨幅均不超过10％。二是涨幅逐季平稳回落，平均每季度回落1个百分点。
    报告显示，从构成看，居住和服务项目价格涨幅趋高。由于1996年各地区继续调整房租、水电、电信等项目收费价格，价格涨势较为强劲。
    从各地区看，市场物价涨幅均呈逐月回落态势。
    据分析，1996年市场价格运行的良好态势将继续保持一段时间。1997年新涨价因素可能略有增强，但出现大幅度反弹的可能性较小，预计全年零售物价平均涨幅仍将保持在1996年的较低水平上。
〖-ZW/正文〗
