〖ZQ/总期〗14251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一部中华民族精神的复活史〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读长篇报告文学《开埠――中国南京路150年》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈歆耕〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 长征 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈歆耕
    我手不释卷地读完了长篇报告文学《开埠――中国南京路150年》（载《昆仑》1996年第三期）。这部报告文学给我的思想冲击力是这样巨大，与其说它向我们展示了南京路150年的风云沧桑，不如说它向我们提出了一个重大的研究课题：南京路学。走向21世纪的中国学人们，无论如何对这样一门崭新的课题不能无动于衷。给南京路写一部路史，其实是以南京路为载体，写一部中华民族精神的复活史，以此来透视中国从被动开埠到主动改革开放的内在的历史必然性，这对一个作家和历史学家来说，是一个强烈的诱惑和挑战。而接受这个挑战的竟是几个穿军装的业余学人。
    有人比喻说，伦敦是英国的钱包，华盛顿是美国的国家大道，莫斯科是俄罗斯的教堂之城。那么，上海是什么？上海是长江与大海交媾生育出的天之骄子，是一粒浓缩了一个东方古老民族千般滋味的仁丹，是一帖激活了中华民族精神的催化剂，是中国由农业文明向工业文明过渡的跳板，是清代名臣、革命家、思想家、文化大师、商人乃至帮会竞相表演的舞台，是理解近代中国的一把钥匙……作品从英国商船“阿美士德号”停泊在吴淞口外的海面上拉开序幕。这艘商船舱内装了各色细布、羽纱、棉纱等杂货，该船散到岸上的一份传单上写道：“我远商来到此处，带有本国货物，欲做买卖而已。”船主胡夏米在与中国官员打了无数交道后，终于碰壁而回。他的中国之行，使他看透了清王朝官员的昏庸腐朽、庞大官僚机构的毫无效率，于是他在递给东印度公司的航行报告中，写下了充满血腥气的文字：“只要有50名意志坚定，训练良好的士兵，或者更少些，就能彻底征服比这5000人更多的军队。”“不恐吓那个衰弱和可鄙的政府，而采取商议的办法，将得不到任何结果。”胡夏米的报告在英国国会引起了巨大震动，成为英国发动鸦片战争决策过程中的重要文件。于是，在帝国主义侵略者坚船利炮的进攻面前，中国古老的大门被轰开了，于是有了后来的洋务运动。上海的开埠是被动的、屈辱的。马克思、恩格斯在上世纪中叶看到了黄浦滩下发生的一切，他们留下了革命的预言：“清王朝的声威一遇到不列颠的枪炮就扫地以尽，天朝帝国万世长存的迷信受到了致命的打击，野蛮的、闭关自守的、与文明世界隔绝的状态被打破了……接踵而来的必然是解体的过程，正如小心保存在棺木里的木乃伊一接触到新鲜的空气便必然要解体一样。”帝国主义的武装侵略使中华民族震惊了：国家贫穷落后就要挨打，就要任人宰割，被侵略的历史换来的是一个民族的觉悟。于是，从本世纪初以来，在中国这块土地上发生了一系列的革命，培育出了成千上万的仁人志士，造就出一批思想领袖和文化大师，导演出了一幕又一幕异彩纷呈的活剧……并最终导致一个新的共和国的诞生。
    这是一个让人难以接受的悖论：一个民族的兴盛竟是以屈辱、痛苦、血泪为代价的。从南京路的路史中，我们强烈感受到了中国“开埠”的必要性。今天的改革开放与当年的“开埠”有着本质的不同，一个是被动的、毫无准备的、盲目的，一个则是主动的、清醒的、理智的……由此，我们更应坚定走改革开放之路的信念，更应该相信改革开放将给中华民族带来空前的活力。我们不难发现，今天改革开放初期出现的种种新的情况、新的问题，许多都可以从南京路的“开埠”史中找到它的雏形。我们可以从南京路的今昔中吸取有益的经验，使我们的改革步伐更加有力。
〖-ZW/正文〗
