〖ZQ/总期〗14251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应加强边远基层医疗设备的维修〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周苏萍〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军人与健康〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，地处边远的基层医疗单位配发和购置了不少先进医疗设备，但由于人才缺乏，维修资料和零配件的采购比较困难，致使一些医疗仪器长年失修。据对8个单位的调查，医疗设备长年失修的占设备总数的45％。
    由于这些单位条件艰苦，维修人员分配到基层，因缺少必要的工作环境，大部分人员改行从事其它工作。在医疗仪器的管理使用上也存在着薄弱环节，有的医疗设备无专人管理，大家只使用不保养；部分医务人员盲目操作，对出现的小毛病乱拆乱卸，导致部分仪器出现不应有的损坏。
    针对这些情况，各基层医疗单位应对医疗设备，尤其是对高档医疗设备实行专人管理，责任到人，使其用管一致。在医疗单位集中的区域，应确定一所医院，建立区域性维修中心，定期组织检查、维修，这样还可以保障零配件供应渠道的畅通。对维修人员可定期举办技术培训班，提高各基层医疗单位的维修技术水平，使昂贵的医疗设备常用常修，保持完好，真正为官兵的身体健康发挥作用。
    （周苏萍）
〖-ZW/正文〗
