〖ZQ/总期〗14251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我战略导弹部队作战保障水平跨上历史新高度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战时阵地工程快速构筑告捷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈先平/何天进〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗作战保障RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈先平、特约记者何天进报道：历经4载艰苦探索实践，第二炮兵工程技术总队创出了一条我战略导弹部队战时阵地工程快速保障之路。日前，某战略导弹旅千里机动，首次遂行阵地工程快速保障，仅用48小时就完成了平时需要24天才能完成的工程量，在荒无人烟的戈壁大漠上，给该导弹旅架起了一座融指挥中心、控制中心、发射阵地、通信网络等为一体的阵地工程。这一战时阵地工程保障成功，标志着我战略导弹部队作战保障跨上了一个新的历史高度。
    战略导弹部队战时阵地工程快速保障是一个新课题，涉及保障专业多，工种复杂，要求合成质量高。1992年，第二炮兵工程技术总队受领探索这一课题任务后，针对高技术战争对阵地工程破坏性大，保障要求“快速、高效、简洁、实用”的特点，首先对部队干部、骨干进行了重新编配调整，对人员进行了强化技术培训，先后举办各种培训班20多期，培训各专业技术尖子800余人；选派40多人到地方有关厂家学习先进技术和经验，引进了10多项新技术、新材料、新工艺、新机具；组织了4期机关参谋自动化管理培训班，使80％的参谋人员能操作使用微机进行工程预算和绘制工程图纸，大大地简化了工程决策环节，缩短了施工周期，为实施战时阵地工程快速保障打下了坚实基础。然后，他们以部队总队长为中心，抽调机关作训、装技、后勤等部门的尖子组成攻关队伍，探索了战时阵地工程快速保障的行动规律、保障样式和特点，并根据想定的10多种战时阵地工程保障样式，组织部队完全按照战争环境，从命令下达、快速开进、现场勘察、图上作业、技术交底、施工展开等全过程进行合成配套演练，锻炼了部队“一次成优、一次成功”的战时阵地工程保障本领。
    4年来，该部队不畏艰险，大胆实践，与不同型号的战略导弹旅进行了数十次合练，取得了《战时阵地工程快速保障战术训练实施细则》、《战时阵地工程快速保障训练纲目》等10多项成果，总结出了在沙漠、戈壁、荒山等复杂地域进行快速阵地工程保障的科学方法，为我战略导弹部队探索出了一条战时工程快速保障之路。
〖-ZW/正文〗
