〖ZQ/总期〗14251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学理论是把“金钥匙”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团政委崔振昭用辩证法指导工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周锦涛/张岁太/张志强〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周锦涛 张岁太 张志强
    “一把钥匙开一把锁”。然而，兰州军区某工兵团政委崔振昭却用科学理论这把“金钥匙”解开了工作中的许多难题，使团队建设呈现出一派勃勃生机。他先后多次被军区、集团军评为优秀政工理论干部，两次荣立三等功。
    前年初春，崔振昭调任团政委后，就一头扎到基层，摸清了基层建设的底数。党委会上，崔政委用哲学的武器解剖基层建设的现状：当前团队存在的主要问题是在工作指导上存有片面性，只重视重大任务的完成，轻视平时部队的全面建设；只重视硬件建设，轻视软件建设；满足于援建镍都、黑河引水工程、抗洪抢险等突击性任务完成得出色，忽视经常性的基础性建设，导致接连发生车毁人亡等严重事故。
    一针见血摆问题，撞击了“一班人”的心扉。通过发动全团官兵自上而下层层揭露矛盾，团党委形成了共识：工作中只想显露一手是不行的，必须牢牢地夯实根基全面抓才行。自此，他们确定了“坚持标准、固强补弱、夯实基础、全面发展”的新思路。他们加大了思想工作力度，注重抓基础性和长远性建设。在四个教育中发动全团战士，广泛开展了“战士向干部赠一言”活动，并且编写了锦言警句，打印成册，做到人手一册；在干部中，广泛开展了“讲政治、勤学习、尽职责、守纪律、爱士兵”的活动，涌现了6名各类干部标兵。军区和集团军先后推广了这一做法和经验。
    该团养殖场距团部150公里，有上百亩地，还有几十名战士，工作独立性强。在这偏远的地方，他提议让事业心强的六连连长王木运负责。王木运上任后，不负重望，不仅带头带领战士们建起了养鱼塘，养羊近百头，种粮种菜150多亩，还种了50亩核桃，而且管理有方，没有出现任何违纪现象。
    崔政委既注重用好放心干部，又善于用好有“毛病”的干部。他一贯坚持用发展的观点看人、用人，使一些曾有过失的干部卸掉了包袱。九连连长邓海全，曾是团里树立的连长标兵。前年，九连因一个班长动手打兵，造成了严重后果，团党委给负有责任的连长邓海全行政严重警告处分。受处分后，他的干劲明显下降，在团队拉动中，动作迟缓，组织不力，又受到党内警告处分。崔政委和团长何新民一起找邓海全做工作，使他甩掉了包袱。去年4月，军区赋予了该连伪装试点任务，他昼夜加班，编写教案，带头革新伪装器材。他劳累过度病倒后，崔政委又提慰问品去看望他，使他心里热乎乎的，病情还未好又上演兵场，圆满完成任务，受到军委领导同志赞扬。
〖-ZW/正文〗
