〖ZQ/总期〗14251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样控制激情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪守东/娄勇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军人与健康〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●倪守东 娄 勇
    激情是一种迅速而又激烈的情绪反应过程，如果控制不当，让这匹烈马狂奔不羁，势必会干出不理智的事情，甚至铸成终身的遗憾。那么，怎样科学驾驭激情这匹“烈马”呢？
    自我暗示法。尤其是对那些情绪不易自我控制者，或者是已经吃过激情滥施苦头的人，更要学会自我暗示，在自己接受或有可能接受强刺激时，及时暗示自己要保持冷静，不让激情随意驾驭自己。
    回避或转移法。自知情绪难于驾驭者，应尽可能回避引起激情的各种强刺激因素。在自己已经接受了强刺激的情况下，应转移或分散自己对强刺激的注意力。转移还有转向发泄的作用，例如，激情产生后可迁怒于一些物体，借以发泄或减弱激情。
    培养个性法。培养自己高尚的情操、博大的胸怀，提高自己的心理素质，才能在各种环境中保持心理和情绪的平衡。现实生活中，真正能控制激情、驾驭情绪的人，都是意志坚强者，他们能以意志的“缰绳”勒紧激情这匹“烈马”。一个意志坚强、心理素质较高的人，才能自觉地以全局的利益支配自己的行为，即使在特强的刺激下，也能保持清醒的头脑、坚定的信念，百折不挠地向既定目标前进。
〖-ZW/正文〗
