〖ZQ/总期〗14251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克：石油换食品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马钢〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗伊拉克经济/石油换食品RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    留给人们的猜测
    ●马 钢
    乌代被刺，在巴格达引起各种猜测。究竟是谁，又出于什么目的，对这位一人之下万人之上的“太子”拼死一击？有人说这是“仇杀”，有的说是“情杀”，但萨达姆总统和乌代本人并不这样认为。
    说“仇杀”自然不是空穴来风。乌代，现年32岁，修长的身材，一张冷峻的面庞上留着络腮胡子，鼻梁上喜欢架一副“雷鹏”墨镜，给人一种深不可测的感觉。一位伊拉克小学教师谈到他时，称他是个很聪明的孩子，学习刻苦，懂得忍耐，在学校里从不招惹是非。大学毕业时正值两伊战争，萨达姆又送他进军事学院深造，由于处处受到关照，没能像普通士兵一样得到锤炼，结业后没有留在部队里任职。海湾战争结束后，萨达姆对政府部门和军队大肆进行人事变动，多次有意让他出任国防部长，终因他在军队资历太浅，又无作战经验，军界阻力太大而作罢。于是，乌代担任了伊奥委会和记者协会主席。但是，乌代知道，仅靠这些“闲职”虽可花天酒地，周游列国，逍遥自在，却不能掌握国家大权。他看中了伊拉克另一支特别的军队――实力为三四个军的共和国卫队。他的弟弟古塞是这支“伊拉克王牌部队”的实际领导人之一。几年之内，他便与弟弟联手掌握了共和国卫队的指挥权。去年5月，乌代乘萨达姆60大寿之机，又以保护总统安全为名，组成了一支“萨达姆敢死队”。这支几百人的武装，虽被伊高层军官称为“私生子”，表示不会把它列入伊军队编制，但由于它配备着走私来的各种武器，也着实令其他部队羡慕。此时的乌代，头脑中的“忍耐”二字早已荡然无存，变得有恃无恐，桀骜不驯。在伊内部权力斗争中，他四面树敌，借助报纸对军队说三道四，以家族名义合谋除掉了卡迈勒全家，枪击其叔父瓦特班父子……所以，伊拉克一些人说他积怨甚深，“要杀他的人太多了”。
    说“情杀”也非捕风捉影。他一向对女人极感兴趣。
    “仇杀”也好，“情杀”也罢，都是人们根据乌代的为人进行的猜测。凶手未获，真相很难说清。
    1996年12月17日，即乌代被刺后的第5天，伊青年电视台播放了萨达姆总统亲自到医院探视乌代的镜头，随行的还有乌代的弟弟古塞。据报道，萨达姆不认为儿子是因为私仇被刺，而是有着复杂的政治背景。说他的儿子是为国家而受伤的。乌代则在病床上对电视观众说，他认为这次暗杀他的事件，是某个国家的人指使的，因为本国人不会在举国欢庆的时刻对他行刺。
    不管怎么说，乌代被刺是在“石油换食品”协议刚刚启动之时发生的，它的背景如何，随着时间的推移总会大白于天下。
    （全文完）
    （连载七）
〖-ZW/正文〗
