〖ZQ/总期〗14251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英魂永存〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――追记“模范消防警官”刘文龙〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘学曦/雷进德/欧阳廷贵〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘学曦 雷进德 欧阳廷贵
    巍巍大巴山下，滔滔岷江河畔，有一座青青的坟茔。英年早逝的武警四川消防总队犍为县消防科副科长刘文龙长眠在这里。
    公安部追授他为“模范消防警官”荣誉称号，四川省委、省政府追授他为“优秀共产党员”。不久前，武警四川省消防总队为其隆重召开了命名大会。
    1993年，他调到犍为县消防科工作，在不到两年的时间里，就通过独立调查，分门别类地建起了该县有史以来第一套完整的防火档案；跑遍了全县的大街小巷和村村落落，指导和督促基层建立了140多个防火安全委员会、600多个防火安全小组，组成了4000多人的义务消防队伍，使得全县火灾发生率减少了40％，开创了乐山市消防工作史上的许多个第一：第一个在基层派出所建立起了消防安全办公室；第一次在全市举办了大型消防演讲比赛；第一个在电视台创办了“火警119”专栏节目……
    前年腊月29日，一家歌舞厅发生火灾，刘文龙率领群众扑灭大火后建议马上召开火灾现场会，以警示人们增强节日消防意识。有人劝他说，临近年关了，哪有心思开会，还是过了年再说吧。刘文龙斩钉截铁地说：“正因为要过年了，是火灾多发期，这个会非开不可！”他和科里的同志骑着自行车顶着严寒通知了50多家单位的法人代表，在大年三十这天召开了火灾现场会。初一至初五连续5个晚上，他又深入到石油公司等10多个重点单位检查落实情况，使人们过了个祥和安宁的春节。
    刘文龙在防火监督中秉公执法，从不以权谋私。茂源石油公司凤石街经营部因违反防火规定，被消防科责令停业整顿，该经营部承包人两次到刘文龙家求情，先后送上1500元，均被刘文龙严辞拒绝。
    1995年3月18日，他在扑灭县交通汽车维修中心火灾中，患了重感冒，身体极度虚弱。不久，县丝绸厂又发生火灾，正在输液的刘文龙拔掉针头就冲向火场，最后昏倒在火场上。火场产生的毒气使他严重中毒，造成肝肾并发症。4月30日12时许，在转院途中，还差几个月才满30岁的刘文龙匆匆离开了人世。
〖-ZW/正文〗
