〖ZQ/总期〗15427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四级参谋长网上“打擂”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛正洪/刘世仁/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗参谋人员素质；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四级参谋长网上“打擂”
    ●盛正洪本报特约记者刘世仁本报记者张建军
    本文提要：正当我军开始从机械化向信息化转变之际，沈阳军区组织的这次四级参谋长网上竞技的成功实践昭示我们：为牵引带动这场历史性的转变，“龙头”应当而且必须先舞起来。
    数十台微机，10块超大型显示屏幕，搭起了一个别具特色的网上竞技比武擂台。4月4日，参加沈阳军区参谋长会议的军师旅团参谋长争相上网“打擂”，展现了一幕我军中高级指挥员运用现代化指挥手段组织、指挥高技术条件下作战、训练的精彩场面。
    首先登台的是7位集团军和省军区参谋长。他们各带4名参谋组队比试网上指挥作业。依据从网上获取的情况，在参谋长们组织指挥下，7组精干的参谋人员各显神通，网上快速查询分析敌情、翻译外文资料、机上标绘情况图、机上拟制文电、网上传送……记者在现场看到，随着手指轻点、鼠标飞移，一行行简洁文字、一个个彩色作战标号、一道道红蓝线条跃上屏幕。要求30分钟内完成的“拟制情况通报和标绘情况图”网上作业内容，仅用5分多钟就协调默契地完成了。参谋长们也只用数分钟便熟练迅速地在网上完成了对参谋上报的作业结果的审查修改，干脆利落进行批复。
    “张学锋”、“陈光辉”、“房振阳”……当观看演出的总部和军区首长从众多师、旅参谋长中随机抽点7人上网应试时，许多人都替他们捏了一把汗。然而，面对首长们现场指定的课题，他们几乎个个从容不迫，应对自如。某师参谋长张学锋运用自动化指挥作业系统软件，快速标绘了进攻战斗决心图；某机械化师参谋长陈光辉运用微机辅助决策系统软件，查询作战地域地形、气象、水文资料，结合敌情我情，精确进行战术计算，很快定下了歼敌决心；某旅参谋长房振阳借助网络数据库中存储的文字、声像资料和三维动画技术，巧妙地制作了介绍某作战海域地理、水文、气候、岛屿、暗礁情况及其对作战行动影响的多媒体课件情况；参谋长网上“自选动作”的比武，把近年来部队在科技练兵中创新的成果，拿到“擂台”上展示，更是精彩纷呈……他们对诸多网络指挥作业新技术的娴熟运用，使观摩者在眼花缭乱中感到耳目一新，不时为他们精彩的技艺报以热烈掌声。
    3年前，记者曾观看过这个军区组织的一场首长机关高科技知识技能比武，时隔3年再观看这个军区四级参谋长网上“打擂”竞技，两相比较，真是时过境迁，产生了质的飞跃。3年前的比武，比的仅是计算机操作的一些简单技能，参赛的也基本是参谋队伍中少数高学历专业人才。如今，不仅普通参谋人员普遍掌握网络指挥作业知识和技能，各级领导也敢于上网竞技比武；不仅野战部队如此，军分区、预备役部队也毫不示弱。记者了解到，目前沈阳军区各部队以网络建设为中心的部队指挥自动化建设发展进步迅速，司令机关机上演兵、网上练兵已摆脱初始阶段的表演色彩，更加注重实战化。此次推出的网上打擂成果，都是从本部队实际出发，首眼未来军事斗争准备创新的，有很高的实用价值。
    正当我军开始从机械化向信息化转变之际，沈阳军区组织的这次四级参谋长网上竞技的成功实践昭示我们：为牵引带动这场历史性的转变，“龙头”应当而且必须先舞起来。
    （本报沈阳4月5日电）
〖-ZW/正文〗
