〖ZQ/总期〗15427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗个人犯错误，岂能让集体背黑锅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南省军区落实领导干部责任追究制度不手软〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾政雄/彭利华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部责任制度；干部管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    个人犯错误，岂能让集体背黑锅
    湖南省军区落实领导干部责任追究制度不手软
    本报讯曾政雄、特约通讯员彭利华报道：3月9日，湖南省军区党委否定了一份下属单位上报的《关于征兵工作违纪问题的报告》，原因是这份报告将违纪责任笼统地归到党委班子身上。省军区党委要求该单位将违纪责任切实追究到个人。这是湖南省军区严格落实领导干部责任追究制度的又一典型事例。
    过去，一些单位在工作中出了问题，向上级报告时，动辄拿出“党委负责”、“集体负责”这块“挡箭牌”，以此来推卸个人责任，为了刹住这股不正之风，该省军区采取了一系列措施：一是明确各级班子成员的职责分工，谁分管的工作出了错，板子就打到谁身上。二是强化监督检查。对征兵、干部提拔任用、工程建设等群众关心的热点问题，实行责任人、程序、结果“三公开”，增强决策透明度。哪个环节出了错、哪个责任人犯了规，群众一目了然。同时，充分发挥各级纪检机关的监督职能，让纪委参与各项重大工作，及时了解掌握情况。三是对违纪违规事件，坚决追究个人责任。凡属个人的问题，决不让集体负责；确属班子集体违规，也要区分各成员的责任大小，不搞各打五十大板。四是大力倡导敢于负责的精神，对于主动承担个人责任的领导干部，视情从宽处理。
    1998年10月，某人武部刚盖好的训练基地大楼被有关部门鉴定为不合格工程。军分区上报情况时，以“集体负责”掩盖个别领导的责任。省军区对这种做法进行了严肃批评，并责令该军分区进行认真调查。后来，分管工程建设的人武部副部长受到处理。在“三讲”教育回头看中，有29名领导主动承担了过去决策失误中的个人责任。1997年以来，该省军区共查处违纪违规事件36起，对负有责任的25名团以上领导干部进行了处理。
    有责任的领导得到追究，无责任的领导一身清白。在今年省军区确定转业的70多名团职干部中，没有一人带着“集体负责”的遗留问题离开岗位。
〖-ZW/正文〗
