〖ZQ/总期〗15427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗炮兵指挥学院10名室主任高风亮节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗弃官从教举后人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄睿/刘春来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教员素质；院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮兵指挥学院10名室主任高风亮节
    弃官从教举后人
    本报讯黄睿、特约通讯员刘春来报道：3月1日，炮兵指挥学院出现了令人感奋的一幕：语言教研室主任、教授吴文堂讲完精彩的一课，台下百余名学员长时间热烈鼓掌。此后，吴教授将让出主任职位，以普通教员身份执教三尺讲台。
    政治部主任聂宇峰介绍，像吴教授这样给中青年教学科研骨干腾出领导岗位、专心教书的老教授已有10位。这些优秀的教研室主任或副主任，学历高、造诣深、教学科研经验丰富，均是某一学科领域的专家。院校编制体制调整后，该院的招收对象和培训层次发生变化，一线教学科研力量亟待加强。在这种新情况下，这些专家们投入教学一线工作，对提高教学质量是非常有利的。
    专家教授们的举动在学院上下引起强烈反响。35岁的全军优秀教员、新任侦察教研室主任史鲜瑞对笔者说：“老主任们淡泊名利，忠诚军事教育事业的精神，是一本永远读不完的教科书。”
〖-ZW/正文〗
