〖ZQ/总期〗15427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人应当怎样活着？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐惟诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；个人成才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人应当怎样活着
    ●徐惟诚
    读陈蕃同志的文集《人应当怎样活着》使我感到真正的震撼。这位老大哥（他长我几岁）的勤学博识，对事业的执著奉献，都是极难得的。这是用生命的实践写成的关于一个人应当怎样活着的记录和宣言。
    陈蕃同志出生在贫苦的农民家庭，入伍之前实际上只读过几年私塾。他是在枪林弹雨、血雨腥风中成长起来的，属于人们一般认为“工农干部”的类型。虽然全国解放后上了大学，但他学的不是文科而是医科。然而，读他的诗词，读他论题广泛的文章，便不能不佩服他的学识。许多人叹气说没时间读书，其实大多是没有兴趣读书。中国人的悲哀在于把读书视为苦事。由于读书苦，苦怕了，便视为畏途。只要有机会不读，便如蒙大赦。好在现代社会消闲之法正多，不愁时间不好打发。真是愿意读书，有兴趣读书的人，时间总是可以找出来，或者说挤出来的。
    从陈蕃同志的文章，还可以看出来，他做了不少事。这些事有同他在职时的工作直接有关的，也有关联较远或者根本不相干的，只是有机会被他碰上了，他认为应当做，做了于国家于人民有益，他又认为自己能出上一份力，就义无反顾地去做了。有些人总是感叹自己的人生价值无法实现，空怀好身手，只是机缘不凑巧，遇不着个识货的，无从施展。这样的事当然不是没有。但是叹气又有什么用呢？不如像陈蕃同志那样，无论事大事小，对自己是不是有利，只要国家、人民需要，遇到了就去做。即使做不出大成绩，先做一些小成绩也好，这一天天的日子就没有白过。抱着这样的宗旨，就会发现，可做的事实在多得很，没有权和钱也还是可以做。陈蕃同志离休之后，一天仍然要工作十个多小时，还忙不过来。他就不会有什么空虚、孤独、无聊这些毛病。
    勤学、做事，做到这两条，也难也不难。说不难，许多人就做不到。说难，又实在没有什么不可逾越的障碍。真正的关键，只在一念之间。事事想自己，许多事就不容易想得开，包袱越来越重，腿脚就越来越迈不开。事事想着国家、人民，名利的分量自然就轻了，许多难办的事也总归多少能找到一点办法。这样活着，应当是愉快的，甚至可以说是其乐无穷。追逐声色犬马之徒是体会不到的。
〖-ZW/正文〗
