〖ZQ/总期〗15427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗物质利益原则与牺牲奉献精神的辩证关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻全军政工会精神推进军队思想政治建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗物质利益原则；牺牲奉献精神；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军政治工作会议强调“当代革命军人的精神支柱，主要是坚定的革命理想信念和自觉的牺牲奉献精神”，同时又指出“对理想信念的追求与对物质利益的合理要求都是官兵的正常需要”。正确认识坚持物质利益原则与发扬牺牲奉献精神的辩证关系，是不断加强和改进部队思想政治工作，树立与建设有中国特色社会主义的要求相适应、与革命军人特殊使命相一致的人生观和价值观必须正视的一个重大现实问题。
    既要坚定理想信念与牺牲奉献精神不动摇，又要肯定物质利益原则，关键在于处理好二者在实践中的矛盾。坚持物质利益原则是历史唯物主义的基本要求。物质利益是人们从事一切社会活动的基本动因，人们对物质利益的追求，始终贯穿在人类历史的发展过程中。我们党的宗旨是全心全意为人民服务，一切工作的出发点和落脚点都是为人民谋利益。因此，应当尊重包括共产党员、革命军人在内的全社会每个公民正当的物质利益要求，不能把追求正当的个人物质利益看成是斤斤计较、风格不高，甚至是个人主义。对过去那种一讲报酬待遇似乎就失去了共产党员、革命军人本色的“左”的认识和做法，必须彻底摒弃。各级领导应当细心体察、积极反映基层官兵合理的利益要求，尽可能帮助他们解决工作和生活中的实际问题，依据政策制度，从实际条件出发，努力为广大官兵办实事，办好事。
    同时也要看到，坚持物质利益原则与发扬牺牲奉献精神客观上具有一定的矛盾性，必须妥善解决。现在，有些同志思考问题只注意了二者的矛盾性，忽略了统一性，因此对物质利益原则产生了片面的理解。如有的同志认为坚持物质利益原则就应当少讲牺牲奉献，把合理的物质利益要求与发扬牺牲奉献精神对立起来、分割开来；有的同志对物质利益的作用看得越来越重，对发扬牺牲奉献精神想得少了，实践的自觉性差了，就连一些领导讲起牺牲奉献也不那么理直气壮了；一些单位推动工作、凝聚人心，不再重视发挥精神的作用，只知道使用物质利益杠杆。一些人走上犯错误、犯罪的道路，往往就是从这里打开缺口而一发不可收的。对此，我们必须有清醒的认识。坚持物质利益原则是在政策规定范围内的措施，不是照搬等价交换的市场经济原则，不是不讲牺牲奉献，而是要与弘扬牺牲奉献精神有机统一起来，切实防止和克服狭隘的极端利己主义思想。
    那么，坚持物质利益原则与发扬牺牲奉献精神内在的同一性体现在什么地方呢？作为共产党人，应当有“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的胸怀，以自己的牺牲奉献换取人民大众的物质利益。作为革命军人，应当坚持为人民服务的宗旨，着眼于人民的整体利益和长远利益。人民群众获得了利益，作为群众之一员的自己也同样是受益者。正确处理物质利益与牺牲奉献的关系，把二者统一起来，千百万先烈为我们作出了榜样。李大钊笑对刽子手的屠刀，发出了“试看将来的环球，必是赤旗的世界”的庄严宣告；贺龙抛弃高官厚禄，发誓就是把脑壳砍了，也要跟着共产党干到底；方志敏甘于清贫，对投身革命无怨无悔。从为人民解放事业而英勇献身的董存瑞，到视改变阿里藏区落后面貌为“天职”的孔繁森；从甘愿“亏了我一个，幸福十亿人”的边防官兵，到家富不忘报国、舍生忘死的抗洪英雄李向群……他们以共产党人的豪迈气概和牺牲奉献精神，换来了今天生活的幸福，社会的安定。他们有的献出了自己的宝贵生命，有的牺牲了自己本可以享受的幸福，但换来的是更多人的幸福，为更多人赢得了利益。这正是牺牲奉献精神之所以受到赞扬，共产党员之所以受到群众称赞的根本原因。总之，没有牺牲奉献精神，就不会有人民大众的物质利益；人人都能自觉奉献，我们的社会才能健康发展，不断前进。
    弘扬牺牲奉献精神是发展社会主义市场经济的客观要求。发展社会主义市场经济，根本目的是为了解放和发展生产力，满足人民群众日益增长的物质文化生活的需要，产品生产的运行机制和分配方式从根本上体现了人民群众的利益。这就为更好地体现和发挥社会主义市场经济的利他性、服务性，为倡导牺牲奉献精神提供了制度保证和社会基础。在物质生产领域，人们是以追求最大效益、以物质利益原则来规范社会经济活动的，而要获得最大效益的物质利益，就必须最大限度地创造出人民大众欢迎、社会认同的物质和精神财富。要做到这一点，人们就必须诚实、敬业，有奉献精神。只有诚实劳动、勤勉工作、团结奋斗、为社会多做贡献，才能获得社会的回报，得到社会的尊重和自我利益的满足。如果只是一味地追求个人物质利益，蔑视法规、秩序、和谐，放弃责任、义务和道德，甚至不惜一切卑劣手段巧取豪夺，必然造成社会道德低下、损人利己、欺骗狡诈、蛀虫丛生、人际关系冷漠，由此带来的问题必然是社会生产遭到破坏，人民群众的物质利益就会受到极大的损害，甚至失去赖以生存的起码的物质和精神条件。这与我国发展社会主义市场经济的初衷和目的显然是冰炭不相容的。
    我党我军的根本宗旨是全心全意为人民服务，这就从根本上决定了革命军人必须坚持国家、集体和个人三者利益的统一，自觉以个人利益服从国家和集体利益，弘扬牺牲奉献精神，永葆艰苦奋斗的政治本色，坚决反对个人利益至上、金钱至上的错误思想。军队贯彻物质利益原则，其着眼点在于调动广大官兵的积极性，激发大家更加自觉地为人民利益而奋斗，而不是单纯的照顾个人利益。每一个革命军人都应当树立正确的利益得失观念。必须看到，改革开放20多年来，随着国民经济的繁荣和国家的富强，广大人民群众的生活水平不断提高，我军广大官兵及其家庭的物质文化生活都有了很大改善，每一个同志都是党的改革开放政策的受益者，这充分体现了党和人民对军队的关怀和厚爱。随着国家和军队各项改革的进一步深化，军人各方面的利益将会得到更好的保障，并随着经济的发展不断增加。但从全社会看，人们利益的增加不可能齐头并进，在时间上和程度上必然参差不齐，少数单位和少数人甚至要作出暂时的局部牺牲。应该明确，军人的牺牲不止在战场。战争年代，军人主要面临生与死的考验；和平时期面临的更多是得与失、公与私的考验。在深化改革和推进部队建设中，当某些方面影响到自己的切身利益时，一定要从国家、集体利益的全局上去思考、去实践，时刻牢记我军宗旨，不断发扬光荣传统，服从和服务于国家经济建设的大局，做乐于牺牲、甘愿奉献的带头人。
〖-ZW/正文〗
