〖ZQ/总期〗15427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营不了情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队形象；军旅生涯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虽然未曾穿过军装，但是，我今生却与军队结下了扯不断的情谊。
    军营，于我而言，是生于斯、长于斯的地方。父亲是1949年入伍的军人，全家人一直生活在部队，我因此与军营结缘。我来到这个世界见到的第一个人，是接生的军医。在辽宁渤海之滨的军区大院里，我度过了难以忘怀的幼年时光。我打小起孱弱多病，出生后患上了佝偻病，双腿严重弯曲，左邻右舍见了，无不摇头惋惜，“这丫头这辈子算完了”。幸运的是，我绝处逢生，从患病那天起，就沐浴着部队医院无微不至的关怀。一次，我急病发作，军医连夜在无影灯下手术，我得救了。至于打针、喂药，军医天天上门，风雨无阻。几年后，痼疾奇迹般地治愈了。此后，父母仍旧从部队医院领来一瓶瓶的钙片，我每日按时服用，一直到小学4年级方罢休。母亲常唠叨，“你吃的药比吃的盐还多”。所有这一切都是免费的，父母没掏一分钱，只因为我是军人的女儿。为了年幼无知的我能健康快乐地生活在世上，部队花费了多少财力、军医倾注了多少心血，无法用数字统计。军医的妙手还给了我健壮的身体，从小学到大学，长跑一直是我的获奖项目。
    上小学时，离开生活优越的军区大院，全家随父亲来到地处中苏边陲的黑龙江绥滨县――一个到处写满屯垦戍边字样的地方。虽说北大荒天寒地冻，可是深厚的军民鱼水情时时温暖着我。一年冬季，天气出奇的冷，父亲和我们兄妹同时染上急性肺炎，3人一齐住进了地方医院，那年，我10岁出头。这次，诊治的不再是头顶帽徽的军医。白天，打吊针、服药，晚上，护士轻手轻脚地将我从梦乡中唤醒，注射针剂。我在医院里整整躺了1个月，没人陪护，却并不感到孤寂――院长嘘寒问暖，医生精心治疗，知青豪爽博学，病房里时常回荡着欢声笑语，我又一次康复了。按照常理，一家5口3人住院，经济拮据不言而喻，难以置信的是，父母依旧没花一分钱，只因为军人及其家属看病一律免费。同屋的多是重病号，一应费用全要自己开销，她们挺羡慕我，“这闺女福气好。”其实，我心里明镜似的，自个儿是沾了军人的光。在北大荒这个自然条件极端恶劣的地方，军民鱼水情绝不是个空泛的概念，哪家的门上悬挂着光荣之家的牌匾，院落常被打扫得干干净净却不知是谁干的。逢年过节，人们喜气洋洋地送来大红对联。在那个物资匮乏的年代，当地政府和百姓尽最大努力给予军人及其家属种种优待，人们把对军队的一腔热爱全都倾注到他们身上。
    后来，父亲转业到毛主席的故乡――湖南湘潭市。告别了军营，可我仍时时感受着军队的温暖。湖南水系纵横，水患也多。前年的特大洪水，洞庭湖、湘江频频告急，是英勇无畏的子弟兵用血肉之躯奋不顾身抢险，有的甚至献出了年轻的生命，连同我的家在内的几千万百姓的家园保住了。如果说，军医给我第二次生命，那么，千千万万解放军则给了洪灾区无数百姓第二次生命。正是因为子弟兵在祖国的大地上筑起了钢铁长城，人们才得以幸福祥和地生活、工作。从这个意义上说，具有军队不了情的，何止是我一人，子弟兵的不朽形象像一座丰碑耸立在12亿中国人的心中。
〖-ZW/正文〗
