〖ZQ/总期〗15427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让临床科研与国际接轨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州总医院聘请一批“洋专家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊启贵/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红星家具杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗科研；军队医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州总医院聘请一批“洋专家”
    本报广州4月5日电熊启贵、记者夏洪青报道：今天，广州军区广州总医院的5本聘书又分别发往美国、日本、英国等5个国家的权威科研机构。至此，这个总医院聘请的“洋专家”、“洋教授”人数已达到了24名。
    聘请“洋专家”、“洋教授”，是总医院实施科技兴院，提高科研层次的一项战略性举措。近几年来，总医院党委在抓人才队伍建设的同时深深感到，要使医院的临床和科研上档次、上水平，必须打破封闭，使临床、科研与国际接轨。为此，从1995年开始，他们先后与美国、日本、英国、瑞典等13个国家和地区的35所权威科研机构及著名医院建立了协作关系，跨国进行科研项目合作、科研项目攻关和洲际学术交流，每年举办两次跨国学术交流，一些课题研究达到国际先进水平。他们还聘请了一批国际著名的学者、专家为医院的客座教授和顾问，到医院进行讲学、临床指导和协作攻关。
    广州总医院实施出国借“梯子”、跨国找“伙伴”战略，使医院的临床和科研能力不断攀升。4年来，医院获得军队科技进步二等奖以上重大科研成果和医疗成果奖13项，连续3年获得国家科技进步三等奖。在全国医院中的排名由1996年的第95位上升到去年的第46位。
〖-ZW/正文〗
