〖ZQ/总期〗15427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“箭-2”导弹与“借刀杀人”花招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东和平；武器控制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “箭-2”导弹与“借刀杀人”花招
    ●李伟
    以色列空军、导弹部队和有关研制单位近日在特拉维夫以南帕尔马海姆空军基地举行了一个隆重的仪式，宣布“箭-2”弹道导弹防御系统正式投入运行。此举标志着以色列领先于美国成为世界上第一个拥有实用化防卫和拦截弹道导弹系统的国家。
    “箭-2”弹道导弹防御系统由导弹、导弹发射系统、指挥控制系统和雷达系统组成，可以发现500公里内来袭的空中目标，并在50-90公里内同时拦截14个目标。其性能不逊于被吹捧得神乎其神的“爱国者”导弹系统。
    “箭-2”导弹是美国和以色列合作的产物：美国提供60％的资金，由以色列研制。
    美国为什么一方面不顾世人的强烈反对，大力发展“爱国者”导弹系统，另一方面还斥巨资与以色列合作发展“箭-2”导弹防御系统呢？这决非仅仅是为了帮助以色列防御阿拉伯国家的导弹威胁。因为谁都清楚，区区“箭-2”导弹不可能把以色列置于安全的“导弹保护伞”之下。其个中奥妙，乃美国的“借刀杀人”花招也。
    众所周知，导弹防御系统虽然是用于防御的，但其中的雷达系统、指挥控制系统、导弹技术等完全可以应用于进攻性武器系统之中。美国极力资助以色列发展“箭-2”导弹，帮助以色列提高防卫和攻击能力，说到底是为己所用。控制中东是美国全球战略的一个重要环节。美国要“打赢两场几乎同时发生的大规模战区战争”，其中的一个战区就是中东。美国要持久地维护它在中东的利益，增强其对中东事务的主导权，就必须在这里插上一把“利剑”。而以色列正好可以充当这样的角色。
    美国的导弹技术堪称世界一流。但是，这并不意味着它的导弹技术的每一个环节都走在世界前列。美国人不是傻瓜，它“慷慨”地投资近15亿美元，帮助以色列建立起“箭”式导弹防御系统，知道钱不会白花，它将以此为桥梁，获取以色列先进的导弹防御技术，并借助这一技术发展自己的导弹防御系统。
    据悉，一项名为“2000年之后的箭”的计划又在酝酿中，该计划包括进行“箭”式导弹与“爱国者”反导系统以及美国其他计划中的导弹防御系统的联合发射试验，以检验“箭”式导弹与其他反导系统的配合作战能力。另外，在“箭-2”导弹防御系统完备以后，以色列准备向国外推销这一系统。目前英国、土耳其、日本、韩国和印度等对此就很“感兴趣”，其中有的国家已经和美国签署了加入战区导弹防御系统的有关协议。于是，“箭-2”导弹防御系统实际上便成了美国战区导弹防御系统的一个重要组成部分。
    “箭-2”导弹防御系统的投入使用，虽然将增强以色列本土的防御能力，增强美国对中东地区的控制能力，但是，由于它同时也将增强以色列的进攻能力，因而必定会对中东其它国家产生极大的震撼，刺激阿拉伯国家发展包括导弹在内的其它进攻性和防御性武器，从而把中东地区的军备竞赛推向一个更高的层面，危及这一地区的安全与稳定。不仅如此，“箭”式导弹的扩散，很可能还会将其引发的军备竞赛从中东地区蔓延到东亚地区和更大的范围。因此，美国不断发展导弹防御系统，理所当然地要遭到世界上爱好和平国家的强烈反对。
〖-ZW/正文〗
