〖ZQ/总期〗15427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装甲团长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宗仁/杨冰/韩德智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/铁骨晶杯精神文明礼赞征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队建设；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （报告文学）
    ●王宗仁杨冰韩德智
    1
    辽南某水域。
    “刘伟，你是一团之长，坦克潜渡试验太危险了，你不能下！”师首长给正在准备进行坦克潜渡试验的刘伟打来了电话。
    “师首长，这个研究课题是我牵头搞的，我怎能不去呢？再说，我学坦克技术最早、经验多、准备的也充分，就让我下吧。”刘伟软中含硬，一点也不让。
    一听说团长要亲自下水，全团驾驶员纷纷请战。
    “团长，我是特级坦克驾驶技师，让我下！”修理连连长张贵龙首先报名。
    “你们都不要争。”刘伟开始发火了。他大手一挥，随即与一营长朱国福钻进了车内。
    这一切，刘伟的家人都还蒙在鼓里。
    坦克在一米一米的潜入水底，水面上只留下水桶粗的通气管迅速向前移动着。“炮塔齿圈漏水”、“二炮手门漏水”……水像断线的珠子顺着缝隙涌了进来，顷刻间便将驾车的刘团长的衣服打湿。面对死神，他沉着冷静，一边向岸上通报着各种试验数据，一边通过观察指示仪修正前进方向。
    闷热的车舱内，刘团长和朱营长已是汗水淋淋，虽说已是六月的天气，但近5米的深水中仍是冰凉刺骨。
    水一点一点向车体内渗透，险情一寸一寸逼近，胜利一尺一尺靠拢，岸上几百名车手与专程从师部赶来助阵的师首长，心都提到了嗓子眼。
    “潜渡试验获得成功，立即返回！”刘团长的耳机里传来了命令。当浑身湿漉漉的刘团长从坦克顶盖露出头时，岸边随即爆发出一阵热烈的掌声、欢呼声。前来观战的某装甲兵学院的卢改正教授，紧紧握着刘团长的手说：“恭贺你，你的潜渡试验成功了！”
    其实，刘伟曾不止一次地与死神打过交道。那还是在他当修理连连长时，一次，部队进行实弹射击，炮弹卡在了炮膛里，当乘员在使用退弹器退弹时，因用力不均，退弹器发生破碎被卡在了炮膛内。遇到这种情况，从炮管前取出炮弹已不可能，唯一的可行办法是将炮弹在炮膛后面用外力拉出来。刘团长二话没说，带着钳工和炮工两名党员班长，冒着生命危险亲自排险，直至险情排除。
    2
    多年来，脾气倔强的刘团长有一种干工作如拼命的精神，特别是1991年任参谋长、1995年担任团长以来，他无时不在为自己加“压”，使自己身体的机能时刻旋转在高速之下。
    为了攻克坦克潜渡这个难关，他先是查阅、搜集、整理资料，书本里的知识不够，他又多次赴大连、长春、北京等院校和科研单位向专家请教。
    课题攻关阶段，他利用一切可利用的时间，夜以继日，通宵达旦，从实车研究、设计图纸，到向专家请教，带领攻关小组攻关，历时10个月，经过上百次的摸索实验，一套完备的主战坦克潜渡系统装置终于研制成功了。整套装置安装方便、经济实用、密封可靠，较好地解决了坦克潜渡过程中乘员观察不便、乘员和发动机用气、登陆后快速启封难的问题。
    海湾战争、科索沃战争中出现的微电子、精确制导、作战平台、隐形、夜视等高新技术，令每一名军人幡然醒悟。面对手中落后的武器装备，剑不如人，当求剑法高于人，在研究破敌之道的训法、战法上，刘团长宵衣旰食，颇费心机。他阅读了累计几百万字的高科技理论书籍，瞎子摸象般地从无到有、到通，研究完成了《波浪式防坦克障碍物》、《坦克分队防御战斗避锋近战部署》、《纵深攻击群多路强行突击》等6项战法，并将其制作成多媒体教学课件，其中有两项在“辽阳集训”会议展示中获得好评。
    3
    为了培养一大批高素质人才，刘团长甘为人梯，到处“挖墙脚”、“网罗”人才。陶树军是大连陆军学院的本科生，在校时就是个“微机通”、“科研迷”，对战法战术颇有研究。1997年4月，小陶正好分到该部队实习，刘团长听说后，亲自将小陶叫到办公室“考查”，并与其探讨一些战术战法。听完小陶的一番“理论”后，一向爱才的刘团长心中暗喜，决定将小陶召到自己的“门下”。于是，刘团长征得其他常委的意见后，先后多次打电话找到小陶所在的院校领导，协商将小陶分到自己部队。可院校领导说已经决定将小陶留校当教员，不愿意放人。没有办法，刘团长只好带上干部股长两次到院校“要人”。最后，在他的软磨硬泡下，院校领导被他这种求贤若渴的精神所感动，终于答应放了小陶。
    自刘伟担任团长以来，他先后从沈阳炮兵学院、长春装甲兵技术学院、大连陆军学院等多家军事院校挖掘人才23人。
    关于培养人才，刘团长始终注重强调人才的知识面和其广泛的适应能力，强调指挥与技能的综合，力求做指技合一的复合型人才。为此，团里不惜血本投资40多万元建成了多功能网络中心和高科技知识学习室，开通了局域网络，不动一兵一卒，在网上就可调动千军万马，进行战术推演。
    4
    9年前，刘伟刚调任参谋长时，有一次在指挥部队进行奔袭过程中，有一辆坦克战车刚要爬上一个侧斜坡，突然熄火，4名乘员火速进行抢修，可折腾了半天还是没有发动起来，驾驶员急得手足无措，这时，刘伟驾驶的指挥车赶到了。看到这种情况，刘团长又急又气，迅速跳下战车，问明情况后，上车试了试，听听声音，他肯定地说：“这是线路出了故障”。不到1分钟，他就把故障给排除了。面对这次“掉链子”，刘团长心中结了个“疙瘩”，感到驾驶员的素质太低了，连排除一些常见小故障的能力都没有。复杂多变的战场环境，要求每名驾驶员都应是合格的修理工。刘团长暗暗地攥紧拳头，他决心要培养起一支“多能合一”的驾驶员队伍。
    近10年来，刘团长不停地把自己排除坦克故障的“经法”悉心传授给一批批驾驶员，亲自写教案，亲自上课，手把手地教，像酵母一样“催”着驾驶员们成长进步。如今的驾驶员不仅精通本专业，而且还是其它专业的“小能人”，维修保养个个是“行家”，一般性故障都能迎刃而解，确保了装甲战车在野战条件下动中通、动中修，现在装甲车辆的机动宿营、闭灯驾驶、反敌空袭、防护伪装、抗电子干扰等能力大大提高，展示了野战主战坦克在现代战争机动中的巨大威力。
    刘团长为把自己锻造成一名指技双优的复合型装甲指挥员，为获取更多的知识武装自己，他不知疲倦地在知识的海洋里搏击风浪，奋力前行。几年来，他系统地学习了《高科技战争基础知识》、《海湾战争》等30多本书籍，自费订阅了《坦克维修应用》、《电子报》、《人民装甲兵》等报刊杂志，写下了近10万字的读书笔记，剪贴了12本学习资料，撰写心得体会和军事学术文章50余篇，其中10多篇被《解放军报》、《人民装甲兵》和《军事学术》等报刊刊载。知识的更新使他开阔了视野，拓宽了抓好部队训练改革的思路，提高了对部队的组织指挥水平和决策水平。去年底，他为了让全团官兵系统了解科索沃战争全况，和团参谋长姜铁军组织编写了《科索沃战争简况》和《台湾军情研究》两本书，印发官兵人手一册。他个人先后荣立二等功1次，三等功4次，曾多次被集团军、师评为优秀共产党员。他所带领的团队也先后5次被上级评为先进单位。去年，他研制的坦克潜渡装置荣获集团军革新成果三等奖，他本人也被集团军评为科技练兵先进个人。
〖-ZW/正文〗
