〖ZQ/总期〗15427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    定西：土豆变成金蛋蛋
    昔日甘肃定西干旱山区农民聊以充饥度荒的“当家粮”――土豆，如今成为增加农民收入的“钱袋子”：农民人均年土豆产业收入已达700元以上。定西地区近年来大力推行的“土豆工程”成为当地农民脱贫致富的新财路。1999年定西地区土豆种植面积达250万亩，总产量35亿公斤。
    广州：网上“摊位”排长龙
    第87届广交会开幕在即，然而由于展位的限制，有大量的企业未能申请到展位。广东省对外贸易经济合作厅决定推出广交会“网上展场”特别服务。与广州临近的中山、佛山、阳江、东莞等地的企业纷纷来电，迫切要求“上网”；山东、浙江、福建等省的企业也“排队”预定网上“摊位”。
    桂林：“厕所革命”添一景
    桂林市将立即掀起一场前所未有的“厕所革命”。按照厕所革命的总体规划，到今年10月，桂林市区及旅游景点、景区要新建和改建500座具有国际水准的公共厕所，建成后免费对外开放。为了把桂林建设成为现代化的国际旅游城市，去年以来，桂林投入巨资开展了大规模的城市建设。
    缙云：竹皮时装俏海外
    普通的野竹皮子经过工艺处理，再由人工精心编织，就成了一件价格不菲的保健时装──竹衣。这种从用材、工艺、外观到功能均十分新颖的时装，如今已经成了一些欧美国家的时尚。创制这种时髦新衣的是浙江省缙云县南方竹木制品有限公司。
    衡阳：明代女尸仍丰满
    湖南省衡阳市日前在发掘一明代同穴合葬墓时，发现一具保持完好的女尸。据考古专家推测，这具女尸约为明朝万历年以前，距今已有400多年时间。发掘的女尸身高1.54米，虽处于干尸状态，但其面部、胸部、腹部及大小腿等肌肉脂肪多的部位仍富有弹性，专家推断认定女主人生前身高约1.60米，体态相当丰满。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
