〖ZQ/总期〗15427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“偶像”的作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永前〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；个人成才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “偶像”的作用
    ●张永前
    “告诉我你崇拜谁，我就能判断你是个什么人，至少可以了解你的潜能、志趣和品格”。这是1871年问世后一直在全球畅销不衰的《品格的力量》一书中的精彩论述。该书作者、被誉为“精神导师”的英国伦理学家斯迈尔接着写道：你崇拜卑鄙的人吗？――那么，你自己也是一个卑鄙的人。你崇拜有钱的人吗？――那么你是一个世俗的人。你崇拜头衔吗？――那么，你是个溜须拍马的人，或者是个阿谀奉承的人。你崇拜诚实、勇敢和刚毅的人吗？――那么，你自己也是一个诚实、勇敢和刚毅的人。如此看来，偶像就是榜样，崇拜就意味着学习和效仿，就是努力地接近。
    古往今来，人们都是在用自己崇拜的偶像塑造着自己，又因为崇拜的对象不同而走上不同的人生之路。可谓“敬”朱者赤，“敬”墨者黑。伟大的思想家孔子十分崇拜老子，当面向其求教后感慨地说，老子是“深不可测的龙”。这位后来被尊为“万世师表”的儒学创始人，从老子的教诲中充实了自己的思想。曾经为我们留下“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”名言的北宋名臣范仲淹，从小就仰慕刚正不阿的唐代名相狄仁杰，仿之效之，他自己也成长为杰出的名臣。毛泽东青年时代就十分崇拜马克思，据统计，在他一生的著作中，曾经913次提到马克思。由于他信仰、研究并结合中国革命实践马克思主义，发展了马克思主义，终于成为当代伟大的马克思主义者。当然，反面的偶像也会起反面的作用，被国人唾骂上千年“民族败类”的秦桧，少年时师承汪伯彦四五年，而他十分崇拜的这位“恩师”即是宋代的奸臣之一，难怪他后来“青出于蓝而胜于蓝”了。
    群体崇拜的偶像会深刻地影响着群体。作为六七十年代中国青年崇拜的偶像雷锋，不仅影响推动了整个中华民族素质的提高，还带出了以苏宁、李向群为代表的许多优秀人物，他们都是雷锋的崇拜者和雷锋精神的实践者。最近，中央电视台播出电视剧《钢铁是怎样炼成的》，着实令早已对“文戏上床，武戏上房”十分厌烦的人们为之兴奋。主人公保尔曾经影响了以前苏联为首的整个社会主义阵营各个国家的一代人。在中国，就涌现了吴运铎、张海迪等保尔式的英雄。可以说，在已逾“不惑之年”的人群中，许多人都会背诵奥斯特洛夫斯基那句名言：“不因虚度年华而悔恨，不因碌碌无为而羞愧……”。这些闪光的语言，多少年来一直在影响、激励着人们奋发向上，积极进取。然而，曾几何时，许多人把雷锋淡忘了，对保尔陌生了。取而代之的是“大款”、“大腕”们，如有些年轻人甚至早已不年轻的人们，所崇拜的偶像大多是演艺界的“星”。在戏里哭闹喊叫、作广告挤眉弄眼的“小燕子”竟然让那么多的人倾倒，这怎能不让人感到悲哀呢？更有甚者，看看被反腐败利剑斩下马的名单，有多少人因羡慕贪官的挥金如土，铤而走险成为人民的罪人，坠入腐朽的泥坑……
    “从善如登，从恶如崩”，说的是学坏容易学好难。在社会变革让人眼花缭乱，传统道德伦理受到严重挑战的今天，从善不仅需要有识别真伪的眼力，更需要有不与俗流为伍的勇气。卢梭说：“美德永远与钟爱他的人在一起，他比世界上任何财富都更宝贵。”让我们以疾恶如仇、从善如流的态度选准自己崇拜的偶像即学习的榜样，把握住人生航程的方向，不懈地去追求真，向往善，塑造美，努力做一个品德高尚的人。
〖-ZW/正文〗
