〖ZQ/总期〗15427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克宫新主人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李松旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗俄罗斯新总统普京〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们深信，今天对我们的国家十分重要，它将决定我们的亲人、子孙后代的未来。”这是3月26日俄罗斯第三届总统大选开始投票后，莫斯科街头上许多宣传标语中频频出现的一句话。上午11点20分，普京来到了位于莫斯科柯西金大街的一个投票站，与普通公民一样投下了他的一票。面对记者们的一片提问声，他只简短地回答道，他是在“为俄罗斯的未来而投票”。由于俄罗斯地域辽阔，东西横跨11个时区，所以当西部有些地区开始投票时，东部不少地方已经结束甚至统计出了投票结果。莫斯科时间3月26日夜，俄中央选举委员会通宵达旦地工作，每小时通报一次计票情况。正如人们事先所分析的那样，此次选举主要是在普京和俄共领导人久加诺夫之间展开。
    到了莫斯科时间3月27日上午10时，根据对94.27％选票的统计结果，普京的得票率为52.52％，久加诺夫则为29.44％。俄中央选举委员会主席韦什尼亚科夫宣布说：“根据这一结果，选举不但生效，而且还可以说，普京已经当选俄罗斯联邦总统！”当日，俄新闻媒体对普京的称谓几乎同时发生了变化：由“代总统”变成了“当选总统”。
    普京的当选受到了俄罗斯老百姓的普遍欢迎。许多人认为，普京有能力“使俄罗斯恢复稳定”，并将提高人民的生活水平。连一位平时不大过问政治的神职人员都说：“我赞成普京，只要看看他都做了些什么工作，就够了。”俄政界人士对大选结果也纷纷表示满意，莫斯科市市长卢日科夫、“右翼力量”联盟领导人基里延科、国家杜马“团结”议会党团主席格雷兹洛夫等都认为普京的当选是意料之中的事，并表示愿与新总统共同努力，振兴国家经济、改善人民生活。国际社会对于普京当选俄总统同样评价甚高，许多国家的领导人很快便向其发出了贺电。分析人士指出，冷战结束以来，俄罗斯政治舞台上风云变幻，动荡不安；经济持续多年未能步入正常发展的轨道，贫富差距越拉越大；社会不稳定状况迟迟没有改变。盼稳定、盼发展成为人心所向。而年富力强、意志坚定的普京自从去年8月出任俄总理以来，对于人们的这一心理给予了很大满足，尤其是在清剿车臣匪帮、抵制北约东扩和发展社会经济等方面，表现出了坚决果断的立场和说干就干的作风，从而深得人心。
    然而，将于5月7日正式宣誓就任俄罗斯第三任总统的普京，面临的任务仍不轻松，摆在总统办公桌上亟待解决的问题很多。普京任重而道远。（完）
〖-ZW/正文〗
