〖ZQ/总期〗15427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中国历史大辞典》问世；中国数字图书馆建设启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝华新/曲志红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23/G25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗历史研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中国历史大辞典》问世
    据新华社北京4月5日电（人民日报记者祝华新、新华社记者曲志红）凝聚近千名专家学者智慧心血、体现我国史学研究最高成就的《中国历史大辞典》，历经22个春秋的精心编纂，终于在世纪之交、千年更迭之际奉献给国家、民族和历史。这部中国历史学科的鼎力之作，填补了中国学术界一项巨大空白，为中国文化建设史写下浓重一笔。
    在今天为此书出版举行的座谈会上，中共中央政治局委员、中国社会科学院院长李铁映向所有参与大辞典编纂、出版的专家学者和出版工作者表示深切敬意。这部气势恢宏的巨著日前由上海辞书出版社隆重出版。
    据介绍，《中国历史大辞典》是迄今为止新中国第一部由国家组织编纂的特大型历史专科词典。辞典共收词近7万条，字数1100万。
    中国数字图书馆建设启动据新华社北京4月5日电（记者曲志红）坐在家中就能博览人类文明为我们留下的每一部书、每一幅书画、每一首乐曲等等几乎难以穷尽的文化遗产吗？或者想随时随地获得世界上最新的资讯、整理有序的信息、分门别类的知识服务？这一切，随着今天“中国数字图书馆”工程的正式启动，可以说已经指日可待。
    今天上午在国家图书馆举行的“中国数字图书馆工程建设联席会议第一次大会”，聚集了参与这一国家重点工程的中央和国家有关部门以及有关科研单位和大学等21个成员单位的代表。联席会议郑重宣布，历经多次专家论证、研讨和几年的精心筹备，“中国数字图书馆”工程将从现在起进入有规划、有组织、科学有序的实质性操作阶段。
〖-ZW/正文〗
