〖ZQ/总期〗15427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗物价涨点儿是好事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗如何看待当前市场物价变化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗市场物价；经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据国家统计局提供的信息，今年2月份，全国居民消费价格比上年同期上涨0.7％，3月份仍将保持小幅上扬势头。这是自1998年以来连续20多个月物价持续下降后，居民消费价格首次出现正增长。
    这是一个值得人们欣喜的信息。专家认为，伴随着物价恢复正增长，我国通货紧缩状况有望得到缓解。这成为我国近期经济运行中的一个亮点。
    对于普通消费者来说，当然是东西越便宜越好了。但物价的长期下降并非是经济发展的健康趋势，对老百姓来说也并非有利。因为按照经济学的观点，在市场经济条件下，物价变化是受市场供求状况决定的。普遍性的物价走低意味着许多产品供大于求。而在产品供大于求的情况下，势必会造成部分企业或生产能力处于闲置状态，或在没有盈利甚至亏损的情况下维持生产。一些企业为了降低生产成本，就要裁减工人，或降低工人工资。如果生产不断紧缩，就可能出现不断的裁员、减薪，人们的需求能力就会越来越弱化，迫使社会经济处于一种萎缩状态。显然，持续的物价走低，不利于解决劳动就业问题，不利于增加工人收入，不利于扩大社会再生产。国家统计局总经济师邱晓华认为，适度的物价上涨，有利于改善投资者的心理预期，对于搞活企业特别是国有大中型企业，提高经济效益，增加国家财政收入，保持国民经济长期稳定健康发展，是有利的。
    业内人士分析，今年物价水平结束负增长、出现正增长的趋势是可以预期和保持的。从需求方面看，去年下半年以来启动消费措施的效果已经初露端倪。今年国家将继续提高中低收入居民的收入，各种信贷政策也有利于激发居民的消费需求。从供给方面看，近年我国对结构矛盾突出的纺织、煤炭、冶金、有色金属、建材、炼油等行业加以调整重组，关、停、并、转了一些没有效率和影响环境的小企业，特别是去年进行了大规模、强力度的总量压缩、结构调整，取得显著成效。同时，长时间的物价水平下降也促使企业自觉按市场需求调整企业的生产和产品结构。据国家内贸局提供的资料，2月份全国实现社会生产资料销售总额3090亿元，比去年同期增长13.6％，流通环节的生产资料价格同比指数虽仍呈降势，但降幅已从1月的1.4％缩小到0.3％。预计下阶段随着我国生产建设进入旺季，生产资料销售规模会有较大增加，生产资料价格总水平同比可望止降回升。
    消费增长和供需调节是调节物价回升的根本原因。年初，国家信息中心预测部的一份报告认为，2000年我国固定资产投资、消费、出口三大需求的增长速度将会超过1999年，总供给大于总需求的矛盾将会得到一定程度的缓解，从而促进物价的回升，这一预测已经为今天的事实所证明。“两会”期间，国家发展计划委员会主任曾培炎曾提出，2000年国民经济和社会发展的主要预期目标之一是使居民消费价格和商品零售价格总水平保持或略高于上年。从影响物价运行的各要素分析，这一预期目标是可以实现的。
〖-ZW/正文〗
