〖ZQ/总期〗15427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人与红树林〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于长篇小说《天净沙》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周政保〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《天净沙》（郭富文著，解放军文艺出版社出版）到底是一部怎样的小说？倘若武断地操持不是传统就是新潮的衡估方式，那结论势必是很尴尬的，弄不好还可能伤害作品的整体实现。尽管在传统与新潮之间并无明显的分界，但如今的文坛越来越难以摆脱这种很俗气的批评思路，所以像《天净沙》这样的长篇小说，命中注定不会引起所谓的“强烈反响”的――无论是作者所张扬所推崇的精神，还是活跃在故事中的人们生命过程，甚至是小说叙述形态本身，很难说奉献了怎样的“新潮”或“时髦”。可换个角度说，若与流行色相悖，也不等于创作的落套或僵化，更不能扣上一顶照搬传统的帽子（其实，传统往往是扔不掉的，在很多时候还很需要，就如现代中国人所缺少的仍然是“保尔精神”一样）。说实话，我之所以觉得《天净沙》有价值，原因也在于小说不仅护卫了应该护卫的精神家园，而且摈弃了那种正在文学界流行的热衷于追逐“时新”的低俗趣味。
    当然，《天净沙》还不能算是“小说精品”。这是应该承认的。但作品传达的思想感情及创作态度，却是值得当今军旅文学界倡导的。小说虽属虚构故事，可故事的背景则是真实的西沙群岛。西沙群岛的知名度很高，在那里曾发生过很多被人知晓或无法被人知晓的“故事”，而这些“故事”至今仍在延续着……显而易见，《天净沙》所描写的人与事，只能是这些“故事”中的沧海一粟。小说主人公秦淮河，是一个守备西沙达20多年的军官。他如许许多多中国军人一样，经历了难以想象的坎坷苦涩的心路旅程――海是浪漫的，西沙是美丽的，而与此形成对比的，则是守备军人的生命现实。作品中的女主人公琼说：“这可能是中国最后一片净土了。没有欺诈、猜疑、怨恨、妒嫉、蔑视、诅咒、歪曲、虚荣、投机、钻营；没有大气污染、交通堵塞、都市喧嚣、环境恶化；没有现代人的紧张、恐惧、迷惘、浮躁、异化、绝望……”但男主人公并不完全同意这种过于理想化的看法。他心里很明白，西沙人很苦。西沙人要护卫的，还不仅仅是国土及领海，而且是与神圣职责息息相通的精神家园，但作为一种境界的抵达，军人是要付出代价的。尤其是在千姿百态的世俗风潮中，人要护卫自己的精神家园，并不是一件容易的事。然而，主人公秦淮河做到了。他不需要同情，更不需要怜悯。他的心流过血，但他无悔，而且自认为无愧。我想，这不是一般的自我安慰，而是一种自己对自己的确认，或一种对生命意义的理解。小说中的这种与“人的过程”融为一体的描写，很真实，很本相，也很能传达军人性格的特色――其中不乏传统性，但又辐射着现代人最需要沐浴的精神阳光。也正是在这里，小说有意无意地消融了所谓传统与新潮的分界，因为无论社会进步到怎样的境地，人的精神家园是决不能丢失的――若要谈论《天净沙》的价值，这是最值得一说的。
    小说中还有一个人物写得很成功，那就是已经提到过的女主人公琼。琼是环保工作者。她赴西沙是为了种树，那一片“红树林”，就是她的理想与追求。读者不难感受到，琼的坚韧不拔，与秦淮河的个性交相辉映，且具有一种质的相似性：守岛也罢，环保也罢，情怀也罢，精神也罢，护卫家园的执著是一致的。实际上，从琼这个人物到她们梦寐以求的“红树林”，在小说叙述中已经构成了一种体现题旨的象征。特别是那片“红树林”，更可以视为一种人的或军人的精神意蕴的具体化。但小说描写并没有为象征而象征；相反，关于琼的个性刻画，显得饱满而可爱。于是，无论是人物关系的相辅相成，还是护卫人的精神家园的一致或互衬，都使作品自然而然地产生出一种诗意，一种“净土”与“红树林”的意象性。所以就我的印象而言，《天净沙》虽不是最好的小说，但自有其值得称道或倡导的创造性因素――话说回来，这个世界上也很难找到最好的小说。
〖-ZW/正文〗
