〖ZQ/总期〗15427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不过训练关不能进机关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某装甲团卡住31名新兵调入非战斗班排〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庄跃勇/林顺海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵使用；战士素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某装甲团卡住31名新兵调入非战斗班排
    本报讯庄跃勇、林顺海报道：南京军区某装甲团一位后勤参谋想从新兵连借调一名新兵到机关工作，结果碰了钉子。团长何学斌严厉地说：新兵还没有兵“味”，不许调出战斗班排。至3月中旬，这个团已卡住31名新兵调出。
    老兵退伍后，机关和一些非战斗班排的人员空缺。在新兵即将下连之际，一些部门和单位纷纷到新兵连物色公务员、打字员、种植员等。团党委发现这个问题后，从做好军事斗争准备、提高部队战斗力的高度形成共识：多一个非战斗兵员，就少一份战斗力；“兵味”不足，没有过硬的军事素质，就会影响部队军事斗争准备。他们明令：新兵共同课目训练成绩不及格的不准调出，专业训练成绩不合格的不准调出。
    团党委亮“黄牌”使急于调人的机关部门望而却步，也使想到机关的新兵集中精力投入到训练中。新兵黄云兵有计算机应用特长，机关几个业务部门打招呼要“挖”他。团里明确规定后，他和战友一门心思用在训练上，新兵训练结束时，全团先后有48名新兵被评为训练标兵。
〖-ZW/正文〗
