〖ZQ/总期〗15427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗招揽海内外医界精英造就国际型学科帅才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四医大向世界公开设擂求贤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗3名领取国家教育部聘书的特聘教授已走马上任〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张俊沧/王坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校建设；军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3名领取国家教育部聘书的特聘教授已走马上任
    本报西安4月4日电张俊沧、特约记者王坤报道：一场被称之为“世纪擂台赛”的“长江学者奖励计划特聘教授招聘工作”，日前在人才济济的第四军医大学结束。我军仅有的3名领取国家教育部聘书的特聘教授，已于今日在该校上岗。
    这次向海内外公开设擂求贤，历时1年4个月，几十个国家的40多位中青年科技英才走上擂台应聘。他们均为博士，其中10多位是不同国籍的著名专家学者，20多位是海外学者，还有许多是国内知名学者，年龄大多在50岁以下，最年轻的只有33岁。
    第四军医大学是首批列入国家“211工程”重点建设的院校，也是我军国家级重点学科数最多、博士点数最多、长江学者奖励计划特聘教授岗位设置学科数最多的院校。为招揽海内外医学界精英，造就国际级学科带头人，第四军医大学把10个被国家教育部批准设置特聘教授岗位学科特聘教授的招聘条件、数量以及待遇，通过新闻媒体、网站等，向国内外公开招聘。海内外任何有志于为四医大做贡献的学者均可通过信函、电子邮件等形式自荐或推荐别人。应聘人员经资格审查后，提交学科所在的院、系进行评议、遴选，提出初步意见。在此基础上，学校聘请3名以上国内外同行专家对拟推荐的候选人进行评议并提出意见后，报国家教育部审批，领取国家教育部上岗证后，学校正式聘任。
    据介绍，这是一次高水平的擂台赛。应聘人员不仅要从医学理论到临床实践，从专业学科到交叉、新兴学科，从重要医学成就到教书育人等方面进行答辩，而且还要回答评议组专家教授们的提问，没有真学实才绝对难以过关。
    校领导对记者说：“向海内外公开设擂求贤，这在我校历史上还是第一次，我们的目的就是培养、造就有国际领先水平的学科带头人，带动一批重点学科赶超和保持国际先进水平。”
    已经领取国家教育部上岗证书并已上岗的特聘教授李云庆说：“我认为，这种公开招聘，为海内外学者提供了平等竞争的机会。这种向海内外公开设擂求贤，对于鼓励中青年尽快成才，促进人才机制的良性循环，提高我国我军院校在世界范围内的学术地位意义重大。”
〖-ZW/正文〗
