〖ZQ/总期〗15427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国围棋棋王赛产生四强〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗围棋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月5日电第七届中国围棋棋王赛经过四轮的激烈角逐，今天在这里产生了四强。俞斌九段、刘菁八段、孔杰五段和王尧三段过关斩将，进入了半决赛。
    本届围棋棋王赛是在停赛四年后重新恢复的，共64名专业棋手参加了比赛。年轻棋手在比赛中显示出强大的冲击力，几乎每轮比赛都爆出令人意料不到的冷门。上届挑战者张文东九段首战便败给小将王尧，名声显赫的聂卫平九段第三轮也在王尧面前止步。目前风头最劲的常昊九段在第三轮向老将刘小光九段称臣，而常昊的夫人、产后首次复出参赛的张璇八段第三轮中盘围歼刚夺得棋圣战挑战权的周鹤洋八段的一条“大龙”，闯进了第四轮。
    本届棋王赛是3月30日在这里揭幕的。根据赛程，争夺挑战权的四强赛将择日进行，并将筛出一名挑战者，于今年年底与卫冕冠军马晓春九段进行三番棋挑战赛，争夺棋王宝座。
〖-ZW/正文〗
