〖ZQ/总期〗15427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国国际电子商务大会开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李佳路〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电子商务；信息技术应用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国在书面致辞中说，从本世纪90年代开始，经济全球化和信息网络化成为世界发展趋势。在全球范围内，基于互联网络的电子商务正以前所未有的速度迅猛发展，不仅改变着传统的社会生产方式，而且对经济结构的调整产生极为深刻的影响，成为世界经济新的增长点。
    信息产业部部长吴基传在开幕式上讲话时说，改革开放以来我国信息产业发展取得了令人瞩目的成绩，为发展网络经济、开展电子商务打下良好基础。但我国电子商务还存在认识不足，基础工作薄弱、法制和标准规范建设相对滞后等问题，迫切需要政府和全社会共同努力来解决这些问题。
    据了解，由信息产业部、国家经贸委和中国国际贸易促进会联合主办的这次大会聚集了世界300多家从事信息技术产业的跨国公司、百名国际知名总裁。这次大会设有展览、国际研讨会、百位国际知名总裁论坛等内容，是一次全球性、大规模、高水准、高层次的国际电子商务盛会。大会将就电子商务在全球的应用与发展、电子商务在贸易、金融、旅游、医药、税务、咨询等行业的应用及电子商务的法律法规、认证等相关内容进行研讨和交流。
〖-ZW/正文〗
