〖ZQ/总期〗15427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“女人是老虎”的联想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱冬安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/加强和改进思想政治工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；政治教育改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “女人是老虎”的联想
    主持人语：都说政治教育要增强针对性。针对性是什么？是不断变化的新情况。它既包括改革开放的新形势、军队建设的新发展，也包括受教育主体即青年官兵的现实思想。从这些实际出发，对社会生活中的热点、难点问题给予实事求是的解答，我们的政治教育才算有的放矢，才能见到实效。
    通俗歌曲《女人是老虎》，在年轻人中曾广为流传。然而，往往是唱者有口无心，听者一笑了之，很少有人去玩味联想。
    老和尚担心下山“化缘”的小和尚，经不住女色诱惑，特意交待：“山下的女人是老虎”。由于小和尚并没有修炼到六根清净、目不斜视的程度，因而见了山下的女人，觉得并不像老和尚描述的那样狰狞可怖，“模样还挺可爱”。结果，不仅没能远离“老虎”，“老虎”还跑进小和尚的心里来。这是老和尚始料不及的。看来，老和尚的“教育”彻底失败了。
    艺术的真实不等于生活的真实。部队的教育同老和尚的“教育”也不能同日而语，但其中有些道理值得深思。这些年来，一些部队的政治教育常常与社会发展的潮流不合拍，拧着劲。比如，进行改革开放和社会主义市场经济教育，往往讲积极因素抽象肯定，讲消极因素滔滔不绝，似乎社会是个大染缸，惟有部队是块净土。而官兵接触市场经济的实践后，发现这一新事物并不像“洪水猛兽”那样可怕。结果，先前的教育效果就大打折扣。
    实践证明，政治教育要有成效，入情入理，要求教育者首先对自己讲的笃信不疑。早期我们部队干部讲课，讲的东西自己都相信；后来有些干部讲的自己都不相信，但还指望别人相信；现在个别干部讲的，不仅自己不相信，恐怕也不指望别人相信了。老和尚那种“教育”尚可位列第二种，而我们有的同志恐怕连老和尚都不如，这怎么能指望政治教育发挥应有的作用呢！
    新形势下的政治教育，除了以积极的姿态适应市场经济大环境外，还要调整视角，正确认识自己的教育对象。这些年对“学生官”认识的转变就很能说明问题。一开始用怀疑的眼光看，越看毛病越多；后来用宽容的眼光看，越看越认可；现在用欣赏的眼光看，越看越觉得有魅力。改革开放20年来，沐浴着改革开放春风成长的年轻官兵，从思想观念、生活方式、价值取向上都充溢着现代开放社会的气息。他们是军队的未来和希望。我们不能再用那种挥之不去、去之不尽的旧情结、老眼光来认识他们。这是增强政治教育针对性和有效性的关键所在。
    某团带着两个问题，调查了4个连队200名士兵。在回答“入伍动机”时，有120人填写“保卫祖国尽义务”，有80人同时填写了“学技术回家致富”等7种意向。在回答“个人的道德原则”时，有37.6％填写“无私奉献”，有47.4％的人填写“先公后私”，有15％的人填写“先私后公”。说明士兵觉悟水平有层次，价值取向有差异。而我们一些部队政治教育目标过高，要求过急，又不分层次，结果是欲速不达。培养“四有军人”的目标是正确的，但这是一个渐进的过程。教育既不能降低标准，又不能脱离实际。只有一切从实际出发，循序渐进，并把先进性要求与广泛性要求结合起来，才能一步一步向总目标迈进。
    （作者系武警上海总队后勤基地政委）
〖-ZW/正文〗
