〖ZQ/总期〗15427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以作战为龙头引训练上台阶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济空某基地实现从单一改装向多课题跨越；广州军区某师对新纲目试训实施科学指导〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王永军/王金元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新装备训练；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●济空某基地实现从单一改装向多课题跨越
    ●广州军区某师对新纲目试训实施科学指导
    本报讯王永军、特约通讯员王金元报道：济空某训练基地着眼作战部队需求，积极探索改装训练新路子，实现了从单一改装训练到适应多机种、多课题战术训练的跨越，加速了改装学员向合格战斗员的转变。3年来，基地向部队输送的飞行员补充到作战部队后即可遂行战斗值班任务，促进了部队战斗力的生成。
    为探索新飞行员训练基地改装训练新路子，基地领导在深入部队调查研究的基础上，提出了“强理论，加强飞行战术理论学习，夯实战术根基；重基础，打牢飞行技术技能，适应驾驶多机种”的训练思路，变原来的单一改装为多课题训练。同时，他们融改装与战术理论为一体，编写了一批相应的教材，增设了战役战术理论课，并请部队飞行教员传授战术训练经验；组织新飞行员开展战法研究，还利用现有装备组织昼复低气象、有限能见度、双四机穿云等复杂气象训练，提高新飞行员气象适应能力。
    本报讯叶莹、特约通讯员梅里金报道：3月下旬，担负新纲目试训任务的广州军区某师，对单兵专业训练第一阶段情况进行抽样调查，并据此对下阶段试训提出了指导性意见。这是该师对新纲目试训实施科学指导，推动科技练兵深入发展的一个举措。
    这个师结合新训练纲目，从训练形式、内容到课目要素结构作了较大修改、完善，使之更加贴近高技术战争的要求。他们把新纲目试训作为深化科技练兵，提高部队整体素质的突破口来抓，对不同训练层次的连队、不同兵种的专业、不同文化程度的官兵，采取抽样调查、全程跟踪的方法，切实加强对新纲目施训的科学指导。3月下旬，师机关和所属各团的军官轮训班已陆续结业。他们通过对军官训练情况的抽样调查，发现因军官所受教育程度和任职时间不同，达到训练标准所需时间差异也较大。为此，他们采取个人申报、考核和验收的严格程序，允许已达到合格标准的课目免训，改变了军官训练“吃大锅饭”的做法，调动了大多数军官的训练积极性。
〖-ZW/正文〗
