〖ZQ/总期〗15427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某师帮助高学历干部提高实际工作能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大批“复合型”人才脱颖而出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养；部队质量建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大批“复合型”人才脱颖而出
    本报讯张然报道：日前，笔者从济南军区某师获悉，该师近两年被评为基层建设先进个人和优秀机关干部的125人中，本科以上高学历的干部占85％。这是该师引导高学历干部将知识转化为能力的可喜成果。
    该师党委在抓部队质量建设的实践中感到，近年来地方大学毕业生入伍人员逐渐增多，他们的知识面广，理论功底厚实，接受能力强，但实际工作动手能力和抓基层建设能力较弱，必须对他们进行再培养，帮助他们将知识转化为能力。为此，该师采取措施着力提高这部分人员适应本职的能力、组织指挥能力、判断处理事物的能力等。
    师里首先组织这部分人员进行培训，过好新兵、班长、排长、连长、专业技能“五关”，打牢他们的上岗任职前的基础；师每年还拿出经费，选送其中特别优秀的高学历干部进工厂、科研所、专业对口院校及修配厂进行实习见学。其次在干部选配使用上，该师始终按照“由排长到机关干部，由机关下连任主官，再到机关任股长，最后步入营以上主官位置”的模式，全面培养和锻炼这些高学历干部的组织、指挥、协调、管理能力。目前，该师百余名高学历的团、营、连职干部，都有机关和基层任职的双重经历，75％的人员已成为“指技合一”的“复合型”人才。
    同时，这个师还采取系列知识讲座、难题会诊、体会交流、典型剖析、研讨观摩、参观见学、专家辅导等有效方法，帮助高学历干部探索新时期部队建设的特点和规律，学会研究新情况，解决新问题。装甲团装步二连本科生指导员赵峰，在实践中悉心钻研，半年时间就写出一本《基层教育管理45个怎么办》小册子，下发全师后，普遍反映实用管用。去年底赵指导员被师评为“基层建设先进个人”。
〖-ZW/正文〗
