〖ZQ/总期〗15427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于讲自己的话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐德学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲自己的话，是指领导者讲话时，要多说自己体会最深、道来顺口、群众又喜闻乐见的话。这种明白质朴，亲切自然的语言，如雨打沙丘，掷地有声；似行云流水，自卷自舒。让人闻其声、听其言，就知道是像你说的话，是你在讲话。在这方面，邓小平同志为我们做出了榜样。
    凡聆听过小平同志讲话的人，都有一种强烈的感受：他敢讲并善于讲自己的话，如“摸着石头过河”、“发展是硬道理”、“白猫黑猫”论、“一国两制”论，等等。这些惊世之论，马列主义经典中无现成话可寻，《毛泽东选集》中也没有专门涉及，都是小平同志依据马列主义原理，结合长期革命建设实践经验而得出的结论，都是自己的话，闪耀着真理朴素无华的光芒。
    然而，有些领导同志却往往忽视这一问题。他们讲话时，要么一概照着稿子念，没有一点自己的发挥，满嘴的“八股调”；要么也想说几句自己的话，但“秀才生孩子――肚中无货”，想说却怎么也说不出来。即便勉为其难，凑合几句，不是东拉西扯，文不对题，就是东施效颦，弄巧成拙。个别人有时也能说几句“自己的话”，但大多是“痞话”、“脏话”之类，登不了大雅之堂。
    有些领导同志，并非没有口才，小范围内讲话也声情并茂，颇有自己的语言特色。但一到公开场合，却是宁肯讲“没有多少效果，但也没有多大错误”的空话、套话，也不愿讲自己的话。究其原因，恐怕还是“怕”字作怪。怕什么呢？据说是怕没有根据，怕犯错误。这里的关键，是要弄清楚究竟什么是我们应该遵循的“根据”。作为领导干部，讲起话来当然不能信马由缰，必须遵从马克思主义理论，宣传党的路线方针政策和上级的指示。但是，这里所说的遵从、宣传，并不是照搬马列书本上的现成词句，也不是对上级指示、文件的照本宣科，而是要把科学理论、上级的指示文件与本单位实际紧密结合起来，融会贯通，提出符合本单位实际的工作思路和办法，并运用自己实实在在、生动活泼的语言，把它宣传、灌输到群众中去。显然，要说“根据”，坚持理论与实际相结合才是真正的“根据”。遵循这样的“根据”去讲有自己个性特色的话，群众才爱听；这样做工作，才能把上级的指示精神真正落到实处。相反，如果讲起话来空话、大话甚至假话连篇，做工作照搬照套，只能贻误党的工作，损害人民的事业，那才是犯错误。
    说自己的话，懒人、缺乏事业心和责任感的人，是很难办到的。讲话，是一个人的理论修养、政策水平、知识储备的综合反映；没有扎实的理论功底、丰厚的文化积累，没有对实际情况的深入了解和透彻分析，没有高超的语言艺术，是决难讲出有自己特点的话的。这就要求我们，必须破除“懒”字，真正在读书学习上下一番苦功夫。同时，还要深入实践，调查研究。社会实践是人们认识的基础，也是丰富领导讲话的“源头活水”。当前，改革开放所面临的新情况、新问题层出不穷，各种困难和矛盾交织出现。只有放下架子，深入到基层和群众中去，问计于兵，多向群众学习，对现实中的具体矛盾和问题作深入思考、分析，才能对自己所要讲的问题有真正深切的感受和理解，并用自己的语言，把它准确、形象地表达出来。假如整天迎来送往，不读书，不调查，不思考，自然只能人云亦云，哪里还能出新意、出水平，讲出自己的话？
    江泽民同志在今年全国人大解放军代表团的讲话中，要求全军干部特别是领导干部，“要增强使命感，提高领导能力”，“转变作风”，“创造性地开展工作”。转变“话风”，提倡领导者多讲自己的话，应该是落实江主席上述指示的题中应有之义。当然，领导不可能每次、每个问题都讲出自己的新话，但应该有这样一种目标和追求。这样，才能更好地与群众沟通思想，交流感情，把大家凝聚、鼓舞、带动起来。领导同志都努力这样做，我们的事业就会大有希望。
〖-ZW/正文〗
