〖ZQ/总期〗15427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战备课为啥讲成了安全课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某要塞区开展职能教育走过的一段弯路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祝明新/薛永胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队职能教育；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●祝明新本报特约通讯员薛永胜
    3月初的一天，济南军区某要塞区政治部主任吕世光带领工作组下基层检查战备工作，恰逢某团二连进行战备职能教育，吕主任决定坐下来听一听。
    见领导亲自来听课，指导员讲得格外认真。他首先讲了节日的文化生活安排，随后又重点讲了防火、防盗、防食物中毒及请假外出应注意的安全事项。吕主任越听越纳闷：战备课怎么讲成了安全课？
    从二连出来，吕主任一连跑了4个连队，通过查看指导员备课教案、战士课堂笔记，发现把战备课讲跑题的不仅仅是二连。他随后提问几个战士有关战备等级转换、连队防区范围、警报类型等常识性问题，答不全、答不上来的竟占了一大半。
    检查归来，吕主任的汇报引起了要塞区党委常委的高度重视。大家你一言我一语地对此展开了集体会诊，分析出了3条主要原因。
    ――上面不绷弦，下面弦不紧。官兵战备意识不强，除了相对和平环境容易滋生和平麻痹思想外，更主要的是部队形势战备教育缺乏深度和力度。部队虽然经常进行时事政策教育，但形势战备教育却时断时续，不够系统。
    ――机关检查“走过场”，基层战备“凑合事”。落实战备制度和规定，领导机关必须坚持战备值班、战备值勤、战备检查等制度。但是有些部门在进行与战备有关的检查时，却没有把眼光盯到战备上，基层见状，战备工作也凑合起来。
    ――上边“一票否决”，基层难展身手。有的单位把连队各项工作是否安全当作衡量基层工作的重要尺度，安全方面出了一点问题，就取消其评先资格，致使有的单位缩手缩脚，消极保安全。
    找准问题是解决问题的前提。针对基层战备意识淡化、部队职能教育即将展开的实际，要塞区党委“一班人”经过认真研究，采取了有效措施。要让基层绷紧弦，自己先戴“紧箍咒”。为了增强党委领导和机关干部的战备观念，要塞区党委决定抓职能教育首先从机关抓起。并邀请军事院校的研究人员来作报告，增强做好军事斗争准备的紧迫感。司令员、政委和政治部主任按照教育分工，精心备课施教，提高了机关抓基层职能教育的能力。
    教育展开后，他们把官兵带上山头，环顾四周的岛屿，讲防区战略位置的重要，讲近代史上帝国主义9次从这里入侵给中华民族带来的深重灾难；组织官兵参观纵横交错的坑道，讲老一代官兵守岛建岛的感人事迹；带领官兵走进荣誉室，讲部队的光荣历史，使职能教育生动具体、丰富多彩。
〖-ZW/正文〗
