〖ZQ/总期〗15427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退役离军营安置有保障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参军务部副部长臧国清就士官退役安置有关问题答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏若舟/马晓春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官退役安置；士官制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者苏若舟本报特约记者马晓春
    去年12月，国务院、中央军委下发了《中国人民解放军士官退出现役安置暂行办法》（以下简称《安置暂行办法》），对士官退役的时间、条件，复员、转业、退休的安置方式和批准权限，对严重违反纪律或者无正当理由要求退役的士官按退伍处理；对从城镇和农村入伍的士官退役后相关的待遇；士官退役易地安置的条件等都作了明确的政策规定。这一政策的出台，充分体现了党中央、国务院、中央军委对士官队伍建设的高度重视，引起了社会和广大官兵的关注。有些官兵来信询问有关政策的内容。为此，本报记者走访了负责这项工作的总参军务部，军务部副部长臧国清回答了人们关心的问题。
    ――编者
    问：为什么要重新制定《安置暂行办法》？
    答：1983年2月，国务院、中央军委颁发了《中国人民解放军志愿兵退出现役安置暂行办法》，这一政策的实施，对妥善安置退役志愿兵，激励士兵安心服役，起到了重要作用。随着我国社会主义市场经济体制的建立和新时期军队建设的发展，特别是国家劳动用工制度的改革深化和新的兵役制度、士官制度的施行，有些条款已不适应新的形势，需要重新制定安置办法。这是加强我军士官队伍建设，促进军队现代化建设的需要；是适应国家劳动用工制度改革的新形势，减轻国家安置压力的需要；是促进安置工作落实，保障士官合法权益的需要。
    问：士官在什么情况下退出现役？
    答：士官符合下列情况之一的，退出现役：（一）服现役满本期规定的年限，未被批准继续服现役的；（二）服现役满30年或者年满55岁的；（三）军队编制员额缩减需要退出现役的；（四）国家建设需要调出军队的；（五）经驻军医院诊断证明本人健康状况不适于继续服现役的。
    问：哪些退役士官作复员安置？
    答：退出现役的士官符合下列条件之一的，作复员安置：（一）服现役满第一期或者第二期规定年限的；（二）符合转业或者退休条件，本人要求复员并经批准的。
    问：哪些退役士官作转业安置？
    答：退出现役的士官符合下列条件之一的，作转业安置：（一）服现役满10年的；（二）服现役期间荣获二等功以上奖励的；（三）服现役期间因战、因公致残被评为二等、三等伤残等级的；（四）服现役未满10年，国家建设需要调出军队的；（五）符合退休条件，地方需要和本人自愿转业的。
    问：士官服现役未满本期规定年限，严重违纪的士官，或者无正当理由本人要求退役的将如何处理？
    答：士官服现役未满本期规定年限，严重违反纪律或者无正当理由坚持要求退出现役的，经批准，可按义务兵作退伍处理。家居城镇的，人民政府不负责安排工作。士官无正当理由坚持要求退出现役的，须附本人书面申请。士官因家庭发生重大变故、服现役未满本期规定年限要求退出现役的，需有县级以上人民政府民政部门证明，经批准，不满10年的作复员安置，满10年的作转业安置。
    问：作复员、转业安置的士官退出现役后，符合什么样的条件可以易地安置？
    答：作复员和转业安置的士官退出现役后，原则上回入伍时户口所在地的县（市）安置。符合下列情况之一的，可以易地安置：（一）国家或者军队建设需要的；（二）服现役期间，家庭常住户口所在地变动的；（三）结婚满2年且配偶在其常住户口所在地有生活基础的；（四）因其他特殊情况经省级以上人民政府安置主管部门批准的。
    问：复员士官的安置有哪些主要规定？
    答：士官复员后，由征集地的县（市）人民政府按退伍义务兵有关规定妥善安置。城镇入伍的，由县（市）人民政府安排工作；农村入伍的，由乡（镇）人民政府妥善安排他们的生产和生活。农村入伍的初级士官服现役期间，保留承包土地、自留地；中级以上士官复员后，没有承包土地、自留地的，重新划给。农村入伍符合转业条件的士官，本人要求并经批准作复员安置的，允许落城镇户口。
    问：转业士官的安置有何规定？
    答：士官转业后，由人民政府安排工作，具体按照《兵役法》和国务院、中央军委的有关文件及国务院、中央军委当年度退伍工作通知的有关规定执行。
    问：转业士官、城镇入伍的复员士官在待安置期间，生活有何保障？
    答：转业士官和城镇入伍的复员士官在待安置期间，由当地人民政府按照不低于当地最低生活水平的原则发给生活补助费。
    问：士官退役离队，应办妥哪些关系？
    答：士官退出现役离队时，应办妥党（团）组织关系、供给关系的转移手续，按照规定发给工资、伙食费以及各种补助费和返回安置地途中的差旅费。到达安置地的县（市）时，持批准机关的行政介绍信，到县（市）人民政府民政部门报到；确定服预备役的，到人民武装部进行预备役登记。
    问：士官退出现役过程中发生问题由谁负责处理？
    答：士官退出现役后，到安置地的县（市）人民政府民政部门报到前发生的问题，由原部队负责处理；报到后发生的问题，由当地人民政府负责处理。
    问：《安置暂行办法》从何时实施？适用中国人民武装警察部队吗？
    答：《安置暂行办法》自下发之日（1999年12月13日）起施行，执行中的有关问题，由民政部、总参谋部负责解释。《安置暂行办法》适用于中国人民武装警察部队。
〖-ZW/正文〗
