〖ZQ/总期〗15427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《警种风采》优质稿评选揭晓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警部队事迹；新闻报道〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《警种风采》是本报为集中展示武警黄金、森林、水电、交通部队风貌而开设的栏目。该栏目刊登的40多篇稿件，从不同侧面报道了四支警种部队为支援国家经济建设做出的突出贡献，充分反映了常年战斗在深山老林、雪域高原等艰苦环境中的部队官兵无私奉献的高尚情操，热情讴歌了警种部队各条战线涌现出的先进典型，着力报道了官兵在黄金勘探、森林保护和水利电力、公路桥梁建设中鲜为人知的战斗生活，描绘了一幅绚丽多姿的警种风采画卷。《警种风采》得到了武警黄金、森林、水电、交通部队领导的热情支持，受到官兵好评。
    经评选，获得一等奖的稿件是：《凿石安澜写壮歌》、《寻觅金山》、《大森林的保护神》、《为了“血脉”畅通》。获得二等奖的稿件是：《戈壁“瑶池”》、《呵护大草原》、《揭开金山的神密面纱》、《三只小猴“闹”警营》、《劈山填海大窑湾》。获得三等奖的稿件是：《山登绝顶我为峰》、《天险护路兵》、《云岭高原的绿色使者》、《林海铁人》、《高原明珠》、《横断南盘鏖战急》。
〖-ZW/正文〗
