〖ZQ/总期〗15427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校里的少数民族学员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴旭/李世增〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/讲述士兵自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员；民族团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴旭李世增
    少数民族学员作为军校当中的一个特殊群体，尽管他们所占的比例不大，但在他们身上却发生过一个个感人至深的故事……
    郑州防空兵学院藏族学员格桑次仁、次仁欧珠、白玛多吉3人同年生，高原特有的气候使他们的长相和肤色都显得很相像。他们往陌生人面前一站，俨然是“哥仨”。三人中的兄长自然是个最高的格桑，多吉没办法只能当小弟。他比格桑矮了近一头，欧珠挺知足，有哥也有弟。
    3人都在内地读的初中，高中同读昆明陆军学院少年军校班。1997年9月，3人又同时以优异的成绩考入了郑州防空兵学院学员旅6队。
    格桑在郑州回中西藏班读完了初中，谈起郑州来眉飞色舞，自诩为“半个郑州人”。格桑的阿爸在日喀则南木林县机关工作，阿妈是临时工。他和欧珠一样在家是长子，同多吉一样是全县去年考入内地军校的唯一大学生。
    格桑到了绿茵场上，高大壮实的他不停地奔跑，不停地大喊大叫，犹如一只永不疲倦的骆驼。于是队友们便送他一个“快骆驼”的雅号并选他当足球队长。格桑脚下功夫确实不凡，让人一看，便知是行家里手，率队砺兵秣马仅半年，便一路过关斩将，成为全旅的“常胜冠军队”。
    家住拉萨的欧珠几年前阿爸就病逝了，在当地政府的援助下，阿妈带着他和一弟三妹坚强地生活着。欧珠自豪地说：“他是他们区第一个军校大学生，阿妈、亲友和家人都为他高兴。”欧珠初中毕业于浙江绍兴一中西藏班，如今除小妹在拉萨读小学，其余弟妹都在内地上学。
    欧珠当上中队乐队指挥还得从一次拉歌说起。一次看电影前全大队拉歌，中队连上去几人，都被兄弟队压得没了脾气。坐在前排的欧珠“蹭”地站了起来，一脚站在凳子上，将端在手里的军帽当了指挥棒，超大幅度的手势指挥，超大嗓门的拉歌领唱，战友们热血沸腾了，嘣嘣跳的心儿全被提到了嗓子眼，兄弟队被一个个压了下去。于是，全旅学员都知道了六队有个“大嗓门小西藏”。
    山南地区隆予县雪沙乡的大山里住着多吉一家人。全家10口人中只有多吉正在上学并懂汉语。多吉家主要的经济支柱是靠种青稞和养牦牛。多吉的两个哥哥没上学便务农了，他的另外5个兄妹，最小的只有10岁。
    个最矮的多吉有一身“疙瘩肉”，较起手劲来，格桑也惧他三分。多吉的“绝活”是做器械，单、双杠七练习不在话下，这源于他在少年军校的“底子”，每次多吉玩“杠上飞”，都惹得中队那些地方生眼红耳热。中队军体竞赛，多吉过关斩将，轻轻松松地拿了个第一。然而最令多吉头痛的则是他的文化课，第一学期文化考试，5门功课中，多吉有2门不及格，在全队垫了底。格桑和欧珠为此狠狠地将多吉批了一顿。中队领导了解到：多吉听课有些困难，理解能力弱，于是，挑选了全队学习最好的同学当辅导员与多吉坐一桌。
    黄团瑞是一名来自广西壮族自治区的壮族学员，他的家庭组成比较庞大，全家有父母和八个兄弟姐妹，他是当兵入伍后再考上军校的部队生。吴永山属蒙古族，家住东北辽宁，家里兄妹五人，他在家排行最小，他与黄团瑞一样，也是当兵入伍后再考上军校的。而且他们俩在同一个队，同一个班，一个睡上铺，一个睡下铺，同一张床，头上还都“共”个“副”字，不过他这个“副”字与黄团瑞紧紧相差了四级，黄团瑞是见学连副连长，他只是个副班长。从工作上来讲，黄团瑞是吴永山的“直接领导”。
    由于他们之间这些特殊的关系，所以，在学习、工作、生活当中，他们互相学习、互相帮助，彼此有了深厚的感情。
    一星期天，黄团瑞当任中队大值日时接到上级来的一个电话通知，通知要求中队全体官兵于上午10点等候门诊部来打预防针。因黄团瑞说普通话咬字不清，发音不准。结果，他把通知中的“上午”记为“下午”，“十”记为“四”，整个通知的意思全搞颠倒了。等门诊部人员按时到中队时，学员已一部分外出，一部分出公差，中队干部狠狠地批评了黄团瑞，这增加了黄团瑞的精神负担。吴永山了解到具体情况后，一方面与黄团瑞谈心，使黄团瑞懂得语言在学习和工作当中的重要作用，另一方面帮助黄团瑞学习普通话，及时纠正他在说话当中的错误。如今，黄团瑞在说普通话方面有较大进步，在中队举办的演讲比赛中，还取得第三名的好成绩。
    蒙古族一个最大的特点是剽悍，强壮，黑红的脸膛，喝酒用大碗，吃肉用手抓，走路像堵墙，骑马似射箭。这些特点在吴永山身上体现得淋漓尽致。吴永山刚考入军校不久，一次中队加餐，那天每个桌上加了一大盘肉，学友们入席后，中队值班员开饭哨音一响，已几天没吃肉的吴永山当即放下筷子，用手抓起肉便大口大口地往嘴里塞，从未见过如此吃肉场面的学友们惊愕不已。吴永山当时还不知咋回事，当明白学友们在笑自己之后，他变得满脸通红，感觉自己今后无脸见人，且常一个人偷偷地流泪，晚上躺在床上翻来覆去睡不着，甚至产生了退学的想法。这些都逃不过睡在他下铺的黄团瑞的眼睛，黄团瑞动之以情，晓之以理，他首先肯定吴永山用手抓肉吃并没有错，因为这是他们民族的生活习惯，接着他话锋一转，与吴永山谈军队的威严和形象，军人良好的军容风貌与军队的关系，使吴永山明白，作为一个军校学员，未来的军官，更应该注重自己的军容风貌，吴永山改变了这一习惯。
    尽管他们互相间有了非常深厚的情谊，可对待工作中的缺点，彼此一点也不含糊。一次，吴永山在中队厨房值班，在分菜时不小心打破了中队两个盘子，这件事应该说是件小事，可黄团瑞知道后，严厉批评吴永山这种破坏公物隐情不报的行为，并要求吴永山照价赔偿。吴永山当时非常气愤，大骂黄团瑞无情无义，并发誓不再理睬黄团瑞，一段时间后，他明白了自己的错误且最终原谅了黄团瑞，两人再次和好如初。
〖-ZW/正文〗
