〖ZQ/总期〗15427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“朋友”漫军营的隐忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘安全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗内部关系；同志之间〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “朋友”漫军营的隐忧
    ●刘安全
    时代在发展，社会在发展，人们的称谓也在发生变化。不知从何时起，军营中互称“朋友”的人多了起来，而战争年代形成的反映军人英勇之气的“战友”，被一些人越来越冷落了。
    朋友与战友一字之差，却有着不同的含意。朋友泛指有交情的人。当我国从计划经济体制向社会主义市场经济体制转轨的时候，同志的称呼就不以人们意志为转移地被朋友、老板、先生、小姐等称谓所取代，这类称呼表明了市场经济条件下人们之间直接而又简明的社会关系，是当今社会经济活动相关性、对等性、广泛性、多样性联系的反映。
    但事物总是辩证地统一，称呼也如此。细细想来，朋友这种称谓，既有直率的一面，也有浅显的一面。它掩盖了人们在社会生活中的地位和目的，实际上是恭维的遁词。在人们互称朋友之时，有的人恐怕并未深刻理解“朋友”的深刻内涵。深厚友谊是朋友，萍水相逢是朋友；有约联系是朋友，相见不识也是朋友；相互了解是朋友，不识真心还是朋友。朋友多了，问题也就接踵而来。炫耀朋友多者有之，常回“传呼”者有之，不时聚会者有之。有朋自远方来，为争面子摆上一桌，吃上一顿，手中有权的人还要用公款报销。还有些人好讲“义气”，为朋友两肋插刀，因此而违纪犯法的也不乏其例。近年来军营发生的诸多怪事，深研细究，许多都与交友不当有很大关系。
    应当承认，社会越发展，人际关系就越密切，这是一种历史趋势。军人的神圣职责是保卫祖国，虽然与社会的交往不可避免。但军人毕竟不是在物质生产的第一线，既没有必要，也没有可能直接为朋友在经济活动中以多大支持。相反，朋友多了自顾不暇，既影响训练、工作和学习，也浪费精力和财力。倒不如适度交友，以主要精力投入学习知识和技能，不断提高思想、业务水平，丰富业余生活。这样于部队于己于家庭都是有益的。
    军营内部的称谓，应充分体现同志、战友之情，体现军人之间同生死、共命运的血肉关系。在我军70多年的光荣历程中，战友的称呼经历了生与死的考验，是鲜血凝聚成的战斗情谊的象征。军人之间，还是亲切地称战友吧！
〖-ZW/正文〗
