〖ZQ/总期〗15427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗根深叶茂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师政委陶进伟用理论成果指导部队建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王国祥/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队全面建设；落实纲要；学习邓小平理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王国祥本报记者赵波
    在兰州军区空军召开的用科学理论成果指导部队建设经验交流会上，只见一位大校军官健步走上讲台，开始了自己的发言。他就是兰空航空兵某师政委陶进伟。
    带着责任思考把工作中的“肠梗阻”疏通
    陶进伟认为，从抽象理论中找结合，从发现问题中寻方法，从综合治理中找规律，就能始终保持部队方向正、思路清、作风实、出成果。
    按照《纲要》建连，高标准落实江主席提出的“五句话”总要求，不深入进行理论思考，拿不出解决问题的有效办法不行。如何把理论成果转化为对客观实际的正确指导，转化为抓落实的实践？陶进伟作了这样的理性概括：“吃透本上的、搞清上面的、研究下面的、形成自己的、变成大家的。”一次，陶进伟前往基层连队检查军官留营制度落实情况，来到机务一中队，发现中队长、指导员神情惊慌，格外紧张。经了解，战士小王请假进城办事，超出规定时间4个多小时还未归队。此时，已是深夜12点30分。两位主官急得团团转，可小王的分队长早已进入了梦乡。战士夜不归营，直接领导当“局外人”，这说明了什么？连续一周，他带领工作组到其它几个中队调查了解，发现技术干部只抓“机头”（飞机），不管“人头”的现象相当普遍，有的下班后骑车回家，有的会老乡，大部分副职认为管理教育工作是连长、指导员的事，与己无关。
    透过现象看本质，才能从全局上谋划思路，上升到理性高度，用科学决策疏通工作落实中的“肠梗阻”。为此，他对干部提出了“人在其位、各尽其职、遵纪守法”的基本要求，并自己动手写教育提纲，在全师进行宣讲，还建议师党委作出了《关于加强干部教育和管理的决定》。为了抓好落实，他又以《坚持党管干部的原则，提高基层党支部的战斗力》为题，给全师党支部书记上课，结合自己的体会，教给大家怎样管方向、管思想、管工作、管学习、管作风、管生活，由于连续抓干部，基层建设进入了良性循环。近几年，全师连年被空军评为基层建设先进单位。
    带着问题思考把工作中的“短板”接长
    1997年，该师某场站优质场次保障率始终保持100％，基层全面建设上了一个新台阶。在一片赞扬声中，场站汽车连在这年的11月6日，发生了战士伙同地方不法分子盗航油未遂问题。此事如雷击顶，震惊了党委“一班人”。在查隐患、找教训安全整顿会上，有个别常委提出：“后一个月保证安全，不出大的问题就行了，工作再努力，先进是丢定了。”之所以常委内部出现这种“杂音”，是因为理论上没吃透，思想上没进入。陶政委与站党委分析形势时说，“短板”能不能接长，关键是要认账。如果出了问题，降低工作标准，保持现状、原地踏步，成绩之路不但不会延伸，而且会出新的“短路”、“断路”。话虽不多，但起到了点“睛”的作用。从此，“一班人”变压力为动力，变消极为积极，重新调整工作思路，加大从严治军力度。
    1998年上半年，该场站进步幅度大，改观面貌明显，飞行保障杜绝了误时、误事、误飞的现象。年底，场站被空军、军区空军评为“先进党委”、“飞行保障全优场站”、“军事训练一级单位”。回想那段“低潮”，场站政委王洪军感触颇深：要不是陶政委及时从理论上指导，让我们学会了抓主要矛盾的方式方法和处理问题的“度”，说不定还会闹出新的问题。
    1999年初，该师9名常委中，5位任现职4年以上，最长的达9年。下属6个团站班子，19名同志任职近5年。面对个人升迁走留，能否保持军人本色和良好的精神状态，直接影响工作热情和部队全面建设。在“三讲”教育的理论武装阶段，陶进伟提出了：“要有事业第一的觉悟和行动，要有全面建设的思想和作为，要有打基础的意识和标准，要有求实效的作风和韧劲，要有讲团结的风格和修养，要有带兵人的形象和能力。”理论指明了方向，明确了要求，就能规范行为。如今师、团站班子，工作干劲不减，标准不降，以事业为重，争当部队建设的标杆。
    从群众中汲取营养用“亮点”覆盖全域
    领导干部如果不注意从群众中吸取营养，不总结群众的智慧，局限于看材料、听汇报或忙于事务性工作，纵然吃苦精神强，有满腔热情，也很难干好工作。因此，陶进伟几乎是“泡”在基层官兵中找到“亮点”的。他担任师政委近5年来，始终把工作的目标放在基层，重心放到最弱的那一环。每年下连队在150天以上，每次下连队蹲点都亲身到一线连队呆上几天。坚持“四个一遍”，即：飞行人员谈一遍，基层主官过一遍，后进连队摸一遍，重点部位查一遍，并带着“点”上的问题去学习邓小平理论和江泽民同志关于军队建设的论述，形成符合部队建设实际的正确思路、决策，在揭露和解决矛盾中求发展，抓落实。比如，有一段时间，官兵中曾出现了“我们在蹲跑道，人家在赚钞票”、“少校上校转业都无效”等错误认识。来自官兵的各种说法，引起了陶进伟的慎重思考。他深入到场站、机务大队、飞行大队、基层连队进行调查，点面结合，量化分析，觉得部队官兵受市场经济负面效应的影响，有的军人意识淡化，有的注重眼前利益，搞盲目攀比等等。看来“四个教育”只上大课，一套方案管到底的做法不能彻底解决问题。于是，他撰写了《深化四个教育应注意解决深层次的问题》理论文章印发给部队学习。提出了“努力消除动摇精神支柱的因素，不断解决坚信什么的问题；正确对待社会生活中的差别，不断解决为谁服务的问题；坚决抵制‘酒绿灯红’的影响，不断解决怎样生活的问题”。从理论高度帮助官兵划清了是与非、善与恶、美与丑、荣与辱等基本界限，矫正了错误认识。
    飞行训练中发生违章违纪问题后，往往来回搞整顿、找原因、查教训。为何边整边出事？关键是理论没吃透，制度没落实。为此，陶进伟把建师24年来发生的等级飞行事故逐一进行分析，在发生的严重飞行事故中，属于违反规定，擅自改变航线、高度，随意飞出指定空域，私下变换长僚机位置，致使操纵错误，指挥失误，导致发生问题的占50％。走出材料堆，理论联系实际，陶进伟感到眼睛亮了，眼界高了，思路清了。他提笔又写出了《浅谈飞行训练违章的危害、原因及对策》论文，揭示了违章与事故同在的一般规律，直接指导了飞行训练。
〖-ZW/正文〗
