〖ZQ/总期〗15427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗森喜朗当选日本新首相〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日本新内阁组成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乐绍延〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日本政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共有448名众议院议员参加了这次指名投票，森喜朗以335票的绝对多数当选为日本第85任首相。参加联合执政的公明党以及新从自由党分裂出来的保守党全体议员也投了森喜朗的赞成票。
    由于各在野党在这次首相指名选举中没有推举出统一的首相候选人，而分别提出了各自的候选人，所以所提候选人的得票率都很低。其中，民主党候选人鸠山由纪夫、共产党候选人不破哲三、自由党候选人小泽一郎分别获得95票、26票和17票。
    根据日本宪法，如果参议院的首相选举结果与众议院不同，则众参两院进行协商，协商不成，众议院的选举结果则优先。
    在5日下午举行的参议院全体议员会议上，森喜朗也以超过半数的137票赢得首相提名。
    新华社东京4月5日电（记者乐绍延）日本自民党总裁森喜朗在5日下午当选新一任日本首相后迅速同公明党和保守党领导人举行会谈，协商联合组阁事宜，并于当晚组成了新一届内阁。
    新内阁由自民党、公明党、保守党三党联合组成，前小渊内阁中的所有成员全部留任。
    新内阁主要成员有官房长官青木干雄、外相河野洋平、藏相宫泽喜一、法相臼井日出男、防卫厅长官瓦力等。
    新内阁在得到日本天皇明仁的认证之后，定于5日晚召开首次内阁会议。
〖-ZW/正文〗
