〖ZQ/总期〗15427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌各界要求政府严厉打击邪教〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王尚志/冯坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗打击邪教〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社坎帕拉4月4日电（记者王尚志、冯坚）乌干达各界连日来纷纷举行会议或发表声明，愤怒声讨邪教组织“恢复上帝十戒运动”的罪恶行径，强烈要求政府采取措施严厉打击邪教。
    在上月17日发生该邪教教徒集体被焚事件之后，乌干达国民议会很快便召开紧急会议，通过决议要求政府彻底调查这一事件，并对全国的宗教组织进行认真清理，对那些危害社会和人民生命财产的邪教组织严加取缔和打击。
    乌干达全国学生会近日发表声明说，邪教头目是彻头彻尾的大骗子。他们编造谎言，欺骗民众，图财害命。人们对之务必保持警惕。
    乌干达宗教界人士最近也发表声明，对邪教打着宗教旗号、胡作非为、图财害命的罪恶行径表示愤慨。
    一些群众和被害者的亲属也纷纷向媒体控诉邪教的罪行，同时揭发出一些地方政府官员接受邪教头目贿赂、与其同流合污的犯罪行为，要求政府调查并惩处那些腐败的地方官员。
〖-ZW/正文〗
