〖ZQ/总期〗15427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“好人主义”就是个人主义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编辑感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部责任制度；干部管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “好人主义”就是个人主义
    江泽民同志在中央纪委第四次全会的讲话中，严肃批评了少数领导干部奉行“好人主义”和庸俗的关系学，面对错误的思想行为缺少正气，尤其是对亲近自己的所谓“熟人”，能为自己办事的所谓“能人”，有点影响的所谓“名人”，以及所谓“有背景”的人和自己的亲人，即使问题严重，也往往宽容有加，甚至姑息养奸。该教育的不教育，该批评的不批评，该查处的不查处，致使歪风邪气滋长蔓延。
    “好人主义”是私心重的一种表现，也是一种个人主义。对错误的人和事不敢查处，实际上这是明哲保身，以权护私。为了一己私利，于党的原则和纪律而不顾，明知不对，也不敢严正党纪，进行干预。放纵错误的思想和行为，害人害己危害党的事业，对这样的“好人主义”必须坚决进行斗争，绝不能让其盛兴。
    部队历来强调严守纪律，从严治军。无论是干部还是战士，谁违犯了纪律，谁就要受到纪律的严惩，决不能心慈手软，姑息迁就。在铁面无私的纪律面前，军营不能让“好人主义”有任何立足之地。
〖-ZW/正文〗
