〖ZQ/总期〗15427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联出来的发展机遇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南战区“联勤效应”初探〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辛福义/温学云/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后勤改革热点扫描/《边走边看话联勤（中原篇）》②〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三军联勤保障；后勤建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《边走边看话联勤（中原篇）》②●辛福义温学云本报记者刘明学
    联出来的发展机遇
    ━━━济南战区“联勤效应”初探
    3月1日，记者来到济南军区404医院，看到繁忙的工地上一座医疗大楼正在崛起。谈起新楼房的筹建经历，院长王福忠激动地说：“联勤为我们带来了发展机遇！”
    这家医院的病房楼建于70年代初，随着形势的发展，越来越难以满足医疗需求。6年前，他们就筹划新建病房楼，因“身单力薄”，一直未能如愿。去年4月，该院转隶为联勤序列，王院长向联勤某分部领导汇报了新建8层病房大楼的打算，分部程部长、林政委当即给予积极支持，与他们一起论证，制定了建12层医疗综合楼的计划。军区联勤部秦部长得知后，亲临医院现场办公。结果，没用医院跑一次腿，仅3个月营建计划就审批下来。紧接着，军区联勤部派出的设计专家和分部抽调的建筑工程师来了，各方筹集的资金也相继到位。
    “联勤不仅使多年的建楼梦想成真，而且‘联’出了医院建设发展的新思路。”王院长向记者介绍说，医院划归联勤分部后，他们分批组织科室主任、护士长到联勤部队各医院学习取经，一个个借“他山之石”的新招随即出台：与地方合作筹资400多万元购进全自动生化分析仪、大型彩色B超等设备，改变“硬件”落后状况；引进“人事代理制”，依托市人事局从全国各地招聘10名本科生和3名研究生，弥补拔尖人才不足；对科室领导实行任期考评、“末位”淘汰，走开能上能下路子……不到一年时间，他们获得4项军队科技进步奖，建起了全军第一个“卫星远程会诊病房”，创造了建院史上年度科研成果新纪录。
    在军区联勤部物资油料部供油网络监控室，记者移动鼠标一连按动了几个网点视窗，供油情况立即在屏幕上显示出来。物资油料部王部长感慨地说：搭起台子好唱戏，只有在联勤的舞台上才能演好转变供油方式的活剧。联勤体制改革，打破条块限制，为供油网络的发展和应用创造了前所未有的良好条件。短短几个月，IC卡网点翻了一番，战区各军兵种旅以上单位全部联网。从此，他们告别了延续多年的手工记账发油历史。
    在第二炮兵某基地，记者又听到一件联勤催生发展机遇的事。针对近几年基地部队车辆增多的情况，他们打算兴建一条现代化车辆检测线，可又担心建好后“吃不饱”造成浪费。军区交通运输部领导得知后主动出面协商，让他们担负起附近部队车辆监测任务，使检测线很快运转起来。
    “最受益的是我们！”谈起联勤的感受，驻洛阳军兵种部队领导几乎异口同声地这样说。海空军各驻厂军代室过去领服装必须进京，现在就近就地供应；某工程技术总队使用的柴油机过去要派车到北京有关仓库拉货，现在直接到相隔10多公里的军工厂领取；第二炮兵某旅过去在深山老林机动，粮车、油车尾随不离，现在无论走到哪里，附近的联供单位就会主动送货上门……这实实在在的“联勤效应”，到底为部队节约了多少人力、财力、物力，到底为各级领导腾出了多少精力抓部队建设，到底为我军建设发展创造了多少良机，是难以用数字计算的。
    “等闲识得东风面，万紫千红总是春。”联勤就像扑面而来的东风，正在为部队后勤建设送来浓浓春意、勃勃生机……
〖-ZW/正文〗
