〖ZQ/总期〗15427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春季卫生注意点啥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/军营健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人健康；健康常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●4月份，是全军爱卫会确定的第12个爱国卫生月。本期军营健康话题约请专家，给大家介绍春季卫生防病方面的知识――
    春季卫生注意点啥
    ●总后卫生部防疫队副主任医师贾红
    军营健康话题
    1、顺时调养保健康。“一年之计在于春”。祖国医学强调“顺春气以养生”，不论是哪个年龄段的战友，都应该珍惜大好春光，抛弃一切郁闷，保持乐观的情绪；在起居上要有规律，也可以制定一个户外锻炼计划，坚持实施，以全新的姿态开始新一年的生活。
    2、早春时节慢换装。一入春，人体皮肤细胞开始活跃起来，毛孔时常呈张开状态，如果穿得单薄，很难适应气温的变化，并可能染上感冒、气管炎、关节炎等疾病。但是有的战友急于摆脱沉重冬装，过早地把毛衣、绒衣收藏入柜，这很容易因“乍暖还寒”猝不及防。因此，“春捂秋冻”的老话不无道理。
    3、勤晒被褥勤消毒。太阳光的紫外线是最经济有效的天然杀菌“武器”，春天的阳光和煦温暖，把盖了一冬的棉被褥在正午阳光下晾晒两三个小时，可以杀灭大部病原微生物。收被褥之前，应将其拍打清扫干净。
    4、抓紧时机戒陋习。春天，是一个人精神焕发的大好时光，是戒除吸烟陋习的好时机。参加户外活动，可以使吸烟者转移注意力，躲避容易诱发吸烟的场合。吸烟的战友们最好在春季把烟戒掉，摆脱烟雾纠缠，一年神清气爽。
    5、冷荤凉菜要“五专”。春季里新鲜蔬菜开始陆续上市，连队可能要制作一些新鲜爽口的凉拌菜。但冷荤凉菜的食品卫生应特别讲究，必须做到“五专”，即：专人加工、专室制作、专用工具、专用冷藏、专用消毒设备。春季食堂卫生整顿的另一个重要内容是落实生熟分开制度。生熟食品制作应该分工，盛装生、熟食品的工具、用具、容器应该分开或有明显标记，存放生熟食品的库房或冰箱也应该分开。
    6、发芽土豆忌食用。一些连队特别是北方连队，冬季贮存了大量土豆。天气变暖后，这些土豆有的发芽了。发芽土豆含有多种毒素，不能食用。但是有的同志觉得扔掉可惜，挖去芽眼继续食用，这是危险的。要避免浪费，最好是注意科学贮存，使土豆不能发芽。一旦土豆真的发芽了，就要以健康为重，坚决处理掉。
    7、及时清洁供水箱。有些营区配有二次供水的储水水箱，经过一年的使用，会有许多附着物和沉淀物，春天来临，容易长出青苔或滋生细菌。因此，应该彻底洗刷水箱。其中，要特别注意检查水箱的防护罩和锁，避免天气转暖后病媒动物和昆虫污染水质。
    8、春季谨防训练伤。春季军事训练密集，容易发生训练伤。主管领导要合理安排训练科目，认真检修器械和平整场地。战友们在训练前也应仔细检查个人装备，充分做好热身运动。如果出现局部肿痛、淤血、关节活动受阻，应及时找医生处理。
    9、连队注意防麻疹。春季气候干燥，利于麻疹的传播。新兵和院校新学员体内麻疹抗体水平不高，容易患成人麻疹。发现麻疹病人，应立即住院隔离治疗，病人居住的宿舍应开窗通风3小时以上，然后用过氧乙酸熏蒸或用紫外灯照射消毒。有条件的连队可应急接种麻疹疫苗。
    10、警惕感染肺结核。肺结核也是春季易感的传染病。但大多数初次感染肺结核的人，经常把短期的发热误认为是“流感”，只有病情较重的人才有倦怠、盗汗、胸痛和长期发热等症状。提醒战友，年度体检时千万别少了胸透这一项。
    11、流脑病人莫误诊。流行性脑脊髓膜炎的发病高峰在冬春季。患者开始会有发热、畏寒、头痛、头晕、鼻塞咽干等症状，短时内体温可上升到40℃左右，并有寒战、呕吐、烦躁或嗜睡等表现，很容易出现休克甚至死亡。连队如果出现全身症状很重的“感冒”病人，应立即送往医院做血液和脑脊液的化验检查。
    12、出现肝炎要消毒。天气转暖后，甲型肝炎发病率会逐渐增高。当宿舍里有人得了甲肝后，应对整个房间进行消毒。病人的餐具、水杯等可用0.5％的过氧乙酸溶液浸泡1小时；内衣裤和一些生活用品可用0.04％的溶液浸泡1小时；病人的排泄物、呕吐物要用过氧乙酸原液按每1000毫升加1毫升的用量搅拌，1小时后才可处理。
    13、彻底消灭越冬蚊。冬天，小部分蚊子潜入室内，在比较温暖、避风、阴暗和潮湿的环境里躲藏起来，春末夏初便开始大量繁殖，因此，初春就要开始灭蚊。在室内燃放总后卫生部防疫队研制的YZ-A型烟雾杀虫弹，灭蚊效果特别理想。
    14、毒饵毒绳灭苍蝇。每到春季，苍蝇便开始羽化成虫，灭蝇毒饵和毒绳是较为简单实用的灭蝇方法之一。常用的药剂有0.1％溴氰菊酯、0.2％氯氰菊酯，常用的线型物有3-5mm的棉线、麻绳等；使用时将毒绳垂直或横拉在室内，一般情况下横拉竖垂不靠四壁。
    15、春季灭鼠当抓紧。春季是老鼠繁殖的季节。营区灭鼠可以用捕鼠工具和毒饵，毒饵应尽可能放在鼠道边、鼠洞口，每隔10米投放10-20克，鼠密度高的地方，每隔1米投放一堆，每日检查，如1/4以上的投饵点被完全吃光，表明投饵点太少，要再增加几个。
    16、植树种草绿营盘。春天是植树种草的季节，营区绿化须注意树木花草的特点以及当地的地理条件，可选择树冠宽大、枝叶茂密、生长较快以及对烟尘抵抗力强的低矮品种，既不会藏蚊虫，又能净化空气。
〖-ZW/正文〗
