〖ZQ/总期〗15427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军第七工程总队再立新功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗援建青藏高原首条高速公路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭建安/徐文耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开发西部军旗红〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援地方建设；西部开发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西宁4月5日电谭建安、记者徐文耀报道：记者今天在青海省高速公路施工现场看到，担负平安至西宁段施工任务的空军第七工程总队正以满腔的热情投入到援建青藏高原上有史以来第一条高速公路的建设中，以实际行动参加西部大开发。
    被称为青海省西部大开发“先导工程”的平安至西宁高速公路工程，是西宁至兰州高速公路工程的一段，也是国道主干线辽宁丹东至西藏拉萨公路青海段的组成部分，路面高度平均在海拔2000米以上，是目前我国正在修建的海拔最高的高速公路。西宁至兰州高速公路青海境内一段全长118公里，总投资43.86亿元人民币，是青海省西部大开发中的重点建设项目。
    空军第七工程总队是参与这项工程施工的唯一一支部队施工单位。它是在200多家施工单位的激烈竞争中脱颖而出、一举中标的。这支以承担国防工程为主的施工部队以良好的施工信誉和技术实力赢得了招标部门的信任。自1987年以来，这支施工部队先后承建了南昌机场、广西北海机场、兰州中川机场、乌鲁木齐机场等一批现代化机场。他们承建的所有工程均被评为优质工程，其中兰州中川机场获得甘肃省建筑工程“飞天金奖”，某国防机场获国家“样板工程”称号。
    自2月17日动工以来，这支部队的官兵克服困难，紧张有序地投入到施工中去。据总队总经济师周景峰介绍，下一步部队将投入更多施工兵力，动用数十辆机械设备，进行一次大会战。整体施工任务计划于18个月后完成。
〖-ZW/正文〗
