〖ZQ/总期〗15427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造天府新辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川省省长张中伟畅谈西部大开发〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岳永才/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗西部大开发访谈录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●岳永才本报记者杨彪
    对位于西部中心、人口8500万的四川而言，西部大开发是千载难逢的历史性机遇，也是实现富民兴川的重大转折点。日前，记者就此采访了四川省省长张中伟。
    “抓住机遇开好头，求真务实起好步，行动就是最好的回答。”窗外寒风阵阵，室内春意融融，省长张中伟精神饱满，快人快语，话一出口便直奔主题。
    “四川在西部大开发中有得天独厚的条件，有必胜的信心和决心。”张省长激动地介绍说，四川能够在西部大开发中取得胜利，至少有这样几点可以保证。
    “四川的资源优势、科技优势、市场优势明显。”张省长说，四川是祖国西部的腹地，在西部十省市区中，除新疆、宁夏外，与七个省市区接壤。四川地处长江上游，生态环境保护和建设事关全局。1998年四川总人口占西部总人口的29.8％，国内生产总值占31.2％，居西部第一。四川是全国最大的水电开发基地，水能资源经济可开发量7611万千瓦，居全国第一。四川盆地天然气远景资源量7.2万亿立方米，已探明储量6900亿立方米，已开发量1820亿立方米，占26.4％。已知矿产130种，探明工业储量的有89种，其中钒、钛、锂、银、硫铁矿等11种居全国第一位。生物资源种类繁多，是我国的三大林区、五大牧区之一，是国宝大熊猫的故乡。旅游资源得天独厚，现有国家级和省级历史文化名城31座，国家级和省级风景名胜区66个，九寨沟、黄龙、乐山大佛、峨眉山、三星堆、都江堰等一批景点驰名中外。全省有43所高等院校，有绵阳科学城，两院院士45名，居全国第四位。四川电子信息、生物工程等科研基础较好。四川是西部最大的物资集散地，1998年全社会消费品零售总额占西部十省市区的32.7％。由于历史和区位的原因，四川的资源优势、科技优势、市场优势还没有真正转化为经济优势。四川在西部大开发中占有十分重要的战略地位，四川上不去，就会影响西部大开发的大局，拖全国发展的后腿。
    “驻川解放军及四川的民兵预备役部队是西部大开发的骨干力量。”张省长接着说，过去战争年代部队打胜仗，人民是靠山；如今搞经济建设，军队当后盾。长期以来，部队把驻地当故乡，视人民为父母，哪里最危险、最艰苦，哪里就有他们闪烁的军徽。特别是四川作为国防大省，数百万民兵、预备役人员更是全面投入西部大开发战略的主力。西部大开发战役打响后，四川省军区迅速组织民兵、预备役人员参治参建，运用人武系统善于组织协调和民兵队伍突击吃苦精神，在最重要的基础设施、生态环保、资源开发、科技扶贫等建设中啃骨头、打硬仗、当先锋。省军区年初启动的“双百工程计划”，200个团以上单位各自建立一个农村文明富裕示范点（村），主动承担天然林资源保护、长江防护林开发、退耕还林、植树造林等众多生态环境建设重任，已为四川实施西部大开发战役吹响了冲锋号角。
    “构建西部大开发的战略支撑点，为四川的经济腾飞夯实了根基。”张省长不无自豪地说，成都市不仅是西部地区最大的经济中心城市之一，也是西南地区的“三中心两枢纽”。全市拥有2700多个科研和技术开发机构，有科技人员49万人，居全国大城市前列。为把成都市建成西部大开发的战略支撑点，该市已加快产业结构战略性调整，大力培植高新技术产业和高新技术名牌产品，进一步强化城市综合服务功能，推进城市聚集式发展，并逐步构建以成都为核心的成都平原经济圈和成都、德阳、绵阳高新技术产业带。
    张省长坚信，有党中央、国务院的正确领导，有切实可行的扩大开放、富民兴川发展战略，有优越的资源、市场、科技等条件，四川一定会在推进西部大开发战略中实现新的跨越。
〖-ZW/正文〗
