〖ZQ/总期〗15427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓落实断想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓祖选〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓落实；部队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为什么天天讲抓落实，而有些单位的工作却总是不落实？说到底，是由于弄虚作假现象没有彻底根除，做表面文章、搞形式主义、报喜藏忧、图出名挂号等现象不同程度地存在。使的是虚劲，开的是假花，怎么能结出果实？历史的经验告诉我们，“空谈误国，实干兴邦”。带兵抓部队建设也是这个道理。想抓出特色、推出典型，很好；干工作希望多出、快出成果，也很好。但必须一步一个脚印真抓实干，而不能急于求成、搞短期行为，不能搞靠虚假的东西装潢门面。“花架子”表面上好看，也可以骗人一时，但经不起实践的检验，早晚要露馅。正确的做法，是按“五句话”总要求扎扎实实抓好基层全面建设。想问题、抓工作、办事情，少琢磨上面能不能“挂号”，多考虑基层需不需要。
    领导和机关要深入基层，是一句老话。可是，常说的老话并没有落实，少数同志热衷于上层活动，即使下基层也是车轮滚滚，走马观花，蹲不住、帮不实；有的脱离实际，脱离群众，部署工作凭想当然，瞎指挥；有的只发号令，不抓落实，只管部署，不问实效；有的了解情况习惯于“概略瞄准”，贯彻上级指示大而化之，照抄照转，工作只能远看、经不起细查。这些问题集中起来就是“浮”、“粗”。这是抓工作落实的大忌。因此，要变浮在上面为沉到基层，变走马观花为解剖麻雀，变若明若暗为知根知底，准确掌握情况，切实解决问题。善于把上级的指示具体化，明确提出各项工作的任务、目标、完成时限和落实的措施与办法，再加上督促检查和具体指导，工作就能落实到实处。
    工作落实的路上有两个“拦路虎”：懒，满。有些人思想懒惰，不分析新情况，不思考新问题，干工作凭印象、凭经验，习惯于老做法、老套路。再就是满足于已有的知识、已有的成绩，安于现状，不思进取。因此，反“懒”破“满”，是抓好各项工作落实的前提。当前部队建设面临许多新情况、新问题，亟待研究解决。如果思想懒惰，没有积极进取的精神，工作上不研究，方法上不改进，势必落后于形势。打掉“拦路虎”，振奋精神，开拓进取，工作就会出现新面貌。
〖-ZW/正文〗
