〖ZQ/总期〗11962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转业干部在北京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐肇宴周范〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗转业干部安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做过转业干部安置工作的同志都有体会，转业干部安置难，难就难在女干部、团职干部的安置上。有人这样排队：女干部为第一难，团职干部次之，犯错误受过处分的再次之。
    1990年转业北京的干部安置工作基本结束，我们发现了一些变化。
    团职干部安置出现由“冷”转“热”。这也难怪！去年初，在中直、中央国家机关推荐选调会上，转业进京的数百名团职干部在安置中曾不同程度遇到困难。
    时隔一年，情况全变了。今年同是选调会，总参转业进京的70名团职干部，有36名与中直、中央国家机关“喜结良缘”；有20名在北京市指令性分配前已落实了接收单位。
    经贸部一研究所偏偏要挑选45岁至49岁的团职或副师职干部担任办公室主任。
    一位团政委说：“咱是抱着试试看来参加选调会的，没抱多大希望。”可没想到交通部等几家大单位都相中了他，使他一时反倒拿不定主意，不知选哪家好。
    往年，被许多人视为不大受欢迎的职务高、年龄大的政工干部，如今成了众人抢的“香饽饽”。
    凡是担任过指导员、教导员、政治部（处）主任、政委的政工干部，在安置上大都能如愿以偿。
    团职转业干部安置由“冷”变“热”的变化，使我们看到在短短的一年里，首都人民的国防意识有了多么显著的提高，落实党的安置政策正在成为更多北京人的自觉行动。
    女干部安置“柳暗花明又一村”某公安处需要一位女干部做内勤工作，其条件是：35岁左右、已婚、有小孩。怪事！用人单位的同志道出了原由：这样的女干部坐得住、沉得下、有耐性、好领导，做内勤工作再好不过了。他们把眼光盯在女干部自身的优势上。
    某部一外科护师被海关总署相中，安排担任秘书工作。因是她写得一手漂亮的字。这位女干部说：“我真没想到。有那么多人想进海关进不去，我什么‘门子’也没有，却被选中了。”
    有一位女干部是搞微机软件的，几个单位都有意接收她在机关做文秘工作。她犹豫了，但是，她全衡利弊，还是去了某机关。现在，这位同志笑了，她说：“咳，机关也有微机，我会搞微机，比那里的人还多一手呢！最近我搞了不少开发，成了那里的大能人了。真是不能指望在一棵树上吊死。”
    转业干部观念的更新，用人单位观念的变化，恰如一股春风吹皱了一池清水。总参92名女干部就有39名被中直、中央国家机关选去。
    年龄是个宝，德才更重要。年轻的转业干部一直是不愁“嫁”的，然而今年，却有些不同了。
    有这样一位：31岁、男性、副连职、大学本科毕业。几家单位争先面谈。可好景不长，面谈后相继带来的是一个个回绝。原因很简单：政治思想水平低，个人主义比较严重。
    还有一位25岁的干部，英语口译、笔译能力都很强。用人单位大喜，立即拍板，并留其帮助工作。但一周后，用人单位推翻了决定，请这位干部另谋高就。他们对移交工作联络员说：“这个干部懒散、高傲，又要待遇又计较小事，我们实在用不起”。
    思想是否过硬？政治上是否合格？这是今年转业干部是否受欢迎的首要条件。
    为了考核人选的政治素质，用人单位采取了面试、口试、笔试，对人选各时期的评语认真审查，有时还要到所在部队了解核实，确认合适才签订录用协议书。
〖-ZW/正文〗
