〖ZQ/总期〗11962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一军体大队举行庆功会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李对红石玉杰韦星航荣立一等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈美林/孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗八一军体队RW：李对红/石玉杰/韦星航〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月10日讯 陈美林、记者孙晓青报道：在第11届亚运会上为我国我军赢得荣誉的射击运动员李对红、石玉杰，以及教练员韦星航，今天在这里荣获一等军功章。
    尽管参加本届亚运会的我军射击选手只有两人，但他们却没有辜负全军指战员的期望，两人均满载而归。其中李对红获3收金牌、1枚银牌，石玉杰获金、银牌各一枚。他们的优异成绩，为沉寂多年的我军射击运动带来了希望的曙光。
    副总参谋长韩怀智今天在八一军体大队召开的庆功大会上高度评价了我军射击健儿的这一突破。他说，我们是拿枪杆子的，射击上不去，我们对全军无法交待。如今，我们虽有进步，但要在1992年奥运会和1993年全运会上再创佳绩，仍需百尺竿头，更进一步。
    与这一要求相呼应的是李对红的心声。这位刚刚从中尉晋升为上尉的女射手说：“走下领奖台，我就不再是冠军了。一切将从零开始。”据她私下透露，她目前已瞄准了奥运会的目标。
〖-ZW/正文〗
