〖ZQ/总期〗11962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗转战深山荒漠艰苦创业二十四载〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二炮工程兵建设导弹阵地立功勋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈德春/陈正中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗创一流成绩向国庆献礼（1949―1990）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦创业/二炮工程兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈德春、陈正中报道：二炮工程兵部队在祖国的荒漠深山，英勇奋战24年，建成了一个个坚固宏伟的战略导弹“地宫”及一批用于指挥、贮存、发射、运修、训练的配套工程设施，为提高导弹部队在核条件下的生存能力、快速反应能力和核反击作战能力立下不朽功勋。
    24年前，随着我军战略导弹部队的诞生，二炮广大工程建筑部队带着党和人民的重托，肩扛铁锹，手拿镐头，开进了高山峡谷、茫茫林海、风雪高原、浩瀚戈壁，开始了艰苦卓绝的“龙宫虎穴”的工程建筑任务。广大指战员发扬大无畏革命英雄主义精神，逢山开路，遇水架桥，住帐篷，啃咸菜，战酷暑，抗严寒，在苦、累、伤、残、死的威胁面前，毫不畏惧。24年来，他们当中许多人牺牲了父子情、夫妻爱和家庭天伦之乐，甚至流血牺牲。
    我军建设指导思想实行战略性转变后，二炮的工程建设也进入一个新的发展时期。各工程部队积极进行工程管理改革，向科学技术要效益，要施工质量，初步形成了掘进、被复，安装加工等方面的机械化流水作业线，使机械化作业程度达80％以上；并围绕施工任务，广泛开展工程科研和技术革新，先后取得500多项科研革新成果，其中有100多项在全国全军获奖。近5年来，年年提前一个月以上超额完成年度任务，工程合格率达100％。
〖-ZW/正文〗
