〖ZQ/总期〗11962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区驻侨区？特区？开放地区部队重视抓好意识形态领域工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持正面教育弘扬正气新风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广大官兵政治信念坚定精神风貌良好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱争平/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗意识形态领域工作/社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱争平、记者曹锦华报道：注重正面教育，大力弘扬正气，用积极因素克服消极因素，提高官兵的拒腐防变能力。南京军区驻侨区、特区、开放地区部队的这一经验，在9月20日结束的军区意识形态领域工作汇报会上，受到军区领导同志的肯定。这次会议，专题研究了进一步加强意识形态领域工作的措施。
    南京军区许多部队驻地是著名的侨区、特区、开放地区，“三资”企业多，开放城市多，港、台同胞和海外侨胞的眷属多，商品经济发达，社会思想文化活跃。在这样一个特殊环境中，部队意识形态领域里的工作任务更为繁重。去年12月和今年5月，军委主席江泽民、秘书长杨白冰等领导同志分别视察南京军区部队时，对部队如何做好意识形态领域工作作了许多重要指示，驻这些地区的部队遵照军委领导同志的指示精神，坚持正面教育，宣扬先进典型，弘扬新风正气，使官兵保持了坚定的政治信念和良好的精神风貌。
    用改革开放的成果教育官兵，抵制消极影响。改革开放的春风，既使东南沿海地区轻济迅速发展，同时也出现了一些不良社会现象。驻“三区”部队不因为进来“苍蝇”就关起门窗，而是以社会为课堂，呼吸新鲜空气。某集团军主要领导去年以来带领机关干部先后实地调查和考察了厦门特区31家“三资”企业，整理了12万字的材料，对部队进行改革开放形势教育，帮助官兵从驻地复杂的环境中，认清社会的本质和主流。驻上海、温州、宁波等开放城市部队经常利用地方经济建设的臣大成就，对官兵进行社会主义优越性和党的改革开放政策教育，使大家既增强了改革开放的意识，又对社会的各种消极影响保持高度警惕。
    宣扬正面典型，在部队中形成奋发向上的好风气。驻这些地区部队广泛深入地开展了学雷锋和学“南京路上好八连”的活动，大力表彰本单位涌现的先进单位和个人，为官兵开展意识形态领域的工作树立了榜样。某守备部队驻守在普陀山，每年到这里观光拜佛的海内外游客达100余万人次。近3年来，这个部队没有发生一起违纪案件。上级总结推广了这个典型经验，对加强部队思想政治工作起了重要作用。
    搞好传统教育，始终保持政治本色。驻这些地区各部队在开展意识形态领域工作中，把革命理想、艰苦奋斗、爱国主义和革命英雄主义等内容，纳入经常性思想教育轨道，使优良传统在官兵中深深扎根。一些部队还根据形势的发展变化，不断赋予老传统以新的内容，使优良传统在意识形态领域工作中更富有生机和活力。
    净化军营内外环境，创造良好的氛围。驻“三区”部队在优化军营“小气候”中，着重抓了三个方面的工作：一是把军营的政治空气搞得浓浓的。二是改善物质生活条件，增强军营的向心力。三是抓好文化阵地建设，开展丰富多采的文体活动，充实官兵的精神生活，陶冶健康高尚的思想情操。在优化军营内部环境的同时，部队还积极参加军民共建精神文明活动，使官兵受到社会新风的熏陶。
〖-ZW/正文〗
