〖ZQ/总期〗11962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗独居深山不寂寞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国民吕高排〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京西郊有座山，山上住着一位80多岁的老人，名叫倪为德。几年来，每逢3月，他都请人在屋门上贴一副新对联，而每年的对联都写的一个样。上联是：深山老林独一户；下联是：孝子满堂大家人；横批是：解放军万岁。
    这经久不变的对联，寄托着老人对解放军的感谢之情。
    那是在1987年春天，北京卫戍区某部五连调勤来到京西一座山上执勤，发现树林中有一间破旧的草房，一位老人蜷伏在土炕上。后经了解才知道，这位老人是山下一个村子的孤寡老人，患有半身不遂病，日子过得很艰难。从那时起，五连官兵就象对待亲爷爷一样，细心照顾这位山中老人的生活。
    倪为德老人原来住的那间小草屋，房顶上的柴草全部腐烂了，一面墙也有些倾斜。五连官兵不忍心让老人住在这样的地方，他们便利用星期天采石备料，为老人盖起了一座新房子，还重新盘了火炕、锅灶，置办了一些家什。每天，战士们为老人提水、烧饭、洗衣服。工作之余，陪老人聊家常，倪老爷爷活得开心多了。
    有一个大雨天，倪为德老人突然病重了。战士们赶紧背着他送到山下部队医院治疗。在老人住院的那些日子里，五连派两个战士整日守护，直到老人康复。老人对五连的干部战士说，“我活了80多岁，见过好几种军队，没一个比得上解放军。”
〖-ZW/正文〗
