〖ZQ/总期〗11962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗擎起法律的“尚方宝剑”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某坦克团政委刘开依法治理私自离队现象记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常晓学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军营律师征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育/新疆军区RW：刘开〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，由于商品经济大潮的冲击，兵员成份变化等因素的影响，私自离队现象成为一些基层部队的一种顽症，影响着连队的全面建设。然而在新疆军区某师坦克团，已连续4年未发生一起私自离队事件。谈到对这方面的治理，该团领导相连队干部首先要夸赞团里的法律咨询站；而提起法律咨询站，人们就首先要夸赞咨询站的创始人、团政委刘开。
    早在1985年，当何任团政治处主任的刘开，被大伙选为团法律咨询站站长。他一上任，就探索起了如何治理私自离队现象的路子。一次，坦克九连连长王新军气呼呼地向刘开汇报：“我们连的新战士孔照已，这回又私自离队了，怎么办，要不我们先关他几天，好好教训教训！”刘开两眉锁成个八字，沉思了一会儿说道：“关押、教训，能保证他以后不再逃跑？小孔的问题我去处理。”刘开起身步出了办公室。在与小孔的交谈中，刘开得知他在家原是经营服装生意的个体户，入伍后，每月只有十几元钱的津贴，还不够他买两盒高级香烟。根儿露了出来，就要对症下药。刘开找来兵役法和惩治军人违反职责罪暂行条例，一有空就与孔照已学起来，并结合宪法给小孔讲参军卫国是每一个公民的崇高职责，依法服兵役是每个公民的光荣义务。打那以后，小孔清醒了，意识到自己已经违反了惩治军人违反职责罪暂行条例第六条的规定、如果再不悬崖勒马，就要承担刑事法律责任。从此，小孔不但把刘开布置的学习任务学完，还写了不少有关法律知识方面的学习笔记，同时主动要求干脏活累活来锻炼自己的意志。连队分配他喂猪，他仅一年就给连队增加收入2万余元，年底荣立了三等功。
    许多战士违反法纪，但自身并未意识到。孔照已的变化，使刘开深感法律意识淡薄是影响基层建设的一个重要因素。在刘开的倡导下，团法律咨询站的组织不断延伸，营有法律咨询组，连设法律咨询员，形成了团、营、连相结合的“三位一体”的法律服务网络。为了提高法律咨询骨干的素质，1986年，刘开向党委建议并得同意后报经自治区成人高教局批准，与新疆政法学院、新疆大学法律系联合开办了一个法律大专班，使全团34名法律骨干获得了法律专业的大专毕业证书。在团党委的支持下，刘开和咨询站的同伴们帮助基层建立了法律服务的各项规章制度，定期开展法律咨询服务“会诊”，使各项工作落到了实处，部队尝到了不少甜头。自1986年10月至今，全团已连续4年没有发生一起战士私自离队的现象，“家门口兵”也养成了路过家门而不入的守纪良习。一个家离部队驻地只有六站路的战士，半年多没有回家一趟，父母还以为出了什么事，老两口专程找到刘开问：“去年那娃子还常回来看看，眼下咋不见人影呢？”刘开笑着答道：“他进步了！”站在一旁的儿子接茬说：“妈，没得啥事，这半年我学法律入迷了。”老两口会心地笑了，紧紧握住刘开的手：“谢谢首长的培养教育。”
    几年来，刘开把坚持开展经常性的法制教育作为法律咨询工作的基本任务，充分发挥法律服务在基层建设中的积极作用。他利用本团录像设备，亲自编导、主持摄制了5本依法服兵役的系列录像片，并在团里的闭路电视里开辟了《律师为您服务》节目，以形象直观的电视方式，坚持每周五晚上给大家讲解法律知识。他们还在有线广播里开辟了《法律知音》栏目，组织全团官兵结合学习法制报刊，联系基层实际，广泛开展各种讨论，极大地提高了全团官兵的法律意识。
    今年8月，新疆军区领导同志主持了在这个团召开的经常性思想工作经验介绍会，军区政委唐广才在会上说：“坦克团之所以连续7年无案件和责任事故，连续4年没有发生一人私自逃离部队的现象，主要经验在于利用法律知识做思想政治工作，促进了基层全面建设。法律就是他们的尚方宝剑。”
〖-ZW/正文〗
