〖ZQ/总期〗11962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样保护犯罪现场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马泽龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育/犯罪现场保护问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    犯罪现场，是指犯罪分子实施犯罪行为的地点和遗留有与犯罪有关的痕迹、物证等场所。保护好犯罪现场对尽快侦破案件、打击犯罪，具有十分重要的作用，有的甚至直接关系到案件的侦破与否。保护犯罪现场应注意以下几点：
    1.封闭现场，无关人员不得进入。根据现场情况，划定保护范围，设置标记，布置警戒，维护秩序，非经勘查人员同意，任何人不得进入现场。对不听劝阻的，要强制离开。
    2.保护痕迹物证，不得随意移动、触摸。对现场上的尸体、血迹、手印、脚印、作案工具、遗留物品等痕迹物证，应予以重点保护；露天现场，如遇风雨天气，应选用无特殊气味的物体，将痕迹物证遮盖起来，必要时，可移至安全位置。
    3.对有受伤人员或爆炸、纵火等紧急危险的现场，要及时抢救人命和贵重物资，尽一切可能排除险情，减少损失。抢救过程中应尽量避免破坏原始现场，并对变动情况进行记录。对有生命危险的当事人，应及时了解与案件有关的情况。
    4.如果作案分子尚未逃离现场，应设法抓获，送交公安机关处理；对有重大作案嫌疑的人员，应予扣留或布置专人监控，以防逃跑、行凶、自杀或毁灭罪证等。
    5.办案人员到达现场后，应主动介绍案件发生前后的有关情况，对需要出具证明的，应积极配合，协助办案人员尽快破案。
    保护犯罪现场，同违法犯罪行为作斗争，既是每个公民的权利，又是每个公民的义务。我国刑事诉讼法第72条规定：“任何单位和个人都有义务保留犯罪现场，并且立即通知公安机关派员勘验。”因此，当遇有发案现场时，应积极采取保护措施，为办案人员尽快侦破案件创造条件。
〖-ZW/正文〗
