〖ZQ/总期〗11962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我所理解的“进步”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩国荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我当兵第二年入党，第三年提干，在政治处当了半年书记就任组织干事，紧接着又调武警总队政治部工作。曾有好多人当面说我“进步快”。
    近几年来，由于种种原因，本人在两个职位上连续“原地踏步”，又从大机关调到了小单位，于是一些人又说我“不行了”。
    对这种“进步”快慢的议论，我从来都没有苟同过。当初说我“进步快”时，我就坚持说，一个人进步的快慢，不在于他的职位升得快慢，而在于他学了多少真才实学，作出多少实际贡献。
    当然，议论你“进步”快慢的人并无什么恶意，只是囿于世俗观念而已。平心而论，如果既学到了真本事，又受到组织和领导的信任，职务升得快一点，当然也是一种“进步”；反之，如果没有学到真本事，仅凭钻营和机遇而连连升官，那就不能算是真“进步”。有的同志努力钻研业务，工作上有成就，尽管一时职位没有得到提升，仍然不能抹杀他的“进步”。我认为，只有这样理解“进步”，才能造成努力工作、钻研业务、鄙视钻营的良好风尚。
〖-ZW/正文〗
