〖ZQ/总期〗11962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻军各部队齐心协力重点扶贫〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗太行老区涌现一批富裕新村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冀晋军/李秀清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗扶贫工作/太行山革命老区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 冀晋军、李秀清报道：由于子弟兵的重点扶助，太行山革命老区一批社会主义新农村脱颖而出。
    为了帮助太行人民脱贫致富，自80年代中期开始，京广、同蒲铁路沿线的驻军，积极开展了太行山扶贫活动。扶贫中，各部队采取集中人力、物力、财力进行重点扶助的办法，争取帮一乡就富一乡，助一村就富一村，扶助对象不富就不撤兵，收到了显著效果。
    驻石家庄市的陆海空三军各单位，经过充分的调查研究，一致把井陉县南部山区最贫困的60个村庄作为扶助重点。驻军上万名子弟兵，浩浩荡荡开进山区，各尽所能，各显神通，帮助各自所包村庄农、林、牧、渔、工、商、学全面发展，不到5年时间，就使57个村庄走上富裕之路，其余3个特困山村也不再有温饱之忧。抗战时期某县政府所在地的湖家滩村，前些年群众缺衣少食，现在这里拖拉机、摩托车已成为农家寻常之物，新式农民住宅连成片。
    涉县是当年英雄的一二九师指挥部所在地，晋冀鲁豫边区首府。近几年来，河北省军区的领导亲自率领机关、军分区和武装球的干部到这里蹲点扶贫，帮助群众治山治水，开发多种经济，成为老区人民致富的重要支柱。离左权将军牺牲之地不远的郝家村，建村300年，年年找水，年年缺水。改革之年，村党支部决心带领全村群众打通村前一座高山，把山那边的漳河水引到村里来。全村人为打山洞花尽了全部积蓄，老支书看到工程就要半途而废急得失声痛哭。后来省军区的领导带着部队捐献的10万元资金赶到，并派技术人员帮助群众放眼打炮，终于保证郝家人打通了这座山，彻底改写了300年无水的历史。现在郝家村大部分山地成了自流灌溉田，今年他们又庆祝第二个大丰收。
    太行西侧的山西孟县涧沟村，5年前这里口粮只能吃半年，地里有煤无力挖，一条大沟把村子分成两半，几辈子无钱修座桥，山洪一来一村人隔沟相望难来往。是部队帮助群众修了桥、通了自来水、盖了学校和剧场，还帮助村里办起了煤矿、制砖、耐火材料、针织、铸造等好几个集体企业，全村451个劳力都进了自己的厂矿工作。全村现在不仅每年给国家上交工业利税，还上交15万公斤粮食。
〖-ZW/正文〗
