〖ZQ/总期〗11962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为国土防空和经济建设提供保障〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军雷达兵万里长空织天网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄聪生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗创一流成绩向国庆献礼（1949―1990）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防建设/空军雷达兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在雷达预警和飞行保障能力上，雷达兵已建立一个能进行多种保障任务的防空雷达网，可在昼夜间各种气象条件下，不间断地探测、跟踪和识别空中目标，为各军种、兵种的战斗行动、飞行管制和人民防空提供空中情报。目前，有相当一部分雷达团达到能够掌握和处理多批复杂空情的水平。
    雷达兵的装备不断地更新换代，现在已装备起各种不同性能的配套的警戒、引导等雷达。一批性能指标比较先进的雷达和情报自动、半自动化传递处理系统，已陆续研制并装备部队，提高了雷达情报的准确性和可靠性。电子计算机技术在雷达科研装备方面的广泛应用，推动了我军雷达装备向更新的领域不断迈进。与此同时，空军雷达兵部队的专业军官和主要专业技术兵素质也不断提高，每个团都培养了一批指挥、操作骨干和技术尖子。
    41年来，我雷达兵在保障历次防空作战中，配合航空兵、高射炮兵、地空导弹兵部队先后击落击伤敌机2000多架，为保障民航、专机、包机、航空运输、航空测量、抢险救灾以及训练飞行等任务的顺利完成做出了重大贡献。
〖-ZW/正文〗
