〖ZQ/总期〗11962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗休假治病数百人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田霞蔡美扬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗离休干部事迹RW：薛胜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军离休军医薛胜刚刚从故乡返回北京没几天，他所在单位就收到寄自辽宁的一封感谢信，信中详细介绍了薛医生在那里休假一个月，治病数百人的事迹。
    那是在今年6月初，63岁的薛胜先后收到两个邀请：一个是北京市某医院月薪400元的聘书，请他去当“院外医生”；一个是老家辽宁瓦房店市一位乡亲的来信，邀他回去看看，信中提到家乡缺医少药的情况。老薛毫不犹豫地谢绝了那份聘书，打定主意要到阔别38年的故乡休个假，看看乡亲们。临行前，他一连好几天在北京跑药店，自购了价值700多元的药品和医疗器械，装满了四个大旅行包，带着回到了老家辽宁瓦房店市。
    说是休假，然而从老薛踏上故土的那天起，就没有闲过。老薛的住屋成了门诊室，每天都接诊二三十个病号，十几个小时下来，累得腰酸腿痛，但他一点也不嫌烦。他说：“是家乡人民养育了我，我要报答他们。”对有些卧床不起的病人，他还不顾年大体弱送医上门。他的行动深得乡亲们的称道。
〖-ZW/正文〗
