〖ZQ/总期〗11962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国军医，好！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍崔长生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗服务/北京军区总医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚运大幕落下之际，负责亚运会主会场医疗保障任务的北京军区总医院医疗队，也以周到的医疗服务，受到运动员、裁判员、教练员的衷心感谢和赞扬。
    男子乒乓球团体冠亚军争夺战中，朝鲜选手金成熙在战胜了对手的一瞬间，突然昏倒在地。已离休的原副院长、医疗队负责人吕子明率医生迅速赶来，确诊为由于过度疲劳而引起低血糖和胃痉挛。经十几分钟的抢救，金成熙恢复正常，又投入了下一轮的比赛。亚乒联第一副主席李正浩目睹了抢救过程，赞扬说：“你们不愧是中国军医，救护技术真是过硬。”
    9月28日晚8点多钟，巴勒斯坦裁判员阿布・伊宁刚刚走下比赛场，突然觉得腰象针扎一样疼痛，嗓子也火辣辣的难以吞咽饮料。他叩开了医务室的大门。外科副主任时述山热情地接待了他，确诊为“肩及腰部肌肉劳损”和“咽炎”。这位有30多年临床经验的老医生迅速进行按摩治疗。20多分钟之后，病人感到疼痛消失，浑身轻松多了。这位巴勒斯坦裁判员翘起大拇指连声说：“中国军医，0K！OK！”在比赛的间隙，经常有运动员前来向中国医生表示问候和感谢。小小的医务室，成了联结亚洲朋友的友谊纽带。南朝鲜乒乓球运动员玄静和和队友夺得女子双打金牌之后，捧着金牌和鲜花风风火火地跑进医务室，拉着护士贾根伏的手说：“我受伤后能够继续参赛，全是你的功劳。”
〖-ZW/正文〗
