〖ZQ/总期〗11962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗齐心协力攻克高原飞行训练难关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我高速歼击机展翅世界屋脊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎正浩/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗创一流成绩向国庆献礼（1949―1990）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高原飞行训练/航空兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 阎正浩、记者范炬炜报道：航空兵高速歼击机部队进藏以来，积极探索高原飞行训练的规律，训练水平迅速提高。今年头9个月，他们在“世界最高机场”组织的各飞行场次全部达到优质安全标准。
    西藏机场海拔近4000米，大气压力低，空气密度小，温差变化无常，使飞机在驾驶和维护上面临许多难题。空军、成空领导机关和驻训部队紧密配合，将训练中的难题统一梳理，发动大家献计献策，抽调研究人员组成技术攻关小组，解决重点、难点项目。机关、部队至今已推出《高原起落航线飞行》、《高原机务保障组织实施方法》等一批研究成果，逐一攻破了技术难关。
    经过反复总结经验、摸索规律，我高速歼击机部队迅速掌握了高原飞行训练特点，承担起国土防空重任。在迄今300多场次、2000多架次的飞行中，他们先后完成熟悉空域地标、备降场试航和通信、雷达校飞等任务，成功地进行了拉萨上空大机群编队超低空飞行表演；训练内容从适应性训练转入战术训练，从简单课目上升到高难课目，在高原有限的垂直空间，飞出了训练大纲规定的各项战术课目，部队整体作战能力不断提高。
    目前，高速歼击机部队在西藏高原的训练飞行、机务维护、外场保障等各方面，已形式正规、完备的工作系统，训练质量和飞行安全得到有效保证。开训以来飞机优质良好率达到97％以上，安全率达100％。
〖-ZW/正文〗
