〖ZQ/总期〗11962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“拥军书记”蔡育文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董兵团黄群文许峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叫了40年的亲切称呼
    “拥军书记”，无论地方干部群众，还是部队官兵，都这样亲切称呼广东省东莞市樟木头镇党委书记蔡育文。
    共和国建立初期，樟木头镇驻军中，有一批大龄军官未成家。蔡育文热心牵线，使20多对军人和地方女青年喜结良缘。“拥军书记”由此得名。
    花开花落，40余载。蔡育文一往深情地爱军、拥军，始终无愧于“拥军书记”的称号。
    给“武状元”披红戴花
    鞭炮轰响，锣鼓齐鸣。不是喜庆婚礼，不是祝贺“开市大吉”，而是欢迎参加广州军区军事比武夺冠而归的樟木头驻军某部官兵。前些年，军营里曾出现过不该出现的习武冷现象。“武艺练不精，怎算合格兵？”应邀担任部队“名誉致委”的蔡育文，为此深感焦虑。
    一种强烈的责任感，驱使他要为“习武冷”加温。
    战士们夏练三伏，挥汗如雨。蔡育文带着乡亲们来了，把一包包菊花茶，一碗碗绿豆汤，一袋袋柑桔、香蕉送到了练兵场。
    部队演习，实弹射击，蔡育文带着地方干部群众走上观礼台，为官兵们鼓掌、喝彩。
    部队外出训练，参加比武，不管路途多远，蔡育文都专程前去慰问；取得好成绩归来，蔡育文都要组织群众，搭起鲜花簇拥的凯旋门，组织隆重的欢迎，为“武状元”们披红戴花。部队搞训练，菜园子、菜篮子、菜盘子往往受到影响；加之官兵体力消耗大，营养补充需要量也随之增大。“要象战争时期支前那样，支援子弟兵训练。”蔡育文根据驻军部队训练日程表，专门制订了慰问“补贴表”。每次紧张的比武、演习前后，蔡育文总是带着慰问品，一个连队一个连队看望战士们。在他的倡导下，樟木头镇还设立了“爱军习武基金奖”，战士比武夺魁，部队奖励后，樟木头还要再奖一份。蔡育文苦心追求的，是造成爱军习武的氛围。
    在樟木头，退伍、转业回来的“武状元”没有后顾之忧。蔡育文按他们在部队的训练成绩、贡献大小，在就业、安置、福利等方面实施倾斜政策，优先照顾。
    一个“武状元”受到特别优待，就会激励千百个官兵争当“武状元”。驻军部队官兵练兵劲头大增。近两年来，他们在“人民支援我练武，我练武艺为人民”的口号鞭策、激励下，夺金牌，破纪录，多次获得军区和集团军军事比武总分第一名，获得了“训练优胜”的锦旗。
    让“盒子枪”与“BB机”同样令人羡慕
    3年前的一天，蔡育文听到镇百货大楼内传出一阵争吵声。他过去一看，一位女营业员正拿着一件衣服冲着一个战士高声说：“你不是喊了半天要买吗，咋不买了？没有钱别凑热闹，赶时髦。”遭到奚落的战士脸涨得通红，气呼呼地走了。
    回到办公室后，蔡育文思绪万千。五六十年代人民群众爱军拥军的情和景，至今还记忆犹新。那时候，人们只要看到有人屁股上吊着飘有红缨的盒子枪，会立刻投以羡慕的目光。可商品经济发展后，人们羡慕的目光从盒子枪移到了嘟嘟作响的“BB机”上。
    “从盒子枪到BB机的变化，不仅是一般的喜好趣味的变化，而且是人的价值观念的错位。”“讨饭娃”出身、父亲死于日本鬼子飞机轰炸之下的蔡育文，认准了一个理：“国家强大，人民富裕，‘BB机’不可少，‘盒子枪’缺不了。”他决心让轻飘了的“盒子枪”变得沉甸甸，与“BB机”同样具有魅力，同样令人羡慕。
    部队营区道路凹凸不平，部队没钱修，蔡育文便自告奋勇找上级政府反映情况，要来经费100多万元，一条长约9公里的水泥路就这样修成了。以前随军家属工作安排难，蔡育文利用这几年许多外商到樟木头投资办厂的有利条件，给安排随军干部家属开了“绿灯”：不管厂矿有多大困难，随军家属随到随安排，工种还可以挑选。粮、油等农副产品价格全部放开后，蔡育文首先想到生活标准固定的军人，镇专门成立了“军队粮油供应站”，优惠为驻军服务。其它物资供应，一律实行“保质保量保平价”。
    巧解一个不等式
    一次，驻军某部帮助地方抢修公路，战士们累得满头大汗。一位老大娘端来茶水热情慰问，竟有个小伙子迎面阻挡：“嘿嘿，今非昔比了，别再小看解放军，他们现在干活挣钱，还能买不起水喝！”这件事让蔡育文知道了。他想，这个小青年的做法虽属个别，但他提出的问题，却是需要认真回答的。多年来地方同志只知道解放军从不计报酬，当有偿支援地方的新事物出现后，各种议论就来了。为了解开不等式，驱除人们心头的“迷雾”，蔡育文先后3次带领干部群众参观走访，耳闻目睹了一些活生生的事例：某矿山要在海拔900多米的高山修建一条盘山公路，地势险要，作业难度大，地方许多工程队望而却步，增加经费也不干。矿山只好向部队求援。部队辞谢了另一个条件较好的项自，承接下来，风餐露宿，昼夜苦干，提前完成了任务。
    地方某农场大桥被洪水冲垮，地方工程队承担不了这一急、难、险工程。而农场与香港一家企业签订了合同，每天要供应一批鲜牛奶，如不按时发货，不仅农场库存的几十吨鲜牛奶报废，而且还要向港方赔偿巨额损失。驻军知道后，立即派兵涉水奋战，架起了一座桥，使农场库存的几十吨鲜牛奶及时运往香港。
    ……
    通过实地考察，驱散了干部群众心头的迷雾，解开了部队有偿支援与挣钱的不等式：部队有偿支援，芳务费是低的，有偿里面有无偿；干的多是急、险、难工程，争取了时间，有偿里面有奉献；还有许多事，部队义务劳动，并非一切都有偿，如抗洪、堵口、扑灭山火、抢险救灾等等。由此归纳、升华为一个认识：“解放军有偿支援，为人民服务的宗旨没有变，奉献精神没有减，热爱人民的传统没有丢。”
    从此，人们的误解、疑惑烟消云散，取而代之的是一种新的“拥军热”在樟木头出现。
    筑起一座保护“长城”的长城
    1979年，驻军部队外出执行任务，留下了几座空营房。半年后，部队归来，营区鸟语花香，营房完好无损。当部队领导得知蔡育文组织民兵成立联防队，不辞劳苦昼夜巡逻看守后，感动得紧紧握住他的手，连声致谢。改革开放，国门大开，部队教育管理工作也出现了新课题。蔡育文说：“解放军是共和国的钢铁长城，全社会的每个公民都应该爱护他，用爱国拥军之心，建立一道保护绿色军营的绿色屏障，筑起一座保护‘长城’的长城。”
    蔡育文有个挂在嘴边的新观点：“和平时期，军民关系出现问题，地方要多承担责任，多做理解、体谅、关心、支持部队的工作。”由此，他创造了许多解决军民关系问题的新做法、新经验。
    部队演习，损坏庄稼、树木赔偿，是个“老大难”问题。“部队训练经费够紧张的了，我们不能漫天要价。”蔡育文这样教育全镇的干部群众。但个别人还是不自觉，一个劲地要高价。蔡育文和部队领导共同研究，成立了军地联合管理小组，全权负责处理军事设施训练场地保护和演习之后的赔偿问题，使许多容易扯皮的问题很快得到解决。
    靠法制不靠“人治”。为处理好军政军民关系，经蔡育文提议，樟木头镇政府代表大会制定并颁发了有关拥军的若干规定，做到依法办事。去年，镇上有个青年无故严重打伤驻军一名战士。那青年家里人找到蔡育文，求他看在当地军民关系密切的份上，从轻处理。蔡育文严肃地说：“打人治罪，国法不容，打工厂守门员都要从严处理，打伤守国门的解放军，性质更严重。”后来，他还亲自督促、过问，严惩了凶手。
    “拥军书记”蔡育文40多年如一日爱军、拥军，赢得了官兵的敬重。难怪在今年春节的一次联欢会上，驻军某部的一位战士眼含热泪改变了《热血颂》的歌词，表达对蔡育文的深情：“绿色军营里有他付出的爱……”
〖-ZW/正文〗
