〖ZQ/总期〗11962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗心系舰船三十载默默无闻写春秋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗焦峻峰为海军建设奋斗一生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘纯华/陈万军〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘纯华、陈万军报道：初秋，由焦峻峰参与编写和审定的《兵器辞典》一书出版了。可我们的老焦再也看不到这本书了，他已去世一年多。不少人拿着这本书含着泪说：“老焦为海军装备事业奋斗了一辈子，他走得太早了……”
    焦峻峰原是海军装备技术部高级工程师，是我党在建国初培养的第一代知识分子。30年来，他先后完成了远洋扫捞救生船、补给船、拖船、主测船和调查船等多种型号舰船的试制、建造和验收任务。这些舰船在执行南极考察、太平洋运载火箭发射、卫星发射跟踪测量等10多次国家、军队重大科研试验任务中，发挥了巨大的作用，分别获得国家特等奖、一等奖、二等奖。他因此两次荣立三等功。
    1989年春天，焦峻峰被诊断为晚期肺癌。在此之前，他还出差青岛等地，考察、论证有关技术资科，强撑着继续撰写有关论文，实在支持不住了，就让女儿代笔。去世前，有关部门曾为他办好了出国护照，一项重要的技术协议等着他去论证定案；某科研部门邀他撰写的论文刚刚完成了一半，也在等着他去完成。在病床上，当医务人员问他为什么不及时治疗时，他说，抽不出时间来，我需要做的事情太多了，太多了……
〖-ZW/正文〗
