〖ZQ/总期〗11962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我还了一笔“糊涂账”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李井富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    父母在世时，因为生活困难和为父母治病，家里欠下乡信用社贷款150多块钱。到了现在，这笔贷款连本带利已累计387元。
    记得父母故世前，曾由村干部主持，给我和哥哥分了家，当时立下文书：此前的欠账由兄弟平均分担。前不久我回去探家，正准备去找哥哥商量共同还款之事，忽然传来了哥嫂吵架的消息。嫂子听说要掏近200块钱还账，立刻就闹了起来，说当初分家财产分割就不公平，应该重新分家；哥哥要是答应还账，她就离婚。哥哥非常为难。
    听到这个情况，我心里很上火。有的邻居也说：“老话说‘私凭文书官凭印’。你们分家时，有中人，有文书，你怕啥？你嫂子想赖账，闹到天边也没理。”村干部也支持我据理力争，打一场“家务官司”。
    乡亲们的支持，使我很受鼓舞。可就在即将与兄嫂对簿公堂之时，我却止住了脚步。毫无疑问，我凭着人证、物证，定能讨回公道，兄嫂必输无疑。可是，如此胜负之争又有什么意义呢？我与哥哥毕竟是一奶同胞。我身为干部，每月有固定的工资收入，经济条件比哥哥好，怎能一点风格都没有呢？想到此，我扭头走向了信用社，掏出仅有的200块钱，又向同学借了200块钱，把那387块钱贷款全还上了。
    此次探家，我还了一笔“糊涂账”。事后也有人说我糊涂，但我心里却很清楚：我花了一笔钱，换得了兄弟间的亲善和乡邻们的称赞，这笔“糊涂账”还得值。
〖-ZW/正文〗
