〖ZQ/总期〗11962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿笔端涌满真情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文青丽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平素嗜书，偶尔动点笔墨，也发表了一些文章，没曾想由此引来封封热情的信函。自己的文章在社会上引起反映，兴奋得乐不可支。于是，对每封来信，我都认认真真地回复。
    起初收信时我只是一名刚分到连的新兵，18岁的年华正在华山脚下一个军工厂作方会面的日子中拔节。每天三班倒，最让人头疼的是晚上12点钟爬出热呼呼的被窝，踉踉跄跄地走进工作间，坐在那个日本制造的生产流水线上摆汤料。8个小时连续工作后，恨不得快点躺下，沉睡莫起。然而白天我是睡不着的，便开始看刚收到的一封信，信中有这么几句：“我敢说你文章中那个打靶闭不上一只眼的家伙就是我，你怎么知道我是左眼蒙着纱布打靶的？你怎么知道我想妈妈偷偷地钻进被窝哭呢？你一定学过心理学，告诉我怎样才能当上一个好兵？”这是对我在新兵训练之余发表的几篇稿子的回音。我开始趴在床上回信。那时，我们女兵宿舍没有桌子，只有一个小马扎。坐着写，趴着写，蹲着写，写我的感觉，写我的工作，写自己的认识和解决问题的方法。慢慢地，文章发表了，四面八方的来信也越收越多，有请教怎样写文章的，有询问女兵生活是否五彩缤纷的，等等。为了回答信中的问题，华阴县小小的新华书店我几乎每周都要光顾；教导员的藏书、亲戚朋友的信息网也充分利用。夏季在大汗淋漓的蚊帐里点着蜡烛认真琢磨回信的内容，冬天在火炉旁边吃方便面边斟酌词语。记得有一次点着的蜡烛烧破了蚊帐，气得班长把我已写好的信撕成碎末。
    回信给别人解答难题不是件轻松事，你得摸透对方心理。有一定的学识，才可对症下药，让人信服。所以，写每封信，我都认真细致，力求既有价值又耐读。爱好文学的，我积极推荐有影响的力作并讲一些基本的文艺知识；对那位被姑娘吹怕了的天山牧羊兵，我尽量挑选字眼安慰他天涯处外有芳草，只要失恋不失志，就会驶进幸福的港湾……
    时间长了，好心的战友劝我：“千万别干这种浪费精力的事了。”我认为写信并非没事找事，只要你真诚地用文字去交谈，去倾诉，你会觉得这也是一种追求，一次心灵之旅。也许我的信起不了大的作用，但最起码我在他们最需要帮助、需要交流的时候伸出了一双手，这就够了。
    光阴荏苒，从部队到军校，3年间，我复了400多封陌生的信，有了40多位未曾谋面的朋友，他们之中有的喜结良缘之时给我寄来了喜糖；有的成为镍都最年轻的诗人，每次写信不忘寄自己的作品；还有想打背包回乡的调皮鬼在大比武中勇夺冠军；还有一位两次高考落榜的小青年，终于寄来了他在北京大学的照片……我激动得泪水直流。我明白我并未给他们多少帮助，仅仅是写了几封信，可他们给了我肯定自己价值的机会，使我懂得了人与人之间需要更热情的交流。
    我将继续用自己的心、自己的笔，来传播生活中灿烂的乐章。
〖-ZW/正文〗
