〖ZQ/总期〗11962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迂回的批评艺术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李邦云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们能否从这个故事中悟出点什么？特别是当一个人遇事失去理智，不顾后果的时候。这时如果旁人再去刺激他，这就无异干火上加油，使矛盾激化。如果旁人采用迂回的方式劝解，并设身处地地为当事人着想，效果就会好得多。
    记得我孩提时，一次跳跃着跨过门槛，不小心摔了一跤，痛得直哭。当时我又气又恼，只好拿门槛来发泄心中的怨恨。祖母看见了，赶快把我扶起来，一边用手抚摸我的膝盖，一边安慰我说：“等你爸回来后，叫他把这该死的门槛锯掉！”我听了以后觉得很舒服，马上破涕为笑。现在回想起来，祖母是懂得一点儿童心理学的。他当时并没有埋怨我的莽撞，而是抓住我的自尊心理，先迂回地帮我从客观上找原因，把门槛当了“替罪羊”，使我严重失衡的心理得到调适，迅速恢复平静。
    社会心理学告诉我们，人都有自尊心，又都难免失误，受挫折。失误本身是一件非常苦恼的事情，特别是对自尊心极强的青年人来说更是如此。因此当人们由于某种失误，因为爱面子而不敢直接从主观方面去找原因时，如果旁人能巧妙地采取迂回的方式，先从客观方面找出原因，待他从精神上得到点安慰，恢复心理平衡，恢复理智之后，再帮他找找主观原因，效果可能更好些。如果马上对其大加指责，那么当事人就很容易产生逆反心理，不利于认识的提高和问题的解决。
    当然，事物发展变化的根本原因在于内因。从当事人来说，不管别人批评时采取什么方式，都应当冷静地从主观上找原因，只有既看到失误的客观原因，又看到主观原因，才不至于怨天尤人；才能真正吸取教训。如果一味强调客观原因，不敢正视自己的问题，那是不可能提高自己，改进工作的。
〖-ZW/正文〗
