〖ZQ/总期〗11962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重大通缉犯落网记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这一天，上尉戴云鹏和专业军士夏小平正在大门口书写标语，一位着毛料军服的中年人上来搭讪。来人自称是某军司令部管理处长，说有急事请军代处帮忙给解决一辆车。戴云鹏心中顿生疑窦，一个军的管理处长怎么会跑到这来找车？来人见状忙掏出军官证递上笑着说：“我是上校，你是上尉，虽然职务比你高，但咱们都是部队的，请你给个方便。”
    戴云鹏接过军官证，却见照片上没有钢印，更加警惕起来。他打听到对方的住处，假称管理员外出，让对方回住处等着，以稳住对方，然后拨通了××军的电话，结果查实该部没有这个杨军处长。戴觉得问题严重，立即向驻地派出所反映情况。不一会儿，警车载着该所所长和两名干警来到军代处门口，戴云鹏和干警们迅速来到干休所。下午4点半，“杨军”回来了，他刚和河南某地签订了100万元假供货合同，骗得现款5万元，当他刚跨入302房门时，面对的是公安人员严肃的面孔和锃亮的手铐……
    公安干警搜查了“杨军”的家，当场查出了盖有部队印章的空白介绍信10余本，电磁手枪2支，印刷机一台，伪造的军官证10件，公章6枚。干警们还发现了他与其妻的结婚证，上面明显写着聂圣武的名字。
    干警们对聂圣武进行了全面调查，很快弄清了他的真面目。他曾在青海当过兵，后转业到青海日报工作，因打架斗殴和男女关系问题，被单位除名，其后又因流氓罪被捕，判刑5年，1981年刑满释放后，他仍不思悔改，又盗走青海省武警总队五四式手枪一支，子弹及弹夹若干，正被全国通缉。
〖-ZW/正文〗
