〖ZQ/总期〗11962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“判消极”想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马厚寅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗亚运感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚运盛会虽已结束，但摔跤比赛中的“判消极”规则仍萦绕心头。担任摔跤比赛的裁判员发现哪个运动员不积极拚搏、进攻，就要判他一次“消极”，被判3次“消极”，即被取消比赛资格；若两名比赛选手得分相等，那么被判“消极”者负。由于有了“判消极”这一规则，运动员们在场上必须积极进攻，不敢懈怠，从而使摔跤比赛更加激烈，更加具有振奋人心的力量。
    9月26日晚，中国角力士呼日嘎在古典式摔跤130公斤级决赛中与伊朗选手洛雷斯塔尼对阵。双方势均力敌，谁也没能把对方摔倒，但洛雷斯塔尼却因不积极进攻，三次被判“消极”，罚下场去；而呼日嘎则因进攻积极主动，夺得了金牌。按理说，“胜败乃兵家常事”，只要运动员在比赛中积极拚搏，竭尽全力，即使失败了，也问心无愧亦无憾。但如果运动员在比赛中由于主观努力不够而遭败绩，那就是另一码事了。难怪呼日嘎和洛雷斯塔尼的这场比赛，给千千万万观众留下了难以磨灭的记忆。
    在面对面的激烈角逐中尚且会出现“消极”现象，不难想象，在日常工作中出现“消极”现象的可能性就更大了。因而我以为，在日常工作中也应建立健全类似“判消极”规则的严格制度。当然，日常工作和摔跤比赛毕竟不同，因而“判消极”规则不能生搬硬套。在比赛场上，裁判是裁判，运动员是运动员，只有裁判能给运动员判“消极”。在日常工作中，我以为，无论是领导者还是被领导者都是运动员，又都是裁判员；都能被人判“消极”，也都能给人判“消极”。摔跤比赛中判“消极”与运动员的胜败相联系，在日常工作中判“消极”也应与人们的切身利益相联系。若形成这样一种双向判“消极”的管理机制，将会有效地制止和克服各种“消极”现象，鞭策和督促人们尽职尽责，积极进取，把各项工作做得更加有声有色。
〖-ZW/正文〗
