〖ZQ/总期〗11962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄呈祥/黄涛陈万军/郑河韦锡新/刘增立宁习洲/田伯韬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一种节煤节时效果理想的“直管式节能蒸气灶”在成都军区昆明某干休所问世。该灶比传统炉灶可节煤50％，节时5倍以上，热效率提高2倍。最近，该灶获得国家专利。
    （黄呈祥、黄涛）
    由长春光学精密机械研究所和海军共同研制的“人造太阳光装置”最近在长春通过专家评审。利用“人造太阳光”对水下、地下工作人员进行补充照射，有助于增强肌体免疫力。
    （陈万军、郑河）
    解放军防化研究院与中国环境科学院联合研制成功“国家有毒化学品信息管理系统”。该系统是目前世界上最大的有毒化学品信息管理系统，填补了我国有毒化学品信息管理现代化的空白。
    （韦锡新、刘增立）
    370医院检验科主任杨珍珠研制成功的“免疫酶标电泳检测核菌特异抗体法”，最近通过专家鉴定。采用这种方法，只需采集患者0.5―1微升的耳垂血或指尖血，即能完成检测全程。
    （宁习洲、田伯韬）
    解放军第三医院研制的6项神经外科专用器械，最近被总后卫生部确定为1990年全军推广新成果。用“磁针导针”、“钛网片”、“成形器”等6项器械装备我军医院，对提高我军平时战时救治水平将起重要作用。
    （付忠诚、宋炳义）
    空军某试验基地利用退役的某型歼击机改装无人遥控靶机获得成功，为我国空空、地空导弹试验提供了真实、逼真的战斗目标。这一成果最近获得军队科技进步一等奖。
    （郑伟民、张东风）
    一台造价千余元、保证医生不吃射线、不损寿，让患者舒适方便的“X光机遥控摇篮装置”在沈阳军区大连第二疗养院研制成功。这一装置将比国外同类机型节约经费20多万元。
    （朱春久、于利华）
    一种适于边防、海岛、地质、测绘等野外恶劣环境作业的红外线汽油炉，最近由海军驻沈阳办事处研制成功。这种汽油炉每套仅重15公斤左右，热效率高，既可做炊具炉，也可用于取暖。 （程新安）
    255医院副主任军医王瑞平研制成功的多功能电子经络治疗仪，最近获军队级医学科技进步二等奖。该治疗仪通过选穴疏通经络、调整人体内环境达到治疗目的，治疗以“神经痛”为主的内、外、妇、儿科慢性疾病，总有效率达98％。
    （杨国平、袁志军）
〖-ZW/正文〗
