〖ZQ/总期〗11962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中第一炮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王扶犁张德久〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科苑之星中国振华杯有奖征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    登车，操炮；瞄准，击发。炮声轰鸣是他人生乐章的主旋律。
    万发神炮打出一个铁的雅号――军中第一炮。
    上校试炮员，50岁的炮手；军营30年，打炮30载。装甲兵某试验场试验师王治功，算得上我军职务最高的坦克炮手了。
    作为炮手，王治功这些年究竟打出多少发炮弹，自己也记不清了，可他记得每发炮弹的价值，记得肩上的责任。每次登车试炮，他似乎有种兴奋感，目光炯炯，神采飞扬，出膛的炮弹也象长了眼睛，炮响靶飞，发发命中。在夜暗条件下用夜视仪观察目标，别人看五六百米距离就模糊不清，可他能观察到千米外的目标而弹无虚发。
    炮响一瞬间，瞄准十年功。王治功骑车上路似乎有点孩子气，见到路上的石块、树叶，总是瞄着骑过去，压得小石子乱蹦。了解他的，知道在练操炮；不了解的，看他这么大年岁了骑车没正型，说他“神经病”！王治功也爱好钓鱼，不同的是，他的鱼漂比别人的小得多，每次垂钓，他目不转睛地盯着跃动的鱼漂练眼功，一盯就是几小时。鱼儿上不上钩他倒不在乎，他说看水面上的鱼漂，眼睛清亮。也许他的办法灵验，天命之年，他双眼视力仍为1.5。
    王治功的眼功不止是在瞄准上，“钢铁看成面条”更是他神奇之处。野外校炮，射击时竟打不中目标，什么原因？谁也说不清。王治功出语惊人：是阳光把炮管晒弯曲了。“笑话，那么粗的钢管，又不是面条？！”有人笑他异想天开。他从早到晚，从冬到夏，陪伴坦克晒了整整7个月，证实了“钢铁似面条”的奇特现象：阳光下的炮管，竟象葵花一样随太阳转，每隔半小时，炮管弯曲度竟差一个多密位，太阳落山，炮管又恢复到原来位置。在不同季节、不同时间及炮的不同方向，都有不同的弯曲度。他得到了2000多个数据，编成《身管弯曲曲线表》，它对提高坦克炮首发命中率具有重要价值。之后，他又研制成功了防止身管弯曲的“热护套”，填补了国内空白，获军队科技三等奖。
    作为试炮员，他的职责是为我军新型坦克炮做定型试验的，是给新装备签发“通行证”的关口。试验多磨难，战时少流血。30年来，他伴随着坦克，伴随着隆隆炮声，栉风沐雨，顶暑冒寒，踏遍了祖国的东西南北，从北国边睡到南国海疆，从“世界屋脊”到西北大漠，人与车一起经受奇寒奇热奇湿奇险的考验。坦克渡海世界尚无先例，海上打炮，有灌水炸膛危险。可在60年代初，他和战友们就创造了我国第一代水陆坦克横渡琼州海峡和渡海打炮的奇迹。
    隆隆的炮声，树起他铁的权威。王治功丰富的经验，精湛的技艺令人折服，他成为地方科研和军工厂家公认的打炮权威、火控专家。就是在他同国外同行的交往中，那些蓝色、棕色的眼睛也发出惊奇的光。
    那次是在英国皇家装甲兵靶场，考查一家公司的火控。对方射击表演后，公司老板说：“我们的火控比较复杂，王先生先熟悉熟悉，午饭后再打。”怎么那么复杂，要熟悉两小时？王治功说不清是有点气还是有点烦，他蹭蹭跳进坦克战斗室，双眼环视一周，拉了拉操纵杆，就让送弹、开炮。“咣！咣！咣！”――1000米，4发4中。
    标尺加到2050米，第一发炮弹呼啸着飞向靶标，却意外地落在靶前4米处的地方。
    “糟糕！”在场的我方人员都为他捏把汗。
    “报告，是火控系统有毛病，我请求按我国射击规则修正。”
    “咣！咣！咣！”――又是3发3中！看台上沸腾了，“0K，中国，王先生！”
    王治功下车把火控程序上的错误和修正量告诉了对方，公司老板非常佩服：“王先生，感谢你，我们的火控没调好，你打得非常出色！”在场的英军靶场司令把一套崭新的英军坦克兵工作服、工作帽、帽徽、肩章和一份毕业证书赠授给王治功：“王先生，你在英国皇家装甲兵毕业了，今后英国逊丘伦坦克，任你随便打。”
    从小就喜欢操枪弄炮的王治功，应该说是幸运的。30年前，他初中毕业后一入伍就当了一名坦克炮手，从没离开过炮位。然而，王治功又不是很幸运，因为没有跋涉高等教育之路的艰辛，他几次都没分享到高级职称的甜果。当兵30年来，他不知亲手校正了多少次火炮微差，却把握不了文凭、水平、职称这个矛盾的天平。本来他有过几次进军校深造的机遇，但考虑试验任务重，他毫不犹豫地放弃了。天命之年，时不我待，若再评不上高级职称，按规定他只好脱军装转业，告别坦克、吻别大炮了。一同来试验场的50多人，陆陆续续离开了这个危险而又艰苦的环境，可他舍不得30年朝夕相处的炮位，不忍心离开试验场呀。他毫无怨言地参加了大学专科函授学习，力争延长在炮位上的时间，为军队建设效力。
    “老王，别固执了，还是到我们那儿去吧，可以尽情地发挥你的潜力！”地方科研单位一好友闻讯再次赶来抢他。王治功一口回绝：“你还是死了这份心吧，我王治功军装还没有穿够呢。”
〖-ZW/正文〗
