〖ZQ/总期〗11962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无标题新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗春生/张马武兴汉朱双喜杨剑汤政/刘武和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗无标题新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后医专88级护士队学员在亚运开幕式军乐行进表演中，展示出中国女兵的风采。10月10日，国务院文化部颁发奖状，总后勤部发出通令，对她们进行表彰。
    （春生、张马）
    152医院消化内科中年知识分子、文职军医胡兴焕，研制的微波内镜综合疗法，临床治疗150多名食道癌患者，取得显著疗效。这项成果获得军队科技成果三等奖。 （武兴汉）
    济南军区某团在官兵中开展“象爱护自己的眼睛那样爱护装备”的活动，干部战士精心保养装备，管理装备，用好装备，到今年10月上旬，装备完好率达100％。 （朱双喜）
    广空水运一大队在高度分散、任务繁重的情况下，注重对官兵进行条令教育，坚持经常检查落实规章制度的情况。到10月，已连续8年保证了行车安全，连续4年被评为安全先进单位。 （杨剑）
    南京军区某坦克师炮直连连长黄美良、指导员张培华在10月9日集团军组织的四级炮直指挥专业比武中，分别夺取侦察、通信两项桂冠。
    （汤政、刘武和）
〖-ZW/正文〗
