〖ZQ/总期〗11962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极完成义务劳动任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗总政群工部张洪魁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期军民关系论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些年来，军队参加地方经济建设，直接为大局服务，为四化出力，为人民造福，深得地方各级政府和人民群众的好评，但近一段时间以来，在一些单位中不同程度地出现了重有偿支援、轻义务支援的倾向，应该注意纠正。
    去年11月，三总部专门发出了关于军队义务参加国家经济建设的通知，对军队义务参加国家经济建设的劳动时间重新作出规定，要求从1990年起，全军每人每年义务参加国家经济建设的劳动时间平均不得少于10天。最近国务院、中央军委发出的《关于加强军民团结正确处理军民关系问题的通知》中又指出：“部队要按总部的有关规定，积极完成义务劳动任务。”这里虽然并不排除有偿支援，但首先和着重强调的是要重视和积极完成义务劳动任务。
    为什么要这样要求？原因之一是这样符合我军全心全意为人民服务的建军宗旨。把经济建设搞上去，代表和体现了人民群众的根本利益和心愿。作为人民的子弟兵，为发展经济做贡献，为人民群众创财富，应该是全心全意的，这既是人民军队本质所要求，也是应尽的义务。
    其二是有利于克服当前国家经济困难。由于种种原因，当前我国国民经济面临一定困难。为了渡过难关，国家对经济战线实行了治理整顿，并连续几年压缩基本建设战线，紧缩基本建设投资，致使某些急需项目或不能上马，或不能全面动工。在这种情况下，中央军委号召全军过几年紧日子。这里既要求我们在自身建设中发扬艰苦奋斗和勤俭节约的精神，努力减轻国家负担；同对要求我们体谅国家困难，自觉为国分忧，积极为国家克服经济困难做贡献。军队义务支援地方经济建设，不仅可以减少基本建设的开支，取得少花钱多办事的效果，而且对某些工程建设项目来说，还可以起到“助一臂，过得去”的作用，从而促进四化建设的发展。
    其三是社会效益好。军队参加国家经济建设，不仅要取得较好的经济效益，而且要取得较好的社会效益，用服从和服务于国家经济建设大局的实际行动，用为国分忧、为民造福的显著成果，用艰苦创业、无私奉献的精神风貌，树立当代军人形象，扩大我军的政治影响，进一步密切军政军民关系，进而成为影响人民群众积极为社会主义建设做贡献的巨大精神力量。义务支援，还可以避免在援建过程中发生与民争利，与专业工程队“争饭吃”问题，从而减少矛盾，促进稳定。
    其四是有利于培养部队无私奉献精神。各部队积极完成义务支援任务，这是对一切“向钱看”的重利轻义现象的抵制和批判，是防止把军民鱼水关系变成雇佣关系的有利措施，也是培养部队无私奉献精神的有效途径。部队在援建过程中，可以亲身体验到人民群众自觉为国分忧的政治觉悟，艰苦创业的革命精神，勤俭节约的高尚品德，从而促进部队自身建设。
〖-ZW/正文〗
