〖ZQ/总期〗11962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岂能这样“轮”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙东熊学辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗星火小集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某单位有名新战士，积极要求上进，工作十分出色。可是当他向组织递交入党申请书时，没想到竟遭到一些人的白眼，讥讽他是“做梦娶媳妇――想得美”。直爽的老同志则说：“现在还轮不上你，再耐心等年把吧。”
    类似这种“轮”的现象，在某些单位普遍存在，如立功受奖、考学、提干等，有时都得“轮”。“轮”貌似公允，实则扼杀竞争、助长消极。产生“轮”的根源，很大程度上是平均主义、大锅饭思想在作怪。吃惯了大锅饭的人总想用“轮”的办法去制约人们的行动。一旦纳入“轮”的轨道，这个单位的工作就难于有什么起色了。
    “轮”还和好人主义有关。有些单位的领导认为“轮”的形式谁也不会得罪，最保险、稳妥。其实未必。“轮”虽然能迎合个别不求进取者的心理，但违背了大多数同志积极要求上进的愿望，想不得罪人也是办不到的。
    既然“轮”总是事与愿违、不起好作用，那么就应当坚决摒弃它。这里的关键是领导同志要坚持原则、坚持标准，切实创造一个机会均等、公平竞争的环境，允许后来居上，鼓励你追我赶。这样就能一扫万马齐喑的局面，出现万马奔腾的景象。
〖-ZW/正文〗
