〖ZQ/总期〗16493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女教头练“娇兵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警某部通信营女兵排班长宋丹带兵的事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡宏成/孟志强/郭建峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗女兵素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女教头练“娇兵”
    ---记武警某部通信营女兵排班长宋丹带兵的事
    ●蔡宏成孟志强郭建峰
    带兵是一门艺术，带兵就是带心。武警某部通信营女兵排班长宋丹带新兵当“武教头”，所训的女战士成绩在营连评比中次次名列前茅。谈起经验，宋丹概括为六个字：耐心、细心、虚心。
    1
    女孩子天生娇气，女兵班长更不好当。这不，刚当上班长没几天，炊事班就找上门来：“宋丹，你们女兵是不是跟馒头有过节，没吃几口，就扔到泔水缸里去了。”
    宋丹初听这话，真想把班里的同志集中到泔水缸前，让她们跟自己一道把扔到泔水缸里的馒头捞起来吃掉。但她冷静一想，这批女兵家庭都比较富裕，在家早上不是牛奶蛋糕就是鸡蛋，让她们一下子适应部队的生活习惯是有点困难，自己当初到部队时不也遇到了同样的问题吗？她耐心地给新战士讲道理，从农民种地的艰辛说到炊事班的战友每天早上4点钟起床做饭。新兵们听了都低下了头。宋丹趁热打铁，每天吃早餐时，又一个个地动员，督促新战士多吃一点。如此坚持一个月后，女兵们不仅早餐吃馒头香了起来，而且个个还舍不得多花钱，每次发津贴，都主动存起来。
    2
    来自江苏的汤蓉在家过着“公主”般的生活，从没有洗过衣服、干过家务活，到部队半月有余，宋丹从没见她洗鞋袜。宋丹在一遍又一遍帮她洗衣服过程中，手把手地教她学会了洗衣服。
    要带好兵，就应从一点一滴中关心战士的生活、工作和学习。一天中午，宋丹发现葛婷的饭只吃一半就走了，就急忙追上去询问原由，葛婷说没事，宋丹再问，葛婷止不住“哇”的一声哭起来，她一把抓住宋丹：“我想爸妈，我想给他们打个电话。”葛婷在电话里叫了一声妈，脸上顿时转晴了。这件事给宋丹的触动很大，这些刚入伍的女战士在家里都是娇娇女，没有离开过父母的呵护，她们最需要的就是那种温馨的感觉。
    新兵对军营一无所知，今天出这“洋相”，明天出那“洋相”，她从不笑话她们，反而告诉她们：这很正常，从老百姓到军人的转变，从某种意义上说就是在一次又一次“洋相”中完成的。宋丹还有一手绝活，从战士的脚步声中就能听出是谁，笔者当场测试，她一个也没有听错。宋丹道出谜底：张艳脚步重，李小春是碎脚步，刘莉走路不慢不急……
    3
    宋丹带兵还有一个特点，就是善纳“兵谏”。
    新兵训练刚开始，她就遇上了件尴尬事。那天下午连队安排体能训练，她带领全班组织3公里长跑测试，没想到，除了徐桑跑了个优秀外，其余的都未能跑完。小结讲评时，她对徐桑提出了表扬，同时点了其他人吃苦精神不强的问题。没想到徐桑却直言道：“班长，你的训练方法有问题。”这位在学校曾是体育尖子的新战士给宋丹开了三剂药方：一是新兵刚入伍，不应该开始就大运动量训练，而是开展一些小运动量的适应性训练；二是有必要搞一些器械辅助性训练，逐步提高大家的体能；三是抓好针对性提高训练，不能眉毛胡子一把抓。宋丹仔细分析徐桑的建议后，认为很有道理，采纳了她的建议，并向大家道了歉。打这以后，她有了疑难问题常向新兵问计，新兵们也积极给她出谋划策，当起了“军师”。群策群力，大家训练劲头高了，每次测验班里都取得好成绩。
〖-ZW/正文〗
