〖ZQ/总期〗16493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李长春在与文艺界全国政协委员座谈时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用“三个代表”重要思想统领文艺工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作；思想政治家与〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用“三个代表”重要思想统领文艺工作
    据新华社北京3月7日电（记者李斌）中共中央政治局常委李长春7日上午看望了出席全国政协十届一次会议的文艺界委员，并参加联组会，听取委员们的意见和建议。
    李长春说，党的十六大从战略高度强调了建设中国特色社会主义先进文化的重要意义。文艺工作者肩负着庄严的历史使命和崇高的历史责任。我们一定要用“三个代表”重要思想统领文艺工作，努力完成十六大对文艺工作提出的各项任务。
    李长春指出，用“三个代表”重要思想统领文艺工作，必须坚持以马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，坚持为人民服务、为社会主义服务的方向和百花齐放、百家争鸣的方针，只有这样才能保证中国特色社会主义的文艺沿着正确轨道健康发展。弘扬主旋律，提倡多样化，是“二为”方向和“双百”方针的具体体现，两者相辅相成，统一于发展社会主义先进文化的实践之中。主旋律作品要讲究质量，做到思想性、艺术性、观赏性相统一。提倡多样化也要讲格调、有品位、健康向上。
    李长春说，用“三个代表”重要思想统领文艺工作，必须深入实际、深入群众、深入生活。生活是创作的唯一源泉，群众是实践的主体。在社会主义市场经济的条件下，文艺作品一定要把社会效益放在首位，努力做到社会效益和经济效益的统一。
    李长春强调，用“三个代表”重要思想统领文艺工作，必须尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造。要在文艺工作中牢固树立人才资源是第一资源的思想，最大限度地发挥文艺工作者的积极性、主动性和创造性。广大文艺工作者应该以人类灵魂工程师的标准要求自己，以对社会负责、对人民负责的精神，创作出无愧于时代和人民的精品，为繁荣社会主义文艺做出更大贡献。
    中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山，白立忱、周铁农及有关部门负责人也参加了座谈。RW：李长春；言论
〖-ZW/正文〗
