〖ZQ/总期〗16493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗干参加政协社会福利和社会保障界讨论时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为特殊社会群体和困难群众排忧解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李术峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作；社会保障工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗干在认真听取委员们的发言后指出，社会福利和社会保障工作的对象是千百万因下岗失业、年老、疾病、伤残、贫困、低收入等多种原因而面临生存困难的群众，高度重视并切实解决好这部分群众的工作和生活问题，是全面建设小康社会的内在要求和贯彻落实“三个代表”重要思想的具体体现。党中央、国务院历来高度重视社会福利和社会保障事业，党的十六大提出了明确要求。经过中央和地方的共同努力，在巩固“两个确保”、建立“三条保障线”、完善社会保障体系、促进下岗职工再就业以及发展社会福利事业等方面都取得了重大进展。
    罗干说，当前和今后一个时期，随着经济结构的调整和国有企业改革的深化，我们仍将面临下岗职工再就业和新增加劳动力就业的巨大压力。为此，一方面要加快经济发展，千方百计增加就业岗位；一方面要继续加强社会保障体系建设，坚持不懈地落实“两个确保”和“一个低保”，切实做到应保尽保。
    罗干说，社会福利和社会保障界是人民政协的一个重要界别。多年来，这个界别的政协委员积极参政议政、建言献策，在反映民意、化解矛盾、团结群众、凝聚人心方面发挥了重要作用。面对新形势、新任务，希望新一届委员继承和发扬人民政协的优良传统，进一步增强使命感和责任感，多做联系群众、反映民意、化解矛盾、调动积极性的工作，不负党和人民的重托，在全面建设小康社会的伟大事业中作出新的贡献。
    张克辉等参加讨论会。RW：罗干；言论
〖-ZW/正文〗
