〖ZQ/总期〗16493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汤玉英慈也掌兵多韧劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层代表委员风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗女兵素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为一个纯粹由女兵组成的某通信总站长话站的带兵人，汤玉英代表的性格绝对应该是那种泼辣中带点豪放的北方女子性格。俗话说，慈不掌兵嘛！
    没想到，汤玉英居然是一个极其温柔的女性。这不由得让人惊奇：她是怎么把一个近200人的女兵基层单位带成中央军委表彰的先进集体？
    汤玉英说：有人说我不像带兵的人。什么样才是带兵的样？我是该严就严，当宽则宽。以前自己年纪轻，就把战士当姐妹，有话直说，打成一片。现在我的孩子都11岁了，就把战士当成自己的孩子，多谈心少说教，多鼓励少批评。
    每年新兵下连，许多女兵都怕分到汤玉英手下，因为长话站又苦又累；而每到老兵退伍时，总有许多战士哭着写下留言：如果有第二次选择，我还会选择长话站。
    汤玉英说：时代在变，战士素质在变，带兵方法也要变。现在的战士见识越来越广，带兵的人必须不断提高自身的修养，才能钻到战士的心里去，把理儿说到战士的心坎上。说带兵，汤玉英理论加实践。当人大代表，汤玉英特别想为基层官兵的家庭呼吁一下：“现在有许多基层官兵夫妻长期两地分居，偶尔妻子到部队探一次亲，地方一些单位不仅不给探亲假，还克扣工资，甚至解聘。夫妻俩成年累月见不上一面，感情怎么融洽？这对部队稳定很有影响。”
    汤玉英说：“我是女人，我知道家庭的重要，更知道家庭和睦对部队稳定的重要。我希望国家能出台政策，给分居两地的军人配偶一个合理又合法的团聚机会，这样于国家、军队和个人都有好处。”
    本报记者高吉全
    （本报北京3月7日讯）
〖-ZW/正文〗
