〖ZQ/总期〗16493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浓雾锁险道技高任驰骋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗川藏兵站部贴近实战需要锤炼野战保障硬功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗党恩成/于鸿涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ95〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯党恩成、特约通讯员于鸿涛报道：2月18日，浓雾重锁的川西某山岳丛林地，盘山道上架起了1米多高的悬空钢轨便桥，只见士官许松林紧握方向盘，全神贯注，加油、挂挡、打方向，快速从钢轨上通过。接着，一台、两台……数十台车辆依次顺利通过。川藏兵站部的领导告诉笔者，他们牢固树立练为战的思想，严格组织官兵野外驻训，锤炼了部队的野战保障硬功。
    川藏线气候恶劣、道路艰险，雪崩、塌方、泥石流等自然灾害频繁。川藏兵站部为了顺利完成平时的运输保障任务，战时能够“拉得出，走得动，运得上，保障好”，在新年度的训练中，组织了大规模的野外驻训，把部队拉到川藏线特殊复杂的环境中摔打锤炼。谁知2月18日这天，正当他们准备演练穿越“钢轨便桥”这个高难课目时，驻训地域却被浓雾笼罩，能见度不到10米。是按计划进行，还是择日再练？有的认为，从确保安全出发，应停止演练；有的主张，利用这一天气，锻炼官兵心理、技术素质。
    兵站部部长张全林一锤定音：一切应从练为战出发。穿越“钢轨便桥”，已在营区“过关”，只要现在增强安全措施，可保万无一失。
    浓雾笼罩，细雨霏霏。笔者在演练现场看到，弯弯曲曲的山中公路，被雨水浸泡得光滑难行。可指挥所仍然下达命令：“快速通过‘S’型弯道，机动集结！”刹时，只见一辆辆车迎着霏霏细雨，沿着泥泞的“S”型弯道疾速前行，无一掉队。在这次野外驻训演练中，他们还把雨夜闭灯快速机动、雨雾中穿越“敌”炮火封锁区、无依托野战生存训练等19个高难课目搬上了演练场，充分利用特殊的天候、地形，融技术、战术、体能、心理训练于一体，有效地提高了官兵在野战复杂条件下的心理素质、技术素质和适应能力。
〖-ZW/正文〗
