〖ZQ/总期〗16493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚代表在分组会上发言强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入学习贯彻“三个代表”重要思想自觉服从服务于党和国家工作大局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入学习贯彻“三个代表”重要思想自觉服从服务于党和国家工作大局
    本报北京3月5日讯记者周奔报道：军队人大代表、中共中央书记处书记、中央军委委员、总政治部主任徐才厚，今天在解放军代表团分组会上发言强调，全面建设小康社会，加快推进社会主义现代化，是全党的中心任务。全军部队要深入学习贯彻“三个代表”重要思想和十六大精神，坚决听从党中央、中央军委和江主席指挥，更加自觉地服从服务于党和国家工作大局。
    徐才厚代表说，朱总理的报告，全面回顾了五年来的工作和巨大成就，明确提出了今年改革和发展的目标任务，特别是总结概括的“九个坚持”的经验体会，反映了党和政府对经济和社会发展规律的新认识新成果。报告通篇贯穿“三个代表”重要思想和十六大精神，坚持解放思想、实事求是、与时俱进，是一个总揽全局、务实创新的好报告。
    徐才厚代表谈到，确保全军部队更加自觉地服从服务于党和国家工作大局，首先要深入抓好“三个代表”重要思想和十六大精神的学习贯彻，用“三个代表”重要思想凝聚军心，坚定信念，切实打牢部队思想政治基础。要全面提高官兵素质，把提高官兵素质、抓好人才培养作为政治工作的一个基本着眼点，切实增强人才观念，全面加强人才建设，大力创新人才工作。要大兴学习之风，领导干部不仅要自己带头刻苦学习，成为学习型领导，而且要有“校长”意识，履行“校长”职责，千方百计抓好人才培养，为推进军队现代化、履行我军职能提供有力的人才和智力支持。要保持部队高度稳定。各级要密切关注形势的发展变化，切实掌握部队思想，有针对性地抓好时事政策教育，及时用中央的原则立场和方针政策统一思想和行动，确保部队高度集中统一，努力为推进改革和发展创造良好环境。RW：徐才厚；言论
〖-ZW/正文〗
