〖ZQ/总期〗16493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱的力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙志彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9个多月前，香港凤凰卫视主持人刘海若，在英国的一次火车事故中受重伤，一度曾被怀疑死亡，几乎放弃治疗。然而，经过北京一家医院的精心医治，终于从深度昏迷到清醒、流泪、说话、站立，创造了令人惊叹的“海若奇迹”。
    刘海若的家人、朋友、医学界人士，在谈到这一奇迹时，无不称赞医护人员精湛的医术、祖国医学的博大精深，同时也都说到，无微不至的人文关怀，在创造这一奇迹中起到了巨大作用。事实正是如此。在海若漫长的昏迷期间，为了恢复她的意识，医护人员每做一项操作，都要大声呼唤她的名字；他们还录下海若亲人、同事的话语，找来海若最喜欢的歌曲戏剧磁带，每天放给她听。
    “医乃仁术”，“大医精诚”。救死扶伤，不仅要有一流的设备，精湛的医术，而且需有一流的服务，体贴入微的人文关怀。因为医生面对的是活生生的人，深切的人文关怀，往往可以起到药物无法起到的作用。真正的医学奇迹总是产生于医患相互配合、药物治疗与心灵沟通的密切结合之中。因此，作为一名医务人员，不仅要医术精湛，而且要医德高尚，对病人充满爱的情感；作为一所医院，不仅要着力提高医务人员的医疗技术，而且要把医院的医德医风、人文环境建设始终摆到重要位置来抓。
    军队医院一贯重视医德医风建设。广大医务人员牢记全心全意为人民服务的宗旨，对技术精益求精，热情为患者提供满意周到的服务。但是，也有个别人员责任心不强，作风粗疏，语言生硬，态度冷漠。这虽然只是发生在个别人身上，却伤害了患者的感情，影响了医疗质量，损害了白衣战士和医院的声誉，对此必须引起足够重视。
    医德医风的核心是个为谁着想、为谁服务、怎样服务的问题。因此，加强医德医风和医院的人文环境建设，最重要的是从抓宗旨、理想、道德教育入手，不断强化医务人员心系患者、全心全意为患者服务的观念。在对待患者问题上，要一视同仁，不管是谁都以诚相待，不能有亲有疏，厚此薄彼。要通过教育引导和严格管理，使医务人员认识到：自己选择了医护职业，就是选择了服务；服务质量的优劣，不仅是个人的品德行为，而且关系到患者的康复、医院的声誉乃至党和军队在人民群众中的形象，从而自觉地把业精德高、文明行医、优质服务，作为自己立身做人的重要标志和毕生追求。
〖-ZW/正文〗
