〖ZQ/总期〗16493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军代表团举行首次全体会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭伯雄曹刚川梁光烈廖锡龙李继耐等参加 徐才厚主持
    11位代表发言强调要努力实现我军现代化建设的跨越式发展
    本报北京3月7日讯记者丁海明报道：出席十届全国人大一次会议的解放军代表团今天举行第一次全体会议，审议《政府工作报告》，11位代表发言一致强调要全面贯彻落实十六大精神，以“三个代表”重要思想为指导，努力实现我军现代化建设的跨越式发展，为国家安全和现代化建设提供可靠保证。代表团团长郭伯雄、副团长曹刚川和梁光烈、廖锡龙、李继耐等参加了会议。会议由代表团副团长徐才厚主持。
    11位代表充分肯定了五年来国防和军队建设取得的新成就，同时围绕努力完成机械化和信息化建设双重历史任务，推进中国特色的精兵之路等问题积极献计献策。南京军区副政委兼海军东海舰队政委刘卫东代表强调，要按照“五个模范”要求，加强军队高级干部的教育管理。某集团军军长李少军代表就完成机械化信息化建设双重历史任务提出了建议。总后财务部部长丁继业代表、总装科学技术委员会副主任兼秘书长郭桂蓉代表分别就提高军费使用效益，为推进中国特色的精兵之路服务，加快国防科技与武器装备发展步伐，迎接世界军事变革挑战的问题，作了专题发言。吉林省军区政委初平代表在发言中提出，要完善政策制度，为保持部队高度稳定和发展进步创造条件。南疆军区政委王振西代表在发言中提出，要着眼军事斗争准备全局，切实加强新疆边防建设。山东省军区政委赵承凤代表就领导干部的国防教育问题发表了意见。北京军区副司令员兼北京军区空军司令员李永金代表提出，要抓紧解决要点防空中的矛盾和问题。成都军区副司令员陈世俊代表就改革征兵工作，提高兵员质量发表了意见。国防大学副校长陈章元代表、某集团军军长贾晓炜代表分别就推进中国特色的精兵之路的法律保障、加快作战部队信息化建设问题提出了建议。
    国务院有关部委的负责同志，到会听取了军队人大代表的建议和意见。RW：郭伯雄；曹刚川；梁光烈；廖锡龙；李继耐；出席；徐才厚；主持
〖-ZW/正文〗
