〖ZQ/总期〗16493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗梁光烈代表在分组会上发言强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步加快国防和军队现代化建设步伐为维护国家安全统一建设小康社会提供保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕国英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈代表说，十六大报告和政府工作报告都强调，建立巩固的国防是我国现代化建设的战略任务，是维护国家安全统一和全面建设小康社会的重要保障，特别是明确提出了坚持国防建设与经济建设协调发展的方针。要坚持和贯彻好这一重要方针，一是要着眼维护国家安全与发展利益的需要，进一步提高国防和军队建设的起点与标准。二是要确立在现有条件下奋发有为的思想，积极谋求国防和军队建设的高效益。三是要发扬人民军队的优良传统，自觉为国家经济建设和社会发展多做贡献。
    梁光烈代表指出，要适应世界军事发展的新趋势，扎实推进中国特色的军事变革，努力提高我军高技术条件下的整体作战能力，切实肩负起为全面建设小康社会提供安全保障的神圣使命。要在深化现实军事斗争准备上下功夫，提高部队高技术条件下的实战能力和处置突发事件能力。要在提高军事训练质量上下功夫，全面提高部队的快速反应、信息对抗、野战生存、联合作战和综合保障能力。要在培养高素质新型军事人才上下功夫，为军队现代化建设提供强有力的人才和智力支持。要在加强正规化建设和管理上下功夫，确保部队集中统一和安全稳定。RW：梁光烈；言论
〖-ZW/正文〗
