〖ZQ/总期〗16493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克问题外交努力进入最后阶段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭立军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月7日电综合此间收到的消息，伊拉克问题最新动态如下：
    美国总统布什当地时间6日晚表示，伊拉克并没有真正销毁大规模杀伤性武器，目前伊拉克问题的外交努力已经进入最后阶段。但他同时又表示，下周以后情况怎样，美方将拭目以待。
    据伊拉克官员透露，伊拉克6日在位于巴格达以北约40公里的塔吉军事基地销毁了6枚“萨穆德-2”型导弹。从本月1日到目前为止，伊拉克已经销毁了34枚“萨穆德-2”型导弹。
    英国首相布莱尔6日重申，即使授权对伊动武的决议草案被任何一个联合国安理会常任理事国“否决”的话，他仍将支持一场由美国领导的对伊拉克的战争。
    英国外交大臣杰克・斯特劳6日在联合国总部说，英国准备就修改旨在寻求对伊动武授权的决议草案同有关各方进行谈判，但对伊拉克萨达姆政权的压力必须保持。他说，英国准备就决议草案的有关词句进行讨论，并就有关如何改进草案提出的解除伊拉克武装进程的任何修改意见进行谈判和磋商。
    驻扎在土耳其的美军6日将一批军用车辆从伊斯肯德伦港转运往土南部马尔丁省克泽尔泰佩军事基地，为攻打伊拉克做准备。目前，大约有700名美军士兵已抵达土耳其首都安卡拉军事基地，并前往土伊边境地区，执行准备攻打伊拉克的军事任务。
    据日本《读卖新闻》7日报道，日本政府6日确定了不论联合国安理会是否通过新的决议，只要美国对伊拉克开战，日本即表示支持。日本反对法、德、俄三国提出的继续在伊进行核查的主张。
    法国国防部长阿利奥-玛丽6日表示，法国支持和平解除伊拉克武装的立场，并重申法国不参与任何未经联合国安理会决定的行动。她说，法国主张和平解决伊拉克问题。她认为目前核查的方式是有效的。
    美国驻法国大使霍华德・利奇6日表示，美国希望法国在联合国安理会表决美英要求对伊拉克动武的决议草案时不要使用否决权。他说，在伊拉克问题上，“法国同美国有分歧，但没有说要行使否决权”。
    德国总理施罗德与正在德国访问的意大利总理贝卢斯科尼6日未能就伊拉克问题达成共识。双方就伊拉克问题坦诚交换了各自的观点，但分歧仍然存在。施罗德再次表示，德国将与俄罗斯、法国站在一起，反对联合国通过伊拉克问题新决议。贝卢斯科尼则表示支持联合国通过伊拉克问题新决议，但也认为战争并不是不可避免。
    希腊国防部长帕潘托尼乌6日说，如果美国单方面对伊拉克采取军事行动，欧美之间的关系将进一步恶化。他说，目前有关各方就联合国应作出什么样的新决议进行的谈判结果将决定欧盟多数成员国与美国的紧张关系能否得到缓和。
    摩洛哥国王穆罕默德六世6日在同法国总统希拉克和西班牙首相阿斯纳尔举行电话会谈时表示，摩洛哥希望在联合国框架内和平解决伊拉克危机。
    新华社联合国3月7日电（记者郭立军）联合国监测、核查和视察委员会主席布利克斯7日在安理会公开会议上说，对伊拉克武器核查即使在得到伊方完全合作的情况下也不能立即完成，核查需要的时间不会是数年，也不会是数周，应该是数月。
〖-ZW/正文〗
