〖ZQ/总期〗16493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记神圣使命增强国防实力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军代表团第一次全体会议发言摘要〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘卫东代表――
    领导干部要做勤奋学习的模范
    本报北京3月7日讯记者周奔报道：今天，刘卫东代表在解放军代表团第一次全体会议发言时说，随着现代科学技术不断应用到军事领域，世界军事革命突飞猛进。领导干部只有勤奋学习，才能履行好自己的职责。领导干部首先要认真学习“三个代表”重要思想和江泽民主席关于国防和军队建设的一系列重要论述，不断坚定理想信念；其次要认真学习现代军事科技知识，提高开展军队工作和作战指挥的能力。
    李少军代表――
    要不断加大人才培养力度
    本报北京3月7日讯记者周奔报道：李少军代表今天在解放军代表团第一次全体会议上发言时说，要充分利用社会知识资源和地方人才优势，走开军地共育高素质军事人才的路子。
    李少军代表建议国家有关部门制定相关政策，进一步疏通地方向部队输送人才的渠道，引导和鼓励社会上的优秀人才到部队建功立业。同时，可通过在地方高等院校、科研机构设立专项基金的办法，激发地方科技人员支援部队建设的积极性。
    丁继业代表――
    进一步提高军费保障效能
    本报北京3月7日讯记者周奔报道：对军费的管理制度、方法和手段，要进行改革创新，提高军费使用效益。今天，丁继业代表在解放军代表团第一次全体会议上发言时说，要集中财力，保障重点，形成局部保障优势，以局部优势带动整体跃升。
    丁继业代表建议，进一步深化联勤体制改革，真正实现三军联勤保障、综合保障和军民一体保障，切实走开社会化保障的路子，对军地通用人才的培养、科研、技术和生活服务等，尽量依托社会保障。
    陈世俊代表――
    改革征兵工作提高兵员质量
    本报北京3月7日讯记者丁海明报道：军队人大代表陈世俊今天在解放军代表团第一次全体会议发言时谈到，军队人才质量应从征兵这个“源头”抓起，改革兵役工作，提高兵员质量。
    陈世俊代表说，随着市场经济的深入发展，兵役工作遇到了诸如高素质高学历青年难征集、地区性优抚安置负担失衡、优抚待遇差距较大等新情况新问题。他建议，应从完善法规、改进方法、创新机制入手，进一步扩大征兵范围，调整征兵时间，改革征兵办法，完善优抚安置政策。
    陈章元代表――
    为军队现代化建设提供法律保障
    本报北京3月7日讯记者丁海明报道：实现我军现代化的跨越式发展，需要有良好的法制环境和法律保障。军队人大代表陈章元今天在解放军代表团第一次全体会议发言时建议进一步完善我军军事法律体系。
    陈章元代表认为，军事立法应当围绕解决诸如人员妥善安置、保护军队财产装备和军事设施、保护军人及其家属权益等热点难点问题，整体筹划，系统构建。应当加大军事立法力度，纳入国家法制规划和建设全局，综合考虑，统一筹划。陈章元建议，在全国人大法制工作委员会中成立军事立法专门机构，提高军事立法的效率和质量。
    贾晓炜代表――
    加快作战部队信息化建设
    本报北京3月7日讯记者丁海明报道：世界军事变革的核心是信息化，作战、训练和保障都要适应信息化战争的要求。军队人大代表贾晓炜今天在解放军代表团第一次全体会议上发言强调：加快作战部队信息化建设，实现军队现代化建设的跨越式发展。
    贾晓炜代表认为，面对世界新军事变革带来的机遇和挑战，我们一定要增强忧患意识和紧迫感，加大现代信息技术在作战、训练中的开发利用，使信息高技术装备尽快形成战斗力。
    王振西代表――
    打牢强边固防的社会基础
    本报北京3月7日讯记者高吉全报道：强边固防，离不开民族团结和社会进步，离不开人民群众的参与和支持。王振西代表今天在解放军代表团第一次全体会议上发言强调，强边固防，必须打牢社会基础。
    王振西代表说，应当充分发挥部队人才和技术优势，积极参加西部大开发，以促进西北地区的经济振兴，促进边防巩固和社会稳定；进一步搞好军政军民和民族团结，自觉维护少数民族群众的利益，消除危害边境安全和社会稳定的不良因素。
    赵承凤代表――
    规范领导干部的国防教育
    本报北京3月7日讯记者高吉全报道：赵承凤代表今天在解放军代表团第一次全体会议发言时提议，确保《国防教育法》的深入落实，需要规范对领导干部的国防教育。他建议落实以下制度：一是党委议教制度。把领导干部的国防教育纳入各级党委议事日程，确定年度教育规划，定期听取职能部门的汇报。二是形势报告制度。可以利用双休日举办一些形势报告会，这个方法简单有效。三是领导授课制度。领导干部应定期为群众讲授国防教育课，要订出指标，明确责任，年终检查。四是学习培训制度。可实行领导干部任前培训、在职培训、办班轮训等。
    李永金代表――
    切实提高城市防空动员能力
    本报北京3月7日讯记者高吉全报道：军队人大代表李永金今天在解放军代表团第一次全体会议发言时强调，应将人民防空建设纳入城市建设总体规划，切实提高城市防空动员能力。
    李永金代表说，应结合城市基础设施新建扩建和整治改造，扩展人防工程；在建设重点经济项目时，充分考虑未来防空作战需要；可组织城市防空警报施放、灯火管制、人员物资疏散演练，强化人民群众防空意识；应充分利用大众传媒和现代教育手段，提高全民国防观念，增强城市整体防空能力，使其与经济发展水平相适应。
    郭桂蓉代表――
    加强军地交流共筑信息长城
    本报北京3月7日讯记者董强报道：郭桂蓉代表今天在解放军代表团第一次全体会议上发言时呼吁，国家有关部门应尽快制定相关法规，为拓宽军地技术交流、确保军队和国家信息安全提供政策支持。为此，他提出建议：一是加强基础研究，将国防信息安全寓于国家信息安全之中，统一制定信息安全战略，二是加大整体投入，尽快在关键技术领域取得突破，以免受制于人。
    初平代表――
    减少政策弹性扩大军属就业
    本报北京3月7日讯记者董强报道：今天在解放军代表团第一次全体会议上，初平代表发言时说，国家有关部门应尽快制定出台《军人家属权益保障法》，减少随军家属就业安置中的政策弹性。他提出了多条建议，其中之一就是明确社会安置军人家属的责任和义务，新建企业或公司，如经军地双方审查，确能较多录用部队随军家属的，国家应在土地征用、财务税收上给予优惠。
〖-ZW/正文〗
