〖ZQ/总期〗16493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗航线延伸到哪场站跟进到哪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某陆航团保障跟着战鹰走〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏春/贾启龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯魏春、贾启龙报道：按照实战要求改进飞行保障模式，使新疆军区某陆航团场站做到了航线延伸到哪里，保障就跟进到哪里。2月28日，笔者点开该团的信息网，一组醒目的数字映入眼帘：在执行13次长距离、跨区遂行保障任务中，他们先后保障各类飞行上万架次，均安全无恙；连续3年以100％的优质保障场次率被评为全军陆航飞行后勤保障先进场站。
    过去，这个团飞行保障只满足于本场正常飞行，忽视了野战条件下的飞行保障，影响了战斗力的生成。于是，他们从打得赢入手，改进保障模式，制定和完善了应急后勤保障、伴随保障和野外保障预案；组织气象、场务、通信等保障分队在不同气象条件、不同地理环境、不同实战背景下进行快速出动、展开、防卫、撤离等综合演练，不断提高场站的应急保障能力。陌生地域保障速度慢，是伴随保障中的一个“瓶颈”。为解决这一难题，他们组织部队赴千里之外的沙漠腹地、贺兰山下、雪域高原等复杂环境中进行实地练兵，成功地探索出了伴随保障的新路，做到了航线延伸到哪里，后勤保障就能跟进到哪里。
    为进一步提高野战条件下的应急机动保障能力，他们加大了机场紧急抢修、开设野战机场等保障课目训练的比重，锤炼部队在不同战场条件下的供、救、修、运、防等保障能力，先后探索出了昼夜间、炎热季节、大漠戈壁、高原寒区等各种野战条件下分层次、分区域快速保障的路子。
〖-ZW/正文〗
