〖ZQ/总期〗16493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李继耐代表在分组会上发言强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗紧紧抓住重要战略机遇期加速推进我军武器装备跨越式发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李继耐代表说，加快国防科研和武器装备发展，是保障国家安全和现代化建设的战略任务。我们一定要对世界新军事变革趋势有十分清醒的认识，对可以大有作为的重要战略机遇期有十分清醒的认识，对完成机械化和信息化建设双重历史任务有十分清醒的认识，对武器装备建设实现跨越式发展有十分清醒的认识。一是要始终把“三个代表”重要思想作为装备建设的科学指南和根本依据，积极推进新形势下适应武器装备发展的理论创新，大力推进科技创新，稳步推进机制创新，走出一条投入较少、效益较高的路子。二是要搞好装备发展的战略谋划，努力实现跨越式发展。三是要深化部队现有装备特别是新型装备成建制成系统形成作战能力和保障能力建设，抓紧培养高素质装备人才，扎实做好军事斗争装备准备。四是要坚持寓军于民、军民结合，把武器装备现代化建设根植于国家发展大战略之中，最大限度地提高国防资源的利用率。要发挥军队在装备发展中的牵引作用，加快建立和完善竞争、评价、监督和激励机制，使国防科技工业更加充满生机和活力。五是要周密计划，精心组织，严格质量管理，确保武器装备科研试验和航天发射任务的圆满完成。RW：李继耐；言论
〖-ZW/正文〗
