〖ZQ/总期〗16493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘敏永恒的舞蹈情结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层代表委员风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初见刘敏，颇为惊讶：没想到这位军艺舞蹈系的主任显得如此年轻，话语如此智慧。她说：“舞蹈给了我年轻，舞蹈给了我智慧，舞蹈是我生命的全部。”
    从演员到委员，刘敏的角色变了，责任变了，但是舞蹈依然是她生命中永恒的主题。
    是舞蹈选择了她，还是她选择了舞蹈？这是大家感兴趣的问题。“从小我就喜欢舞蹈，除了舞蹈，没有任何东西能让我如此投入！”她说。当演员时，刘敏是当代舞坛上唯一取得舞蹈大赛“三连冠”殊荣的舞蹈家，曾多次在大型歌舞晚会中担任独舞、双人舞和领舞等，塑造了一批时代不同、性格各异的舞蹈人物形象。
    后来，刘敏成了解放军艺术学院的一名舞蹈教师。
    “一块普通的玉石在我的手中变成耀眼的美玉，教学是我舞蹈生命的延续，更是一种智慧的证明和能力的较量，虽然充满着艰辛，但也充满着乐趣。”
    现在，刘敏委员是中国舞蹈家协会的副主席。她谈得最多的还是舞蹈。有一件事让她时时牵挂，那就是如何让中国舞蹈、让中国文化走向世界。她一直在思考这个问题，一直在为此奔走呼吁。政协会议期间，刘敏写了一件这方面的提案，希望引起有关部门和全社会的关注。
    “舞蹈事业绝不是一个名利场，它是人性真善美的另一种表达。”刘敏说。告别星光璀璨的舞台，走向寂寞辛勤的讲坛，集各种舞蹈大奖于一身的刘敏说：“我无怨无悔。”
    本报记者钱晓虎于春光
    （本报北京3月7日讯）
〖-ZW/正文〗
