〖ZQ/总期〗16493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唐家璇外长重申伊拉克问题应和平解决〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势；对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社纽约3月6日电中国外交部部长唐家璇在出席联合国安理会伊拉克问题会议之前于6日会见了中国记者，表达了中国政府希望和平解决伊拉克危机的鲜明立场。
    唐家璇说，“伊拉克问题正处在战与和的紧要关头，我是在出席全国人大十届一次会议期间，带着亿万中国人民的和平愿望专程赶来纽约的”。
    唐家璇指出，伊拉克问题何去何从，各方存在分歧。世界上绝大多数国家主张政治解决，反对战争的呼声强烈。3月5日，法、俄、德三国发表了联合声明，中方对此表示赞同和支持。中国有两句古语“万物人至上”，“万事和为贵”。中方始终认为，应采取一切措施尽量避免战争，为实现政治解决继续做出最大努力。
    唐家璇强调，下一步做好三个方面的工作至关重要：一是继续核查，弄清问题，全面落实第1441号决议；二是敦促伊拉克更主动、积极地提供实质性合作；三是发挥联合国的重要作用，维护安理会的团结和权威。中方认为，目前没有必要提出新决议，特别是内含授权动武的决议。
    安理会伊拉克问题会议将于7日召开，届时联合国监测、核查和视察委员会主席布利克斯将向安理会提交第三份武器核查报告。据报道，将有11个安理会成员国派外长出席这次会议。
〖-ZW/正文〗
