〖ZQ/总期〗16493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廖锡龙代表在分组会上发言强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面贯彻“三个代表”重要思想积极推进军队后勤现代化建设〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全面贯彻“三个代表”重要思想积极推进军队后勤现代化建设
    本报北京3月6日讯记者高吉全报道：军队人大代表、中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙今天下午在参加军队代表团分组审议时说，《政府工作报告》主题鲜明，内容丰富，重点突出，文风朴实，是一个实事求是、与时俱进，符合国情、顺乎民意的好报告。他强调，我们作为党绝对领导下的人民军队，要全面贯彻“三个代表”重要思想，积极推进军队后勤现代化跨越式发展。
    廖锡龙代表说，要牢固确立“三个代表”重要思想的指导地位，始终保持军队后勤工作的正确方向。他强调，用“三个代表”重要思想指导后勤建设，必须始终保持党对军队后勤工作的绝对领导；必须牢固树立为部队服务的工作方向；必须充分发挥自身优势，为全面建设小康社会多作贡献。
    廖锡龙代表说，要着眼增强高技术条件下整体防卫作战能力，积极推进我军后勤现代化建设跨越式发展。富国才能强兵，强兵才能安邦。我们要坚持以军事斗争准备为牵引，不断增强保障打赢的能力；适应世界新军事变革的要求，抓紧军队后勤信息化建设；实施人才战略工程，努力建设高素质的后勤队伍。
    廖锡龙代表说，保障体制改革是后勤改革的中心环节，深化后勤保障体制改革，既是适应国家改革发展的需要，也是推进军队现代化建设的重要内容。改革后勤保障体制，要着眼实现保障力结构的合理优化，积极推进后勤保障社会化，切实搞好政策制度的配套改革。
    廖锡龙代表说，要服从和服务于国家经济建设大局，把艰苦奋斗、勤俭建军方针落到实处。他说，坚持艰苦奋斗、勤俭建军，是服从和服务于国家经济建设大局的需要。我们要自觉服从和服务于国家经济建设大局，厉行节约，精打细算，努力把军队建设保障好。RW：廖锡龙；言论
〖-ZW/正文〗
