〖ZQ/总期〗16493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春，燃烧在南中国海上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记“全国三八红旗集体”？海军陆战队某旅两栖女子侦察队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴瑞虎/梁庆才/黄忠诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗女兵素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青春，燃烧在南中国海上
    ――记“全国三八红旗集体”、海军陆战队某旅两栖女子侦察队
    ●吴瑞虎梁庆才黄忠诚
    “我们是蓝色军营中的一簇小浪花，在祖国的大海上轻轻飘洒，每一次绽放都是生命的投入，每一声呐喊都是青春的迸发……”
    2月18日，海军陆战队某旅两栖女子侦察队队长杨世敏，在首都人民大会堂“全国三八红旗集体”先进事迹报告会上的精彩演讲，深深地感染了来自全国各地的代表。
    面对近乎残酷的训练，姑娘们说――
    “谁说女子不如男！”
    在400米长的场地上，依次设置了2米的高墙，弓形的迂回通道，2米宽的堑壕，0.5米高、20米长的铁丝网和高低台等数十个各种各样的障碍物。这是两栖女子侦察队一座国际标准的综合障碍训练场。在未来战争中担负的特殊使命任务，决定了姑娘们必须付出比男兵更多的汗水和代价。
    海上训练，狂风卷起巨浪，战舰在波峰浪谷中前进，姑娘们不停地呕吐，食物吐光了，接着就是吐清水、胃液甚至是胆汁。数九寒天，女子侦察队员被空降到北疆丛林，在摄氏零下30度的环境里战严寒；三伏盛夏，她们被送到抵近赤道的海上斗酷暑……
    孤岛生存是每个女子侦察队员的必训课目。荒无人烟的孤岛，地上白骨森森，一只只又黑又大的毒蜘蛛瞪着可怕的眼睛，毒蛇、蜈蚣、毒蚁、蝎子让人心惊肉跳。在这样的环境下，每名姑娘带1把匕首、1盒火柴、1包盐和3两大米，进行为期一周的生存训练。有限的粮食用完后，她们就四处抓老鼠、捉鱼虾、掏蝎子、捕毒蛇、挖草根、采野果充饥……
    “谁说女子不如男？”如今，女子两栖侦察队98%的队员达到了《军事训练大纲》规定的优秀水平，掌握了5套以上的拳术、剑术和捕俘基本功；80%的队员具备了对打、武装泅渡、3种车辆驾驶和5种轻武器射击技能，50%的队员能进行示范教学和熟练运用通信器材进行战术指挥。3年兵龄以上的女侦察队员都练就了“上天能跳伞，下海能潜水，深山能攀崖，遇水能泅渡”的侦察本领。
    面对未来战场的考验，姑娘们说――
    “考试就要拿满分！”
    这是一场让人难以忘怀的演练。
    月黑风高的夜晚，演练指挥部突然给两栖女子侦察队队长杨世敏下达任务：“天亮前，摸清正南方某岛‘敌’情并控制主要火力点，为主力部队凌晨抢占岛屿扫除障碍。”
    兵贵神速。杨世敏带领5名队员兵分两路，一路由她带3人潜水登陆，一路由副队长钱汉新带领从侧面包抄掩护。一小时后，姑娘们神不知鬼不觉地登上了岛屿。然而，一道高二三百米的陡峭绝壁挡住她们的去路。杨世敏手一挥：“搭人梯，上！”
    黑夜攀崖，危机四伏。最上面的张阳扳住一颗小树刚想往上爬，不料小树松动了。千钧一发之际，小张拔出匕首猛地往崖壁的石缝一插，旋即一个“鹞子翻身”跃上崖顶。2小时后，她们全部翻过绝壁，隐蔽地潜伏到“敌”最高火力点，将“敌人”全部歼灭在睡梦中……
    这是又一次特殊的“考试”。那年4月6日，驻华48国武官访问中国海军陆战队。两栖女子侦察队担负400米障碍、手枪速射等4个课目的演示任务。
    当时，天空阴云密布，风雨欲来。刚满18岁的女子侦察队员阎基芳站在起跑线上，突然感到小腿胀痛难忍。这时，离演示的时间只有20分钟了。钟指导员见阎基芳额头直冒汗，就对她说：“腿不行就不用演示了，我跟首长建议取消这个课目！”
    阎基芳坚决不肯，让军医打了两针“封闭”便迅速投入了“战斗”。只见她咬紧牙关，跨越高板身轻如燕，攀登高低台如履平地。一位外国武官顿发感叹：“中国姑娘了不起！素质、体能、技能、意志、品质，都是世界一流的！”
    事后，阎基芳说：“今天的考场就是明天的战场，要考就要拿满分！”
    面对知识军事时代的挑战，姑娘们说――
    “学习也是一种战斗！”
    “智慧能像子弹一样致敌于死地！”“无知比敌人还坏，它可能葬送胜利、葬送军队！”这是女子侦察队员们的“特别格言”。
    曾有人说，女子侦察队员“武气”很重，“文气”不足。好胜的女兵们就是不服：知识军事时代，只有文武双全、与时俱进才能真正成为一名合格的陆战队员。
    “学习也是一种战斗！”队长杨世敏向全体女侦察队员提出这样一个口号。她们从提高学历着手，每一位队员制定了学习成才计划。学员还可以根据自己的兴趣爱好报考全国计算机或英语等级考试。已拥有大专或本科文凭的队员，必须坚持每天写一篇日记，每月读一本好书，每年写一份社会调查报告。
    几年来，两栖女子侦察队共有15名队员考取军事院校，30余名队员拿到了律师考试的大专文凭，60余名队员拿到了全国高等自学考试大专以上文凭，110余名队员分别拿到了全国计算机考试等级证书和英语考试等级证书。队员郑琳服役两年，不但拿到了全国计算机考试三级合格证书，还自己编写了几个学习软件。一次探家时，在火车上她跟在深圳工作的一位电脑经营商谈起电脑设计和发展问题，这位经营商十分佩服，一个劲地问她：“你是哪所名牌大学毕业的？为什么穿着军服？”郑琳自豪地回答：“海军陆战队就是我们的大学，营区就是我的校园！”
    如今，每到老兵退伍之时，两栖女子侦察队员就成了各单位抢手的人才。据统计，女子侦察队组建以来，先后有150余名退伍队员成了各省、市公安系统的特警队员，有的还成了部门领导和主要骨干。 图为两栖女子侦察队队员正在进行抢滩训练。查春明摄
〖-ZW/正文〗
