〖ZQ/总期〗16493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴官正参加民盟？民进联组讨论时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实履行参政议政民主监督职能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/王立彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴官正参加民盟、民进联组讨论时指出
    切实履行参政议政民主监督职能
    据新华社北京3月7日电（记者孙承斌、王立彬）中共中央政治局常委、中央纪委书记吴官正7日上午看望了出席全国政协十届一次会议的民盟、民进委员，并参加联组会，认真听取委员们的意见和建议。
    在认真听取委员们的发言后，吴官正说，中国民主同盟、中国民主促进会都是中国共产党长期合作的亲密友党。民盟、民进坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，紧密围绕国家的中心任务，切实履行民主监督、参政议政的职能，在国家政治生活和社会生活中发挥了重要作用。
    吴官正强调，党的十六大提出了全面建设小康社会的奋斗目标，开启了实施社会主义现代化建设的第三步战略目标的伟大征程。实现十六大提出的宏伟奋斗目标，需要加强共产党同民主党派合作共事，需要全体中华儿女团结奋斗。希望民盟、民进作为参政党，紧紧围绕全面建设小康社会的奋斗目标，为推进改革开放和建设社会主义现代化不断作出新的贡献。
    吴官正还向委员们通报了近期党风廉政建设和反腐败工作情况。
    吴官正指出，共产党与各民主党派实行相互监督，首先是我们共产党要接受监督。中国共产党作为执政党，需要经常倾听人民群众和民主党派的意见，自觉接受人民群众和民主党派的监督。民主党派对共产党的监督，能够使我们听到不同声音，能够使我们的头脑保持清醒，对于防止和解决腐败问题，可以起到很好的作用。希望各民主党派的同志们以对国家、民族高度负责的精神，坚持讲真话，讲实话，切实发挥民主监督作用；进一步加强与各级纪检监察机关的联系，对党风廉政建设和反腐败工作建言献策，多提意见和建议，并对我们的工作进行监督。
    丁石孙、许嘉璐、张思卿参加了联组会。RW：吴官正；言论
〖-ZW/正文〗
