〖ZQ/总期〗16493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细微之处看变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会花絮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新一届“两会”，新会风随处可见。在解放军代表团，记者发现三点变化。
    吃饭――现场制作节省了
    午饭时间，来自驻澳门部队珠海基地的方仁迎代表只用了15分钟，就吃完饭回到房间，收看有关人大会议的电视新闻报道。方仁迎告诉记者，他点了几份自己喜欢的饭菜，现点现做，立等可取。
    与往年一样，京西宾馆除自助餐外，还有一些“现场制作”的餐饮，倍受青睐。不一样的是，他们按照代表团要求，少做勤做，明显减少了浪费。宾馆除掌握代表们的地域差别和生活习惯外，还调整了自助餐与现场烹炒菜点的比例。据宾馆有关负责人介绍，5个大餐厅27名师傅现场烹炒、制作各种菜点，方便了代表用餐，也达到了节约效果。
    出行――小车数量减少了
    6日上午，十届全国人大一次会议举行第二次全体大会。像参加开幕式一样，一些领导同志与大家一起分乘8辆大轿车，前往人民大会堂参加会议。
    在车上，代表们一起畅谈感受，相互交流这两天的心得。会务组的同志告诉记者，大会为解放军代表团配备了20部小车。但一些按惯例可以乘坐小车的老同志，主动要求换乘大轿车。与往年相比，解放军代表团小车实际使用数量明显减少。
    医疗――保健药品不见了
    在京西宾馆西楼医疗组，记者发现，治疗感冒、咽痛、消化不良等疾病的常见药很充足，营养、保健药品不见了。据医疗组叶组长介绍，这是解放军代表团明确要求的结果。为了更好地为代表服务，医疗组印发了几百份卫生防病材料，宾馆大厅的屏幕上也及时向代表们通告天气情况，请大家注意适时添加衣服，防止生病。代表们说，医疗组服务方式的转变令人满意。
    （本报北京3月7日讯）
〖-ZW/正文〗
