〖ZQ/总期〗16493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军战法研究与实兵训练紧密结合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开辟研究成果转化通道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏继承/左起超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战役战术训练；军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯苏继承、特约通讯员左起超报道：2月中旬，济南军区某集团军专题学习研究信息作战，对山地进攻中如何实施信息对抗等课题拿出对策和办法。接着，各级首长机关依托局域网开展了以信息检索处理、自动化指挥和电子对抗为主要内容的业务训练。这是该集团军着力开辟战役理论研究成果向训练实践的转化通道，推进研究和训练互动，给针对性训练带来的变化。
    近年来，这个集团军依据未来战争的特点，下功夫研究了山地作战理论，但由于存在研与练脱节现象，不少研究成果停留在纸上。集团军领导分析原因时认为，主要是缺乏畅通的转化“路径”。为克服研究课题向训练课题转换的“阻塞”，他们采取滚动训练办法，适时把研究的作战理论所涉及到的新手段、新方法，探索出的新战法，设置进各阶段、各部门的训练计划和演练预案中，使训练内容更贴近实战；实行优先保障，对演练中的重点课题和新课题单位，优先给予场地、器材和人才的保障；评估转化效果，每次演练结束后，依据积累的资料和数据，对每项研究成果的模拟演练的效果进行客观评估。去年以来，这个集团军有20多项研究成果在演练中得到论证和完善。
〖-ZW/正文〗
