〖ZQ/总期〗16493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“镜头”对准基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈广照〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗盛会感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把“镜头”对准基层
    ●陈广照
    翻开报纸，打开电视，人们蓦然发现，今年“两会”期间，中央领导同志出席会议的报道篇幅明显减少，实质性内容更为突出。与此同时，媒体纷纷把“镜头”对准基层，有关基层代表、委员的文字和画面占据了大量版面和节目时间，处理得十分突出。这种现象令人欣喜，也发人深思。
    把“镜头”对准基层，反映了一种民主的进步。“两会”的基调是民主、求实、团结、稳定、鼓劲。在这里，民主是放在第一位的。“两会”是集中发扬民主的大会，党和政府最想知道的、全国人民最想了解的，就是来自天南地北、各行各业代表和委员的意见和建议。这些有同有异的声音，不但为国家大政方针的科学决策提供了有力的依据，而且有力地推动着我国民主法制建设的进程。从这个意义上说，来自全国各地的代表、委员是“两会”的主体。“两会”报道把重点放在他们身上，由他们来唱“主角”，体现了“两会”的鲜明特色。
    把“镜头”对准基层，体现了一种求实的精神。基层代表、委员来自第一线，对下面的实际情况最熟悉、最了解，能够更真实地反映社情民意。基层是一面镜子。基层存在的热点难点问题，往往是各级领导和机关工作的重点所在。高度关注和重视基层的声音，我们想问题、办事情、作决策，就能更科学、更全面、更清醒、更务实，更能体现人民群众的意志和愿望。
    把“镜头”对准基层，也是改进党风和文风的要求。党的十六大要求我们保持同人民群众的血肉联系，倾听群众呼声，关心群众疾苦，时刻把人民群众的安危冷暖挂在心上。这是党的一贯要求，党的十六大再次作了强调。作为党的喉舌的新闻媒体，理应认真贯彻这一要求。具体到“两会”报道，把“镜头”对准基层，多报道基层代表、委员的风采，多关注来自基层的声音，多反映基层的发展变化。这对于进一步密切党和政府与人民群众的关系，对于其他代表、委员参政议政，都不无裨益。
〖-ZW/正文〗
