〖ZQ/总期〗9490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首先自己不要走过场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵玉中杨洪立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/认真学习文件积极参加整党整党小议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗整党运动/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些党员担心整党走过场，说“想整党，盼整党，就怕整党走过场”。这种担心不能说完全不对，但有这种思想的同志，应该首先问问自己：能否保证自己在整党中不走过场？
    有位同志说得好：“整党是不是走过场，很重要的是要看我们每个党员是不是走了过场。”道理很明白，因为，整党是全党的大事，而不是那一部分人的事。整党能不能搞好，与我们每个党员都密切相关。要通过整党，使全党都受到马克思主义的教育，达到统一思想，整顿作风，加强纪律，纯洁组织的目的。
    现在有些党员对这一点认识不足，还在那里以“局外人”的身份左顾右盼，把整党看成是上头的事，别人的事，老是担心别人搞不好，而没有把自己摆进去，想到自己的义务和责任。这种态度显然是不对的。
    党中央关于整党的决定要求，“全体党员要无例外地积极参加整党。广大党员应当努力提高共产主义觉悟，增强党性，使自己成为合格党员，并且应当努力争取成为优秀党员。”这是党中央对我们每个党员提出的很高要求，寄予的殷切期望。我们应当认认真真地学习中央规定的整党文件，积极正确地开展批评和自我批评，努力通过整党把自己的思想觉悟大大提高一步。如果每个党员都这样做了，我们的整党就不会走过场，而一定会达到预期的目的。
〖-ZW/正文〗
