〖ZQ/总期〗9490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再谈榜样的力量是无穷的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明教育/学榜样〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1983年12月5日，本报曾以此为题发表过一篇评论。意犹未尽，想继续谈谈这个题目。
    四医大的学员是学医的。他们大约不曾上过象在华山那样极端危险和困难的条件下救死扶伤的专业课。可是，很多学员却出色地通过了这道考题，交出了一份优秀的答卷。这就给人们一个启示，作为一个医生，学会使用一把锋利的手术刀，一副灵敏的听诊器当然很重要，但是同时还要牢牢掌握另一件重要的武器――马列主义、毛泽东思想。做到既有纯正的政治素质，又有高超的业务技术，既有全心全意为人民服务的饱满热忱，又有为人民服务的专业本领，又红又专，这样才称得上一个合格的优秀的医务工作者，才可能为人民服务得更好。
    我们不妨把这个观点再向前引伸一步：不止是各种各类院校，整个军队作为一所大学校，都应当围绕上述那样一个目标去培养和造就一代新人。
    在育人的事业中，充分发挥榜样的潜移默化力量是非常重要的。党的十一届三中全会以来，我们在大抓物质文明建设的同时，强调必须搞好社会主义的精神文明建设。在这个新的历史时期，代表历史潮流和时代风貌的诸如张海迪、朱伯儒、罗健夫、蒋筑英以及张华等一大批先进人物就先后呈现在我们面前，并且很快成为广大人民赞扬、效法的新榜样。
    历史涌现出各种打着时代烙印的代表人物；这些代表人物（真善美的、假恶丑的，伟大的、渺小的等等）在现实生活中释放着各自的能量，发挥着各自的作用，或顺应潮流，推动历史前进，或违背潮流，阻碍历史前进。指明这一点，是为了引起大家对这个问题的重视。努力召唤，耐心培育，热情宣扬我们的典型楷模人物，作为广大人民学习的榜样，开一代新风，出一代新人，这实在是一件十分有意义的事情。
    榜样的力量常常不受时间空间的限制。精神的因素一旦转化为物质的因素，必将产生无穷的力量。我们从四医大部分学员华山抢险救人这件事看到了张华的精神在扩展；从张华的身上人们又看到了雷锋的生命在延续；而雷锋的成长又确确实实摄取了无数英雄模范人物的营养。应当怎样看待和分析这个现象呢？难道这不是最好地证明了：榜样的力量是无穷的吗！
    无须追溯更长的历史。今天的青少年距离刘胡兰、黄继光等英雄生活的年代，已经很遥远了。但是，谁也不能忽视和否认，革命英雄人物的思想和品质至今仍然是滋补八十年代青少年的宝贵精神财富；我们不曾见过苏联内战时期的英雄人物保尔・柯察金，可是，在中国，保尔的光辉形象鼓舞了多少青年顽强拚搏，献身革命。难道这不是最好地说明了：榜样的力量是无穷的吗！
    榜样是来自群众的精华，先进思想是长期灌输、引导、哺育的结果。它不是自发的产物，也不是人工制造的赝品。在这方面也是一分耕耘一分收获，一滴心血一个成果。邓小平同志要求我们“学生从到学校第一天起，就要对他们进行政治思想工作”，“一个学校都如此，我们军队就更应当加强政治思想工作。要从战士入伍第一天起就注意这个问题”。培养、哺育和宣扬先进典型人物，我们有许多成功的经验。从实际出发，走群众路线，做扎扎实实的长期的思想教育工作，摈弃主观主义、哗众取宠、简单粗暴、揠苗助长等错误指导思想和工作方法，群众中的先进人物就会大批涌现出来；运用榜样的力量去宣传群众、鼓舞群众、组织群众，我们的四化建设事业就会更加兴旺发达，阔步前进。
    宣扬四医大部分学员华山抢险救人的事迹，必将产生有益的连锁反应，在更大范围内引起大家对政治思想工作的重视，从而能有效地抵制和清除思想领域里的精神污染，发扬社会主义的精神文明，对四化建设事业大有裨益。那就会更加令人信服这个真理：榜样的力量确是无穷的！
〖-ZW/正文〗
