〖ZQ/总期〗9490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继续抓紧计划生育工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔征/潘宪/照辉/志学/觉非/同宪/涟猗〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队计划生育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军地签定“合约书” 齐抓共管见效果
    本报讯 去年11月，某军计划生育工作现场会的代表饶有兴趣地参观了几百个工厂、乡村、机关，学校与某师政治机关签订的计划生育工作“合约书”，同声赞扬这个办法好。
    “合约书”是这个师去年4月份搞起来的。过去，由于军队和地方责任不明确，通气少，使未随军的育龄家属计划生育工作出现漏洞。因孕情掌握不准，工作跟不上，造成了计划外生育。针对这个问题，他们采用了军地双方签订“合约书”的方法。“合约书”规定：双方单位要互通情况，掌握时机，做好本单位人员孕情检查；双方建立走访制度，对夫妇任何一方提出的计划生育要求，双方单位都要提供方便，给予支持；加强思想政治工作，帮助军人及其家属破除旧观念。
    实行“合约书”，密切了军地双方的联系，军地齐抓共管，收到明显效果。今年以来，这个师晚婚率、计划生育率、领证率和节育率都达到了百分之百。目前，沈阳部队各单位正在学习他们的经验，把“合约书”作为计划生育包干责任制的一项重要内容。（孔征、潘宪）
    青冈县武装部计划生育抓“三早”
    本报讯 黑龙江省青冈县武装部重视抓好计划生育工作，做到早摸清情况，早制定措施，早进行教育。近五年来，机关干部战士的晚婚晚育率、结扎率、一孩率均达百分之百，被黑龙江省军区和沈阳部队评为计划生育先进单位。去年刚入冬，他们就及时摸清了干部战士的思想情况、休假探亲情况和生育情况，使每个人都制定了计划生育措施。 （照辉、志学）
    女护士李明霞热心做好计划生育工作
    二四○医院由“老大难”跃入先进行列
    本报讯 去年年终，连续多年计划生育工作比较落后的二四○医院，以六项指标全部达到百分之百的喜人数字，在某后勤分部名列榜首。在成绩面前，同志们自然想起两年来为摘掉落后帽子付过心血，受过委屈的女护士李明霞。
    两年前，李明霞刚挑起计划生育工作担子时就遇到了困难。有的同志对做计划生育手术有顾虑，李明霞在院党委支持下，积极做好思想工作，并为身体不好的请来医生诊治，替工作忙的值班。一位女同志与爱人分居两地，作计划生育手术后无人照顾，李明霞便将自己两岁的孩子送进托儿所，来与这位同志作伴，照顾她。有的人受世俗偏见的影响，对只生一个孩不理解，常对李明霞说一些挖苦的话，同志们抱不平，李明霞却说：“人家一时想不通，说明我们工作没做到家。”以后，她把工作做得更细了。有人手术后家中细粮不够吃，她把自己家的大米送上门；有人家里生活困难，她用自己的钱买了罐头、苹果和麦乳精送到床前。为了响应党的号召，做好计划生育工作，李明霞甘愿吃苦奔忙，赢得了同志们的理解和支持，他们纷纷动员家属做手术。当医院计划生育的六项指标全部达到百分之百时，李明霞笑着流下了热泪。 （觉非、同宪、涟漪）
〖-ZW/正文〗
