〖ZQ/总期〗9490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌握“人生地图”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑继续〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/青年思想漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生道路曲曲折折，社会现象错综复杂，有位青年战士有感于此，面对墙上的地图，感叹地说：“要是在人生的道路上也有一张地图，来指引自己不走错路，该有多好啊！”
    莫道人生无“地图”可寻。有位学者在回首自己半个世纪来的经历时，说过一段话：“理论好比地图，自己是个旅人。旅行而无地图指引，是很危险的，虽然地图也有不尽准确，常要在实践中加以修正补充的地方。马克思主义理论是人类实践活动的总结。它包含着千百年来多少人的思维、探索、试验、实践的实实在在的内容。它是指导我们旅行的‘地图’。”
    这个比喻是发人深省的。因为，“只有清晰的理论分析才能在错综复杂的事实中指明正确的道路。”（恩格斯语）马克思主义能够使我们对人类社会发展有一个科学的认识，不至于在复杂的社会现象中徘徊厢澹而能沿着正确的方向前进。它还是我们改造主观世界的锐利武器，能使我们清除头脑中的非无产阶级思想，减少片面性和形而上学，树立革命的、科学的世界观。
    对于青年人来说，加强理论学习，打好理论根底，显得更迫切。如果没有马克思主义理论这个“人生地图”的指引，青年人就有可能走错路。有个青年就曾述说过自己在“人生地图”导引下所发生的思想转变过程。他在中学时，曾把达尔文的名言“物竞天择，适者生存”当作精神的支撑点，把靠自己竞争、奋斗，看成是个人成功的唯一途径。当考上大学，被一些同辈视为“天之骄子”后，他觉得个人的目的已经达到，那股拚命学习的劲头消失了，就象一只断线风筝失去了牵引力，奋斗目标也变得摇摆不定了，内心还产生了一种沉重的空虚感。正当他在人生的道路上厢迮腔彩保马克思主义的哲学使他找到了自己止步不前的根源，认识到自己过去所遵从的“个人奋斗”的信条，是一具沉重的枷锁。是马克思主义的书，使他“象穿过遮天障目的原始森林看到了铺满阳光的大道一样”，把他“带进了一个充满光辉和生机的真理世界”，引上了革命的人生之路。由此可见，把马克思主义的理论比作人生之路的“地图”，是颇为贴切的。按照它的指引，是不会迷失方向，走错道路的。
    当然，比喻往往不那么准确贴切。把马克思主义作为人生的“地图”，并不是说象旅行中看地图那样来个“简单对号”，或背上几句就行了。它需要扎扎实实地读一些书，开动脑筋，认真思考，用以武装自己的头脑，并付诸实践。青年要想使自己健康地成长，在人生的道路上少走些弯路，那么就要自觉地学习革命理论，掌握走好人生之路的“地图”。
    列宁曾有过一个英明的论断：“遵循着马克思的理论的道路前进，我们将愈来愈接近客观真理（但决不会穷尽它）；而遵循着任何其他的道路前进，除了混乱和谬误之外，我们什么也得不到。”马克思主义是指导我们走好革命人生之路的唯一正确的“地图”，除此之外，不管是何等时髦的思想，动听的理论，都只能把人引上歧途。我们只有遵循马克思主义理论这个“人生地图”所指引的道路前进，才能在胸中燃起理想之火，自觉抵制精神污染，在错综复杂的社会现象面前，保持清醒的头脑和正确的方向，为振兴中华、建设四化贡献自己的青春和才华。
〖-ZW/正文〗
