〖ZQ/总期〗9490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学科学 用科学 结硕果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某农场在黄土高原创造水稻高产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余长虹/陶罗洲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产/水稻生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某农场干部战士学科学、用科学，在晋北黄土高原上种植的八百五十亩水稻，1983年平均亩产一千三百三十一斤，总产量达到一百一十三万一千多斤，比历史上获得最高产量的1981年多二十万斤。
    去年初，农场党委组织种植水稻的干部战士学科学、用科学，场里成立学科学技术领导小组，并从驻地农科所、农业技术推广站聘请四名技术人员担任教员。他们从高原种植水稻的实际出发，安排《育秧的学问》、《插秧须知》、《怎样合理施肥》以及《稻瘟病的防与治》等课程，从生产经费中拿出一笔资金购买了一百多册农业科技书籍，供大家自学。
    干部战士用学到的科学技术指导生产，实行一套适应高原气候特征和水稻生长规律的种植办法。育苗时，这里气温很低，用薄膜育苗来调整温差；插秧中，根据秧苗的发育规律，株距先稀后密，根数逐渐增多；管理阶段，他们按照水稻生长的需求，定时上水，合理施肥，化学灭草，提前防病。与此同时，他们在生产实践中还培养出一大批种植水稻的技术人才，经部队和地方有关业务热门联合考核鉴定，有二十三名干部战士获得农业技术员职称。 （余长虹、陶罗洲）
〖-ZW/正文〗
