〖ZQ/总期〗9490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诚恳征求意见〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活/党员学习之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗整党建设/批评与自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一九五四年召开的一次全国公安会议上，当时担任公安部长的罗瑞卿同志强调要按照党的七届四中全会的精神，开展批评与自我批评。会上，他带头做自我批评，并几次虚心征求到会同志对公安部和他本人的批评意见。
    开了几次会以后，部里有的领导认为大家的意见提得差不多了，建议把会议转向讨论今后工作。罗瑞卿同志不同意这样做，坚持再延长几天。这时，果然有位同志很激动地说：“我是有些意见的，几天来一直犹豫没讲。现在看到罗部长这样诚恳虚心，深受感动，我不能不讲。”于是他提出几条尖锐又很中肯的批评意见，对改进工作很有益处，罗瑞卿同志听了非常高兴。事后，罗瑞卿同志深有感触地说：征求批评意见，不是一件容易的事情，没有最大的诚恳和耐心是不行的。
    （摘自《名人道德情操小故事》）
〖-ZW/正文〗
