〖ZQ/总期〗9490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《人民日报》发表评论员文章和长篇通讯〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研究学习四医大学员思想政治工作经验让社会主义精神文明之花开遍祖国大地〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明教育/抢险救人模范事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1月3日，《人民日报》就第四军医大学部分同志在华山抢险救人的模范事迹，发表了评论员文章《一个成功的经验》和长篇通讯《特别重要的责任》。
    评论员文章指出，第四军医大学一百多名学生和工作人员在华山救险的模范事迹，为开创新时期思想政治工作的新局面，提供了一个成功的范例。在我国进入以经济建设为中心的新时期之后，我们强调要敢抓、抓好学生的智育，这是完全正确的、必要的，今后还要继续这样做；但这决不意味着德育不重要，变成可有可无的了。目前，有些地方，有些学校放松了这方面的工作，确实值得注意。四医大经验的可贵之处，就在于他们对此有高度的自觉性。
    文章指出，四医大的同志通过细致的工作，全面地把握当代青年人的思想特点，根据新的情况不断改进学校的各方面的工作。他们继承党和军队的思想政治工作优良传统，在新形势下加以创造性的运用，为新时期的思想政治工作赢得了崇高的声誉。
    长篇通讯《特别重要的责任》，对四医大的学员思想政治工作做了详细报道。指出“不抓典型是平淡的工作”。1980年初，有个学生散布了一系列违反四项基本原则的错误言论，还进行非组织活动，企图危害社会。是抓住这个坏典型进行一次广泛的思想政治教育，还是息事宁人、悄悄了事？在反复进行了调查研究之后，校党委决定，把这个学生的错误观点交给同学讨论，学校领导也出面讲自己的看法，让学员自己来辨明是非。一场震动全校的讨论进行了几个月的时间。反面事例，经过严肃认真的工作，终于引出了正面效果，促进了许多学生思想的转变。
    一年之后，张华的事迹出现了。校党委立即组织人员搜集、整理张华的事迹。在校党委的领导下，宣传张华事迹办公室成立了。张华的事迹传遍了全国。而接受感染和教育的首先是四医大张华的同学们。许多同学的变化，反映了学校抓典型进行思想教育的成果。校党委也从中体会到：“不抓典型的思想政治工作，是平淡的工作。”“对坏的典型，一定要敢抓；对好的典型，一定要敢树。敢抓，敢树，这不仅是工作方法问题，也反映了我们的精神状态。”
    通讯介绍了四医大对学员思想情况进行调查研究，在摸清情况，充分了解的前提下做好思想工作的经验，指出教育者应当“拿起受教育者这面镜子”。面对着八十年代的大学生，四医大的干部和教员曾经发生某种迷惑，难道他们真是所谓“怀疑的一代”吗？当干部、教员与同学们深谈的时候，他们开始窥见了青年们的内心深处。透过“消极”的表象，人们看到的是一颗颗积极进取的心。这也使教育者们看到了，对自己的教育对象了解得是如此不够。此后，在校党委的领导下，组织了专门班子，对学生的思想状况进行了一系列调查研究，作为进行思想政治工作的参考和依据。他们的做法，得到了上级领导机关的肯定。总后勤部部长洪学智同志，在四医大的一份学员思想情况的调查报告上批示：“四医大的做法很好，应向其它学校介绍，只有不断地调查研究学员的思想动向，才能有针对性去进行政治思想工作，要经常反复这样做，才能把学校工作搞好。”
    通讯介绍了四医大改进政治理论教学的做法，指出提高政治理论教学质量，对学员要“知心、知情、知理、知行”。
    在一个时期中，政治理论教研室的同志们曾经为一些同学不愿上理论课而感到苦恼。曾被老一代革命者视为比生命还要宝贵的马列主义、毛泽东思想，对当今的青年就没有巨大的吸引力了吗？当然不是，同学们不是这样说过吗：“我们不是不爱理论课，许多问题我们是想从政治课寻求答案的；可是我们想听的你们不讲，不想听的讲个没完。”政治理论教研室的同志决心到同学中间去探求解决这些问题的方法。经过与学员的广泛接触，亲切谈心，同学们的思想脉搏，被教研室的同志们越来越准确地触摸到了。
    他们从更紧密结合同学思想实际出发，制订了各种联系实际进行教学的规划，对教学内容，做了调整。
    依靠科学性，加强针对性，发挥战斗性，达到有效性。做到政治理论课既有吸引力，又有说服力，这就是他们的努力目标。而达此目标，又必须努力做到：“交知心、达知情、让知理，使知行”。
    通讯最后还介绍了四医大对学员的思想政治工作齐抓共管的经验，指出，“老师的行动本身就是一本书”。
    “整个学校应该是个大熔炉，每个部件都要正常运转，才能炼出好钢来。”“学校的每一个领导干部、教员、政治工作人员，都应该敢于向学生这样说：‘请你照我这样做！’”这是四医大党委对全校工作人员提出的要求。有声的教学和无声的教育需要结合。在这里，老师不仅指讲课的教员，还包括队干部、学校的其他工作人员和校领导。学生的思想政治工作，要“齐抓共管，形成合力”。许多讲授专业课的教员也把做学生的思想政治工作作为自己的职责之一。在这样的条件下，精神文明花朵的盛开，就是必然的了。
〖-ZW/正文〗
