〖ZQ/总期〗9490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健全党员向组织汇报的制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗济南部队某部政委周克玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/认真学习文件积极参加整党党的工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队党的组织工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中共中央关于整党的决定》中很强调健全组织生活，指出：要“使党员和党员干部得到严格的组织生活的锻炼和党组织的有效监督”。而健全党员向党组织汇报的制度，正是健全组织生活的重要内容。最近，我和政治部的三名同志到一些连队、三个团级机关，对党内汇报制度的情况进行了调查。我们感到，当前在执行这个制度上存在的问题不少，应该引起重视，并采取措施加以解决。
    从调查的情况看，党员向党小组或支部汇报的制度很不健全，有的单位特别是一些机关党支部，这个制度基本废弛。我们调查了五个连队的党员，去年以来向党小组长作过汇报的仅有八人次，两个团级机关的十一个党小组，仅有一人次向小组长作过汇报。平时如此，遇到重要情况也不汇报。某团卫生队有个班长，与驻地一女青年鬼混，并与女方家人合伙偷盗军需物资。在他作案前后，卫生队的许多党员对他的不轨行为都有所察觉，称他为“夜游神”，却没一人向组织汇报。有的党员在党小组内汇报时，尽讲冠冕堂皇的话，鸡毛蒜皮的事；讲共性问题多，讲具体问题少；摆自己的实际困难多，讲思想问题少。少数人甚至编造假情况，欺骗组织。某团三营营部有个管理员，几年来先后六次向党组织汇报计划生育情况，都保证爱人不再生第三胎，前年底还向组织写了保证书。直到去年初，地方给部队来信反映，组织上才知道他爱人早于1978年就生了第三胎。
    党内汇报制度不健全，给党的建设带来了许多不良影响甚至严重的后果。党组织不能及时了解党员的思想、工作和学习情况，了解非党群众的情绪、意见和要求，思想政治工作就难以做到及时有力。党内没有正常的汇报制度，自由主义就容易泛滥。一些同志当面不讲，背后乱讲；有话不对组织说，无话不对老乡讲；对组织讲“大话、空话、假话”，与感情好的人讲“私房话、实话”，因而也就不可能接受党组织的教育和监督。这样一来，党内一些不正之风得不到抵制，一些事故苗头也由于得不到及时发现与解决而造成不良后果。
    党内汇报制度是我们党的光荣传统。革命战争年代，部队流动性很大，工作、战斗、生活很紧张，但每个党员都把向党组织汇报情况作为自己的重要责任，通常三五天、有时一天要汇报一次，遇有紧急情况随时汇报。所以当时党内的思想渠道很畅通，党组织对党员、对周围群众的思想情况掌握得很及时，有了问题解决得也快，党支部很好地发挥了战斗堡垒作用。由于十年内乱，我们党的生活遭到了严重破坏，党内汇报制度这个好传统现在必须下大力恢复和发扬。
    怎样恢复和坚持党内汇报制度？在当前，有必要对党员普遍进行一次坚持党内汇报制度的教育。各级党组织、尤其是基层党支部，要通过教育使每个党员明确，党内汇报制度是我们党的好传统，是党的组织生活的重要内容，也是加强党员与党组织联系的重要方式。对党员来说，向党组织如实汇报自己思想，无话不可对党言，是党性观念强的标志。十年内乱中，有些人用打“小报告”的手法诬陷好人，把汇报的名声搞坏了。对这个问题，至今仍有一些人认识不清。其实，打“小报告”是捏造事实，背着组织干的；而党内汇报是为了使组织及时了解、关心每个同志，及时发现、解决问题，是符合组织原则、光明正大的事。两者是性质不同的两码事，不能混为一谈。
    我们每个党员都要澄清模糊认识，清除思想顾虑，经常地主动地向党组织汇报，领导干部党员更要做好样子。每个领导干部党员都应当以普通党员的身份进行党内汇报。汇报要实事求是，有一说一，有二说二。特别是汇报自己的思想、学习、作风情况时，更要忠诚老实，以主动接受党组织的监督。
〖-ZW/正文〗
