〖ZQ/总期〗9490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁夏军区新班子认真做好民族团结工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗玉水/秦川〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宁夏军区新班子重视做好民族团结工作，主动与地方领导加强联系，促进了军政、军民和民族之间的团结。在不久前军区召开的民族团结座谈会上，地方同志称赞他们为做好民族团结工作带了头。
    宁夏军区部队驻守在全国回族聚居最多的地方，民兵队伍中也有不少是回族群众子弟。新班子成员到职后，原班子留任的刘司令员向新班子成员介绍了民族团结情况，并带领大家走访了自治区党政部门，向回族领导同志征求对部队执行民族政策的意见。新班子还定期请地方干部检查部队执行民族政策的情况，不断改进工作。地方党政机关对部队也给予多方面的关怀和支持，有关重要会议让部队领导同志参加，派专业技术人员和教师，帮助部队培养军地两用人才。有的地方政府还拨出专款，帮助解决民兵工作中的困难，促进了部队和民兵建设。 （玉水、秦川）
〖-ZW/正文〗
