〖ZQ/总期〗9490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宝鸡驻军和市政府根据城市特点制定措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把“共建”活动引向深入〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王百成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，陕西省宝鸡市驻军和市政府联合召开会议，总结经验，制定措施，把城市军民共建精神文明活动引向深入。
    宝鸡市军民共建精神文明活动经过半年多的努力，取得了可喜成绩。全市四十个共建点的社会风气和市容面貌都有改观，十一个单位受到了省市的表彰。为了把城市的“共建”活动引向深入，他们进一步总结经验，制定出具体措施：一是根据城市单位和居民混住的情况，采取“条”、“块”结合，各行业系统从“条条”上贯彻督促，各区和街道办事处从“块块”上检查管理。二是发挥部队机关的组织指导和善于开展思想政治工作的优势，开展对口“共建”。三是开展军民共建活动不搞“一刀切”，工厂企业主要组织职工学政治、学文化、学科学、学技术，开展文明生产；财贸战线开展“服务周到，礼貌待客，方便群众”的竞赛；铁路、交通战线开展“尊客爱货，安全正点，优质服务”等活动。 （王百成）
〖-ZW/正文〗
