〖ZQ/总期〗9490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福州军分区党委克服“等着整”思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决纠正建房分房中不正之风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡井成/刘明民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/认真学习文件积极参加整党〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党组织纪律检查工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福州军分区党委认真学习《中共中央关于整党的决定》，克服“等着整”思想，坚决纠正建房分房中的不正之风。
    这个分区近几年修建了一批领导干部和机关干部的住房。但是，在建房分房中存在着领导干部住房超标准的问题。正在兴建的师职离休干部宿舍也超过标准。在机关大院内居住的一些离退休、转业和已调出机关的干部，长期拖欠房租水电费。许多干部对这些问题议论纷纷。学习整党文件时，分区党委反复学习《决定》中关于“一切能够立即解决的问题，要坚决解决，不要拖延，使党内外群众随时看到整党的实际成效”的要求，统一思想认识，认真克服等待观望的思想，决心坚决纠正建房分房中的不正之风。
    分区党委组织专门小组，集中时间集中精力抓这项工作，领导同志向全体干部进行思想教育，每个党员通过参加组织生活，学习中央有关文件，提高思想认识。分区领导原来住的一幢宿舍楼，建筑面积和质量都超过规定标准。分区党委认为不能搞“下不为例”，要知错即改，决定把这幢宿舍楼改作招待所和卫生所。分区师职离休干部宿舍已经破土动工，但超过标准。分区现任领导和离休的原分区领导一起学习中央的有关文件，统一认识，按规定修改了建筑方案。他们还打破情面，解决棘手的问题。有一位上级领导干部原在分区工作，调走后，他的女儿在分区机关还住了一间房子，分区领导照样通知他们搬家。这位上级领导认为分区做得对，接到通知马上叫他女儿搬走了。在分区机关大院内居住的离退休、转业和已调出机关工作的干部中，有七十七人长期拖欠房租水电费共二千多元。分区领导和有关同志分片包干做思想工作，半个月内就有四十一人还清欠款一千四百元，其他同志也开始分期偿还欠款。分区领导在纠正不正之风时，既严格要求又积极想办法解决干部的实际困难。多年来，机关几批转业干部中有些安排在福州工作的，因地方住房紧张仍然住在机关，使在职干部住房拥挤。分区领导一方面做这些同志的工作，一方面帮他们同所在单位联系安排房子，解决了一些同志的实际困难。 （蔡井成、刘明民）
〖-ZW/正文〗
