〖ZQ/总期〗9490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国正式成为国际原子能机构成员国
    中国政府已于一九八三年十二月三十日把中国接受国际原子能机构规约的接受书送交保存国――美国政府，这样，中国自一九八四年一月一日起正式成为国际原子能机构的成员国。 （据新华社）
    以色列四万政府职员罢工怠工
    大约四万名以色列政府职员二日举行罢工或怠工，抗议提高物价，要求增加工资。以色列当局穷兵黩武，把国内经济搞得一团糟。为了摆脱困境，以色列内阁通过了紧缩开支计划，决定提高食品、电力、汽油的价格。这一决定立即在全国引起强烈反响。政府各部门职员带头罢工和怠工。以色列外交部关闭，禁止包括外交使节在内的任何人进入外交部。劳工、福利和移民安置事务部、国防部和电力公司的职员也举行了怠工。 （据新华社）
    伊拉克和伊朗进行空战海战
    伊拉克和伊朗二日在伊朗南部某地进行了一场空战，在海湾水域北端进行了一场海战。伊拉克方面说，伊拉克击毁伊朗五艘船只，击落伊朗直升飞机一架；伊朗方面说，伊朗击落两架伊拉克飞机。 （据新华社）
    民柬部队在柬泰边境袭击越军
    民主柬埔寨国民军和游击队一日对靠近柬泰边境的五号公路上的一个越军据点发动进攻，经过两天的激战，夺取了这个据点，打死越军数人，俘虏四人。 （据新华社）
    萨尔瓦多游击队宣布去年战果
    萨尔瓦多游击队总司令部二日宣布，游击队在一九八三年打死打伤政府军官兵七千多人、俘虏一千七百多人、缴获各种武器三千六百多件。 （据新华社）
    孟加拉国驱逐又一批苏外交官
    被孟加拉国政府驱逐的十四名苏联外交官中的第二批共九名，三日上午带着他们的家属乘民航班机离开达卡返回莫斯科。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
