〖ZQ/总期〗9490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新殖民主义者的嘴脸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晨曦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场/国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗其它国际争端问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报载，越南向柬埔寨移民已达六十万，约占柬埔寨人口的十分之一。在金边市，越南人则多达70％。
    人们不会忘记，几年前，越南侵略者把几十万柬埔寨人驱出国门，赶进大海，制造了一个又一个难民潮，烧杀抢劫，无所不为。其穷凶极恶的程度，比起当年美帝国主义在越南的残暴行径来，毫不逊色。
    一个饱受过新老殖民主义铁蹄蹂躏的国家，反过来又去侵略别的国家，这是十分可悲的。当然，人民是无辜的。根子在于河内当局地区霸权主义的狂妄野心。
    不论是大霸权主义者，还是小霸权主义者，他们的贪婪是共通的。想当年，老牌法西斯头子希特勒就曾把苏联当成一块“大蛋糕”。今日河内的统治者又何尝不是把柬埔寨当成一块“大蛋糕”呢？他们骑在柬埔寨人民头上作威作福，其目的也就是要把柬埔寨（当然还有老挝）归并到越南，使之成为大印支联邦中的一个邦。
    希特勒曾说：“波兰人只应该有一个主人，就是德国人。”
    河内的统治者何尝不想说，“柬埔寨人只应该有一个主人，就是越南人”呢？
    如果说河内统治集团与希特勒有什么不同的地方的话，那就是没有希特勒那样坦率。河内从不高喊“灭绝”、“杀光”之类的吓人口号，相反，它在出动苏制坦克、大炮镇压柬埔寨人的同时，却要求柬埔寨人“象对待兄弟和亲戚那样对待越南人”。如果这话是对韩桑林之类的走狗们说的，那也太失越南人的身份了。“老爷和主子”跟奴仆称兄道弟、攀亲戚，成何体统！至于要普通柬埔寨人把越南人当作“兄弟和亲戚”对待，那真是活见鬼了。尽管河内当局十分狡猾，不过，纵观历史，凡是企图用殖民化的手段去奴役另一个民族的人，是逃不了历史的惩罚的。希特勒的下场，对越南当局来说，应是“前车之鉴”。
〖-ZW/正文〗
