〖ZQ/总期〗9490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京部队计划生育工作成绩显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗被推荐为出席全国计划生育先进集体、先进个人代表大会的红旗单位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶旭林/毛文戎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队计划生育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据一九八三年年终统计，在十三万对育龄夫妇中，节育率达百分之九十九点九九，领独生子女证的夫妇达百分之九十九点九九，在一万四千多对新婚夫妇中晚婚率达百分之九十九点九九。绝大多数单位实现了“六无”：无早婚早育，无计划外生育，无有一个孩子的夫妇不领独生子女证的，无大月份引产，无违犯计划生育政策受处分的，无节育手术事故。
    北京部队去年开展计划生育工作中，各级党委十分重视这项工作，宣传教育广泛深入，落实计划生育的措施更加扎实。全部队有五千多名团以上领导干部深入基层，向干部、战士、职工、家属宣讲计划生育这项基本国策，帮助计划生育专职干部提高业务水平，扎扎实实解决存在的问题。在领导干部带动下，机关各部门密切配合，结合各自的业务开展工作，基层党支部也普遍制定了计划生育工作细则，经常分析情况，落实节育措施。各部队还派人看望、慰问了六万多户独生子女家庭和施行了节育手术的军属，把党的关怀和思想工作送上门。
    新年之前，北京部队召开了计划生育工作总结表彰大会。秦基伟司令员、傅崇碧政委和国家计划生育委员会主任王伟，分别给新涌现的二百七十多个计划生育先进单位和个人颁发了奖旗、奖状，勉励大家在计划生育工作上更上一层楼。 （叶旭林、毛文戎）
〖-ZW/正文〗
