〖ZQ/总期〗9490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斗牛场上辛酸泪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王承志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗百科知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    斗牛在西班牙有着悠久的历史。然而在斗牛场上，女性斗牛士并不多见。尽管据说一百多年前就有女子涉足斗牛场，但迄今为止，斗牛始终被认为是男子的专门职业。
    最近，在西班牙首都马德里，四位妙龄女郎令人“心惊肉跳，眼花缭乱”的斗牛表演，成为人们街谈巷议的一大话题。这四位斗牛女郎的名字叫佳丽莎、艾尔达、米拉古丽和露易莎。据说她们是来自西班牙偏僻山区的同胞姐妹。六年前，她们为了糊口，背井离乡来到马德里一家富户当帮工。老斗牛士岗萨雷斯在一次偶然的机遇中发现了她们的“天才”，从此她们便干上了这不要命的职业。姐姐佳丽莎在回忆她们初期的训练生活时说：“由于怜悯，我从不愿亲手杀死一头小牛，可是当我们弄清不开‘杀戒’就会断绝生计时，我们终于由几个贫弱的牧羊女，变成了宰杀过五百多头雄牛的‘屠夫’。”
    对于女儿们的“职业”，母亲始终持强烈反对的态度。她告诉亲友说：“每想到她们在斗牛场上与雄牛拚搏，自己既担心又难过。”佳丽莎说：“我们理解母亲的心情，可我们何曾想成为一个斗牛士？是生活将我们逼近了斗牛场。如果我们不用生命进行赌博，在这个社会上我们就难以找到立锥之地。对此，母亲总有一天会理解的。” （王承志）
〖-ZW/正文〗
