〖ZQ/总期〗9490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国能源生产形势喜人前景广阔〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗经济战线传捷报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国工业经济/能源/生产形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在过去一年，我国能源生产形势十分喜人，原煤产量达到六亿九千二百万吨，发电三千四百八十亿度，都突破了历史最高纪录；原油持续稳产，产量为一亿零五百九十七万吨。
    我国能源工业，有着极为良好的发展条件和广阔前景。目前已探明的爆炭储量为七千七百亿吨，可供开发的水能蕴藏量为三点八亿千瓦，陆上可以找到石油和天然气的沉积岩面积有四百二十万平方公里。在我国辽阔的海域中，二百米水深范围的大陆架面积有一百多万平方公里，已发现的渤海、黄海、东海、南海的珠江口、北部湾、莺歌海等沉积盆地有着丰富的油、气储量。我国丰富的能源资源，在世界各国是少有的。
    党的十二大，把发展能源工业确定为我国经济建设的战略重点之一。国家确定在六五计划期间投资在五亿元以上的九十三个重大建设项目中，能源工业就有三十七个。目前，全国已开工建设的煤矿总规模达一亿三千多万吨，水电站在建规模为二千多万千瓦，石油在稳产一亿吨的水平上可以超过。海上石油对外合作第一轮招标已与外国石油公司签订了十八个合同，南海、南黄海的石油勘探开发作业今年将全面展开，八十年代末将有一批产量可观的油气田陆续投产。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
