〖ZQ/总期〗9490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬顽强拚搏精神 勇夺波鸿国际邀请赛冠军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国女排三比二战胜美国队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗体育比赛/女排/成绩报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中、美两国女排打法相似，实力接近。今晚的比赛是两队自1982年世界锦标赛后的第三次交锋。在去年进行的两场比赛中，双方各胜一场。美国队今晚出场的基本上是1982年世界锦标赛时的阵容。主力队员有一号保拉・韦肖夫、三号丽塔・克罗克特、五号劳里・弗拉赫迈尔、七号弗洛拉・海曼、九号朱莉・沃勒岑和十一号金伯利・卢迪内斯。中国队派郎平、梁艳、杨锡兰、杨晓君、郑美珠和张蓉芳迎战。
    比赛一开始，中国队利用发球破坏对方一传，并发挥自己的快攻优势，以十五比八胜第一局。身材高大、速度快的美国队在第二局和第三局打得顺手，使中国队一直处于被动，分别以十五比六和十五比三连胜两局。
    第四局一开始，双方即展开了拉锯战，比分交替上升。中国队越战越勇，结果以十五比十三险胜。场上比分二比二平。
    在关键的第五局，双方争夺更为激烈。三平、五平和十平，场上先后出现三次平局。中国队在十四比十一领先的情况下，主攻手郎平腿部突然抽筋，观众都为她捏一把汗。在拉拉队的不断加油声和队友们的鼓励下，她硬是坚持了下来。中国队又以十五比十三获得最后胜利。
    比赛结束后，中国队领队兼教练袁伟民在记者招待会上说，波鸿的观众表现得热情公正，有助于中美双方队员技术的发挥。美国教练塞林格在记者招待会上说，中国队员今天的竞技状态很好，她们采用了一些新的打法，因此，在今后的比赛中，他将要认真考虑这个情况。
    本届邀请赛是在去年12月30日开始的。美国队获得亚军。联邦德国队列第三名，荷兰队列第四名。
〖-ZW/正文〗
