〖ZQ/总期〗9490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗残废婴儿与“人权”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈封雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场/看图说事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人权问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，美国报纸又发出了一阵所谓“人权”的喧嚣。据报道，纽约州长岛一家医院的儿科病房中，躺着一个仅两个月的畸形女婴，头颅特小，且脑内积水，脊椎分裂。医生说她顶多能活到两岁。
    听了医生对病情的介绍，婴儿的父母放弃了做手术的要求。可是有一个名叫“生的权利”的组织听到这个消息，便聘请律师告到初级法院。法院的裁决是：命令医院动手术。婴儿的父母不服，向上级法院陈诉，否决了初级法院的裁决。
    可是，出人意料，联邦政府又来进行干预了。它控告医院玩忽职守，说不对婴儿进行手术是违犯了人权。法院经过研究，驳回了联邦政府的控诉。
    联邦政府不服，此案又移到纽约州上诉法院，由三位法官审理。联邦政府说，它早已宣布关心残废婴儿，并在白宫安装了“热线”电话，如有对残废婴儿喂养不周的情况，任何人可随时报告白宫，白宫就将出面维护该婴儿“最基本”的人权。
    现在这个所谓“人权”案件仍在审理过程中。然而，人们不禁要问，当美国政府借对一个严重残废婴儿的“关心”来宣扬其维护“人权”的时候，美国的炮弹和炸弹为何落在格林纳达、黎巴嫩等地，正使多少健康的外国人死亡或者残废？“人权”、“人权”，只是“施惠”于那残废的幼婴，而对于那些被美国炸弹杀死在母亲怀里的孩子们来说，这种“人权”又有什么价值呢？！
    陈封雄文并图（图片）
〖-ZW/正文〗
