〖ZQ/总期〗9490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要十分珍惜新战士的上进心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗干事袁南芳战士李介〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战士开始部队生活的时候，朝气足，热情高，有强烈的上进心。珍惜他们的上进心，给予正确引导，是每个带兵人应当重视的问题。
    从我们调查的情况看，新战士的上进心，大多象没有经过精雕细琢的碧玉，象没有整枝打杈的果树，里面或多或少地掺杂着某些不很纯正的成分。譬如，亲友嘱咐他们好好干，以便“找个好出路”；自己抱着干出点名堂来给亲友瞧瞧的想法，等等。如果不加引导，容易偏离正确轨道。对此，带兵人要象高明的园艺师那样，精心整“枝”打“杈”，切不可轻易用“入伍动机不纯”、“工作积极的出发点不对”之类的话，否定他们的上进心。不然很容易使一些热情高、干劲大的新战士泄劲。前年底，我部二机炮连战士余石旗，入伍后记着父母亲“一定要干出点名堂来”的嘱托，工作十分积极。一次，他做了几件好事没受到表扬，情绪低落下来。班长批评他做好事是为了图表扬，入伍动机不纯，说得他压起铺板来。这事被指导员发现后，便来到床头和小余谈心，首先肯定了他热情为他人做好事、积极要求上进的思想，并耐心讲解做好事与受表扬、虚荣心与进取心的关系，讲一个革命战士应有的胸怀和品德，使小余提高了认识。从此，他不断端正入伍动机，树立全心全意为人民的思想。后来，小余为救战友英勇牺牲，被追记了一等功。
    新战士年岁小，阅历短，有的感情脆弱，一遇挫折（哪怕是不大的挫折）往往产生“一开始就没给人好印象”、“我怎么向亲友交账”的思想。要使他们始终保持上进心，带兵人就要引导他们过好“挫折关”。我们部队九连战士董德发，入伍后工作干得很出色。可是有一次，小董和别人赌气，随便离开了部队，受到警告处分。他的上进心一下子就跌落下来，成天叹息不止。为此，指导员给小董讲明：人怕的不是摔跤，而是怕摔倒了没有勇气爬起来，或者是并不吸取教训，以后摔更大的跤，并讲明军人必须严守铁的纪律的道理。指导员又嘱咐干部战士要热情关心小董，不要“冷眼相看”。小董从此接受了教训，上进心又激发起来，成为一个好战士。
    保持新战士的上进心，还要善于引导他们正确对待一时难以达到的目标。要引导他们弄清自己追求的目标是否符合革命利益，是否切合实际。对不正确的“小目标”，要设法引导到革命“大目标”上来；对不切实际的，要帮助他们分析修正。对目标正确而又一时难达到的，要鼓励他们不断努力，并为他们创造必要的条件。
〖-ZW/正文〗
