〖ZQ/总期〗9490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张鼎丞的一篇回忆录〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活/党员学习之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗典型个人事迹RW：张鼎丞/回忆录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1961年初，张鼎丞同志连春节也未在北京过，就带领工作组来到闽西。他深入到一些公社、大队和生产队，同干部、群众座谈，发现很多干部思想情绪不稳定：怕犯错误，怕受处分、挨斗争，因此有些干部明哲保身，不求有功，但求无过。而造成这种情况的原因，主要是那几年对于干部的惩办主义比较严重，动不动就“拔白旗”、停职反省、撤职集训。名义上也搞整风，实际上完全违背了延安整风的优良传统。他回忆起延安整风主要是通过认真学习马列主义和中央的文件，联系实际进行批评和自我批评，既弄清思想，又团结同志。对犯错误的同志，贯彻惩前毖后，治病救人的方针，满腔热情地进行帮助，只要他们认识了错误并决心改正，就继续信任他们，而不是歧视和打击他们。联系调查中发现的问题，张鼎丞同志深感应当提倡恢复延安整风的精神。不久，《星火燎原》编辑部约请他写回忆录，他便挥笔写下了那篇脍炙人口的《整风在延安中央党校》的文章，宣传了延安整风精神。 （摘自1982年第三期《人物》）
    （本专栏由沈阳部队某部王江辉、吕永斌供稿）
〖-ZW/正文〗
