〖ZQ/总期〗9490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬我军优良传统 为四化大业作贡献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军大力支援厦门特区重点工程建设〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗特区经济建设/厦门〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某军大力支援厦门经济特区重点工程建设，取得明显成效，受到人民群众赞扬。
    早在1979年，他们就派出大批干部战士和机械，支援国务院批准的九龙江北溪引水工程，并且担负了最艰险地段的施工任务。指战员们发扬“两不怕”精神，奋战五个多月，投入四十五万个劳动日，挖填土石六十六万八千多立方，砌暗涵七百六十二米，扩建总干渠一千二百多米，高速优质地完成了施工任务，解决了厦门市长期缺水的困难。从前年12月底以来，他们又出动干部战士帮助疏通淤塞的渠道，搞好配套工程。前不久，他们派出专业分队连续加班加点近两个月，帮助地方放炮打眼，建筑加压站，使九龙江水通过海域流到鼓浪屿。人民群众高兴地说：解放军不仅为我们修了引水渠，而且对工程负责到底。为了尽快适应厦门经济特区建设和对外开放政策的需要，1981年起，他们还积极参加厦门火车站、国际机场、东渡码头的工程建设，先后出动大批人力和车辆机械，和工程建设人员及广大民工一道，保证了火车站于去年5月1日正式交付使用，厦门国际机场10月22日通航。
    在支援这些重大工程建设中，指战员们吃大苦、耐大劳。去年4月，闽南地区正逢阴雨季节，支援火车站建设的干部战士顶风冒雨，昼夜苦战。在引桥浇灌混凝土的关键时刻，他们实行三班倒。地形所限，机械用不上，他们就组织人工传递，将三百多方混凝土送到作业点。有时遇到暴雨，他们就搭起雨篷，坚持作业。经过二十六天的奋战，完成了三座带顶篷的引桥和二千六百多平方米站台路面的浇筑任务。修建国际机场中，部队同样哪里艰苦哪里上。一次，遇上暴雨，影响跑道安全带工程进展，如期通航将有困难。这个军闻讯后，立即派出三百五十多人赶到现场，冒雨展开作业，连续突击三天，挖掘和装运了大批砂石，配合工地建设人员完成了施工任务，保证了机场及时通航。
    机场、码头的建设需要占用部队营区的一部分土地，这个军克服困难，搬迁了十多个单位，让出房屋、土地一万多平方米。去年来，他们还在施工附近的营区打了一些井，解决工程建设人员的吃水问题。他们还派出一百二十多个医疗组，为施工人员治病医伤两千多人次；派出修理组检修车辆、机械等五百多台次，保证了重点工程建设的顺利进行。 （杨春明、华志强、吴龙海）
〖-ZW/正文〗
