〖ZQ/总期〗9490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了祖国 宁愿挨饿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――菲律宾伟大的爱国者黎萨尔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李南友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场/爱国者的故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗菲律宾/政治/爱国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在菲律宾首都马尼拉，有一个占地达二十四万平方米的巨大公园――黎萨尔公园。在公园里，又有一个中国花园，园中耸立着一座雄伟的纪念碑，纪念一位为菲律宾的独立、自由而流尽了最后一滴血的民族英雄――何塞・黎萨尔。
    黎萨尔出生于马尼拉附近拉贡省卡兰勃小城的一个地主家庭。他是一个有中国血统的菲律宾人，其高祖父是我国福建省泉州南门外的上郭乡人。
    黎萨尔既是画家、诗人、医生、作家、语言学家，更是杰出的革命家、哲学家。他一生积极参加反对西班牙殖民统治、争取民族独立解放的斗争。
    黎萨尔的爱国行动，为殖民主义者所不容，受到残酷的迫害，只好亡命国外。但是，即使在国外恶劣的环境之下，他仍然没有忘记为解放自己的祖国而进行斗争。1887年，他所写的控诉西班牙殖民者罪行的长篇小说《不许犯我》，在柏林出版，立即受到广大读者的欢迎。1891年3月，黎萨尔又完成了他的第二部小说《起义者》的撰写工作。可是，他这时已贫困至极，无法支付出版费用，只好辗转来到出版费比较便宜的比利时的一个城市根特。
    在根特，黎萨尔租住最便宜的房间，吃最简单的食品，以便省出钱来出版直接号召菲律宾人民进行武装起义的小说――《起义者》。但是，即使这样，也难乎为继。怎么办？黎萨尔想出了一个节俭的办法，同他住在一起的何塞・亚历杭德里诺商量，把买来的一箱便宜的饼干分成三十份，准备当作一个月的早餐。可是，到了第三天早晨，亚历杭德里诺就感到实在太少了，黎萨尔说：“你可以借明天的定量。”这样一来，亚历杭德里诺的三十份早餐，只吃十五天就完了，而黎萨尔却坚持按计划办。为了出版这部书，黎萨尔几乎把身边所有值钱的东西都典当光了。《起义者》终于出版了。可是，当第一版的书运往香港时，几乎所有的箱子都被没收。
    1892年6月26日，黎萨尔回到马尼拉。同年，组织了“菲律宾联盟”。这一年的7月7日，他被流放到与世隔绝的达比丹要塞。四年之后，他自动要求去古巴充当一名外科军医。西班牙政府开始同意他的要求，然而当船驶往巴塞罗那途中，船长突然接到马尼拉的电报，将黎萨尔逮捕。1896年12月26日，黎萨尔被指控煽动革命罪而判处死刑。黎萨尔倒下了，他的血染红了祖国的土地，然而，他的精神却永远鼓舞着菲律宾人民为祖国的独立和解放而斗争。 （李南友）
〖-ZW/正文〗
