〖ZQ/总期〗9490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗扎扎实实为基层单位解决问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻西藏空军领导干部上任五个月六次下边防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑祖轩/周章和〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系/干部下基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻西藏空军领导干部上任五个月，六次下边防，对所属每一个哨所、台站和高山的边防连队，普遍跑了两遍以上，扎扎实实地为边防基层单位解决问题，受到空军领导同志的表扬。
    这个新班子上任后，领导干部就带领工作组翻越冰峰，深入边防连队、哨卡和台站，解决基层困难。郭部队长是班子里入伍最早、年龄最大的，他主动到路程远、气候恶劣的藏东邦达一带的分散单位，蹲点检查工作一个多月。他爬上海拔五千米的雪山雷达二连，和二十多个干部战士谈心。李政委是从内地刚调进西藏的，他不顾严重高原不适症，先后六次深入基层单位七十六天，到三十九个高山和边远单位解决问题。他坐着橡皮筏子渡过湍急的江水，来到海拔三千六百米的雅鲁藏布江江心岛导航台，看望只有三位战士的单位，当场和有关部门研究解决问题。他登上被认为是“生物禁区”的甘巴拉山，和雷达站的干部战士一起研究解决了战备生活等方面的十来个问题。
    这个新班子为了彻底解决边防连队存在的问题，常杀“回马枪”。李政委带工作组到y噶场站等单位调查解决了四十九个问题后，接着刘副部队长、陈副政委就去检查落实情况。 （郑祖轩、周章和）
〖-ZW/正文〗
