〖ZQ/总期〗9490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“荒漠”到“绿洲”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记兰州部队某部战士、党员王僚自学营房设计的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进个人事迹RW：王僚/先进战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王僚，兰州部队某部六连的一个年仅二十三岁的共产党员、战士，在不到三年的时间里，自学营房建筑设计，先后负责设计绘制三十多个项目共二千一百四十三张图纸，经有关部门审查鉴定，已全部批准施工。
    1978年入伍的王僚，出生在自然条件很差、文化又比较落后的甘肃省会宁县农村。他的学生时代又是在十年动乱中度过，虽然有高中毕业的牌子，真才实学却很少。拿他现在的话说，当初是“一片荒漠，满脑高粱花子”。正当他渴望学到知识，不知从哪里着手的时候，1981年3月，他被借调到团营建计划组帮助搞晒图、绘图。
    刚开始，让他描一张过板图，按要求在五个小时内完成，他却磨了四天，画出来的图纸成了主次不分，符号不准，线条不清的“三不象”。他心里很不是滋味，深感知识的重要。这时，领导给他讲一些人自学成才的事迹，鼓励他在本职岗位上立志成才。王僚决心在知识的荒漠上浇灌出绿洲，自学营房设计，为部队营建作点贡献。
    就在他决心自学营房建筑设计的时候，一些不了解他的人，以为他是怀有“跳农门”找饭碗或其他什么个人目的。也有一些同乡好友劝他学别的，将来回地方还用得上，学建筑设计，不仅难度大，用场也不多。对于这种种猜测和规劝，王僚想的是：“只要对部队建设有用，我就学。”为了系统掌握建筑设计知识，他请担任了十几年营房设计工作的后勤处副处长任树兴帮他拟定了自学计划。首先，他集中三个月的业余时间，复习了初中、高中的数学和物理，还自学了高等数学。接着，他借到和买来了七十多本有关建筑的书籍，用十五天时间背熟了三百八十多个设计的常用符号和二百六十个常用数据。
    1981年6月，他在任副处长的帮助下，开始攻读理论书籍。此后的两年多时间，他放弃了两次探亲机会，牺牲了全部节假日，把全部的精力花在学习上。他几乎是逐字逐句地啃完了《建筑结构概论》、《建筑设计学》等七十六本书，写下了十四万字的笔记。平日，他一边工作一边学习，三五分钟也不放过。为了自学，王僚还放弃了三次报考军校的机会。报考军校，对于来自农村的战士来讲，有着很强的吸引力。不少战友都感到他的这种做法不可理解，认为“放着铁饭碗不去争，而去学那些既出不了名，又提不了干的设计，真是个怪人。”王僚心里却有杆秤：一个人如果是为了改变自己的地位换取财物而学知识，即使满腹经纶，于国于民也无所用。部队营建施工需要自己，就应该在本职岗位上自学成才。
    王僚每次外出观摩学习，不仅注意房屋建筑的造型，还虚心向别人请教材料使用、力学结构原理。每逢出差，办完事后，他总要到处转转，对那些不同特点的房屋从正面、侧面、背面反反复复地看几次，把对自己有启发的地方记下来，画出草图。两年多来，他画的这样的草图就有四十七张。他通过书信、登门拜师，向专家、技术人员求教。由于他虚心好学，得到军内外四位工程技术人员的热情指导。去年他设计的炮兵营两层楼房，结构造型新颖，受到专家、技术人员的赞扬。前年4月下旬，上级机关要求弹药必须在6月底以前入库。当时，弹药库的图纸还没有，上级营房部门把设计任务交给他。他接受任务后，没有照搬兄弟单位的图纸，而是根据河西地区多风沙，多地震，气温低，干旱缺水等特点，综合兄弟单位的优点，设计了结构比较新颖，防潮性能较好的图纸。送到上级审查时，引起许多工程技术人员的注意，很快批准施工，并在兄弟部队推广。不久前，军、师树他为“立足本职自学成才标兵”。 （陈华）
〖-ZW/正文〗
