〖ZQ/总期〗12711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张胜先吴锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    异地入伍的义务兵退伍后如何安置？
    贵州省石阡县人武部李万和同志来信所提问题，经向民政部有关部门了解，现答复如下：
    国务院1987年12月12日发布《〈退伍义务兵安置条例〉的通知》[国发（1987）106号文件]明确规定：“退伍义务兵安置工作必须贯彻从哪里来，回哪里去的原则。”此项规定的含义是义务兵入伍应在户口所在地进行，在其它地方入伍的，户口所在地不予安置。国务院、中央军委《关于一九九○年冬季退伍工作的通知》[国发（1990）58号文件]还规定：“对占用农村征兵指标入伍的城镇退伍士兵，当地人民政府不予为其安排工作。”
    ――编者
    今年军官（干部）冬服发放有何规定？
    答：1、军官冬服发放的主要品种有：冬作训服1套，将官发马裤呢大衣1件、校官发87式校官大衣1件（已发过的不发），尉官发87式尉官棉大衣1件；将、校官恢复棉衣、绒衣的供应，其标准与当地尉官相同，今冬按87式棉衣、绒衣的价拨价发给服装费，需要实物者由军需部门以价拨价价拨；军官的其它被装，凡满使用年限的换发实物。
    2、文职干部的冬服发放等级以本年度9月30日前的命令为准，主要品种有：作训帽1顶，亚热区（含）以北的发冬帽1顶，冬常服、冬作训服各1套，其它被装按各气候区同职级授衔军官的配发品种以及使用年限执行。
    3、离休军官（干部），仍按同级在职军官被装供给标准将应发的服装以价拨价发给服装费。其中文职干部在本年度夏服发放后至9月30日前下达离休命令的，按今冬同职级文职干部的发放品种和价拨价发给服装费。
    4、本年度夏服后至9月30日前下达退休、转业（复员）命令的军官（文职干部），按同级在职军官（文职干部）今冬装备和换发的被装，以价拨价格折发给服装费。
    5、县（市）人武部干部的大衣、冬作训服等，按同气候区相应军官的供给标准，价拨供应。
    总后军需部 张胜先 吴锋
〖-ZW/正文〗
