〖ZQ/总期〗12711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革科研管理大有可为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军二航院科研成果五年翻一番〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼周郭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研管理改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘从礼、周郭报道：空军第二航空学院不断改革科研管理机制，给教研人员创造良好的工作环境，充分调动了他们的积极性、创造性，近5年间取得重大科研成果26项，比前8年翻了一番。其中有7项获得军队科技进步一等奖、国家发明奖、国家科技进步奖等，有些成果具有国内和国际先进水平。
    还是原来的那些人，为什么短短几年时间这个学院的科研工作能出现如此大的飞跃？教学科研人员告诉笔者：科研管理改革给他们创造了一个良好的工作环境。学院建立了科研服务中心，使科研论证、立项、研制、鉴定、报奖等每个环节都有专人负责，及时抓好落实。他们还制定了正确的科研成果收益分配制度。科研收益除部分用于科研基金外，其余全部归具体研制单位所有，用于教学和科研再投入。这充分调动了各级的积极性。此外还建立了配套的科研奖励制度：凡给科研提供重要信息者有奖；突出奖励主要研制者；给科研成果突出者立功，不受年终单位立功指标限制等等。
    科研管理改革使该院科研工作势头越来越好。每年学院都组织各类科研人员深入部队调研，为第二年的科研立项做准备。仅今年9月份，他们就为明年申报了14个科研项目。每年都有较高的科研项目成功率，仅去年该院就有18个项目通过了技术鉴定，研制成功项目之多，是该院历史上从未有过的。
〖-ZW/正文〗
