〖ZQ/总期〗12711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要真本事不要“假把式”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛贤夫/王锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信连心桥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近日，笔者在坦克连采访，指导员王尔玉给我看了一位退伍战士写给他的信。这位农村入伍的退伍战士因有三级厨师证书被某宾馆聘用，却又因没有真功夫被辞退了。他情真意切地给指导员谈了自己的教训。征得王指导员同意，现将信推荐给你们，登出后或许对老战士有所启示。
    54681部队政治部 辛贤夫
    指导员：
    您好！我退伍返乡将近一年了，第一次给您去信，您不会责怪吧。一年来，我的日子不是那么好过，说出来不怕您见笑，我吃了自己糊弄自己的亏，不访（妨）说给您听听。
    去年服役期满后，连里推荐我参加了驻地办的两用人才培训班学三级厨师。可是，我没有珍惜这次难得的学习机会，觉得学不学无所谓，只要结业时能拿个证书就行了。因此，把精力用在了“拉关系”办证书上。3个月的培训结束后，我虽然揣上了“三级厨师”的证书，但我却连厨师一般应具备的刀功都没炼（练）好，就这样退伍回家了。我们县里一家宾馆看我是个“人才”，就把我招聘了进去，还签定了合同。月工资300多元。我很高兴，但马（麻）烦也就来了。我仅凭学到的那一知半解烹饪知识，做出的菜不是咸了，就是淡了，好端端的名贵菜，让我一做就没味了。宾馆领导见我是个“冒牌”，毫不客气地把我给辞退了。这时，我才觉得丢人现眼，父亲也说我不争气。指导员，我真后悔当初把劲使偏了，到头来吃亏的还是我自己。
    指导员，我希望连队的战士能吸取我的教训。现在地方上改革开放搞得很红火，需要大批有真才实学的人，没点本事不行，“假把式”到哪里也混不下去。别的就不多说了，向连队战友问好。
    您的退伍战士：王锋
〖-ZW/正文〗
