〖ZQ/总期〗12711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后工程总队积极投身市场竞争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗转换经营机制连创优质工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨爱平马春林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总后管理体制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员杨爱平、记者马春林报道：改革旧有管理体制，建立和完善一整套适应市场运行规律的经营机制，使总后工程总队在短短5年间，创建了一大批优质工程，被国家评为“重合同守信誉先进单位”，跨入国家一级企业行列。
    1987年底，总队实行企业化管理。指令性生产指标的取消，一下子把这支吃惯了“皇粮”的队伍推向了充满竞争风险的建筑市场。总队里市场为导向，实行了大胆的改革。他们在落实总队长、大队长、施工队长三级承包责任制的基础上，实行“项目法”施工，把整个工程按专业工种逐项分工，把工期与质量联系起来考评，进一步完善了承包责任制。
    他们还注意发挥军队企业有着军队优良作风和光荣传统的优势，开拓更大的市场。在承建亚运会丰台体育中心工程中，总队领导把办公室设在工地，带领全体人员昼夜奋战，仅用24个月就建成了这座占地33公顷的现代化体育中心。1991年，该项工程中的体育场工程获得国家建筑业质量最高奖――特别鲁班奖。
〖-ZW/正文〗
