〖ZQ/总期〗12711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不争你高我低工作同心协力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师党委团结实干带出过硬部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张树森舒春平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张树森、舒春平报道：近几年，先后有10多位上级首长来沈阳军区某师检查工作，对师党委都留下了真抓实干、团结进取的评语。正是因为师党委“一班人”有这样一种精神，才使部队建设年年上新台阶，连续4年被军区评为“正规化建设先进师”，连续5年被军区评为“安全工作先进师”，还被总参评为行政管理先进单位。
    5年前，这个师曾走过一段“麦城”。1987年新党委班子上任后，吸取了教训。7名常委来自5个单位，大家不分来自哪里，不争你高我低，同心协力抓部队建设。常委每人每年下基层都在130天以上，并和干部战士实行“五同”。师党委成员蹲点帮助过的16个连队全被集团军评为基层建设先进连。刘师长、苗政委熟悉每个连队的基本状汉，能说出连队主官的性格特点、长处和短处。
    党委“一班人”同心协力抓中心工作和部队基础建设。常委坚持议训制度，坚持按纲施训，狠抓干部训练这个重点。他们带领考核组对全师在职干部进行考核，对考核不合格的干部，由师、团分类集训，限期达标。他们把干部的选拔、培养、提高作为一项系统工程常抓不懈。他们总结的指导员队伍建设的经验被总政转发。新班子上任时，全师危破营房占48％，常委们以拚命精神组织部队营建施工，3年建起了2.8万平方米园林式的营房，军区召开现场会推广了他们的经验。
〖-ZW/正文〗
