〖ZQ/总期〗12711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点火（小小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵长城〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    列兵丁柱儿立在柜台前，望着花花绿绿的打火机，瞅瞅标价，心思一阵发紧。买吧？最便宜的也要19.5元！不买吧，王玉那小子实在可气……丁柱儿的左手在兜里把两张拾元人民币捏出了汗，也没有决定下来究竟买还是不买。
    “同志，买打火机吗？”售货员脆生生地问道。
    丁柱儿抬头，见一位年轻女售货员正冲自己笑呢！
    我，我……还没决定呢！丁柱儿心里想，不由脸上一阵发烧。
    售货员毕竟是售货员。她伸手从柜内取出19.5元的打火机。“同志，这种打火机是从广州进的，外表华丽，美观大方，精巧耐用，建议你买这种。”
    丁柱儿接过打火机，反复试打了几次。
    就要它！丁柱儿的左手终于从兜里抽出。
    走出店门，丁柱儿笑了：哈哈，王玉，看你还出风头不，你那玩艺12元，咱比你的贵7.5元呢！等班长再抽烟时，咱们……想到这里，他的脑海中不由浮现出前些日子那件事――
    那天午饭后，全班战士陆续回屋。丁柱儿进门，见班长嘴上叼着烟在四处寻火。
    “班长，我有火。”丁柱儿摸出了火柴。
    “班长，来，点上。”随着“啪”的一声脆响，刚进门的同年兵王玉把燃着的打火机递了过去。
    班长吸燃，长长地吐一缕烟雾，惬意得很。
    丁柱儿的心一阵发凉。好你个王玉，不就是有个打火机嘛！过些日发了津贴……他相信自己总有一天，也会极其潇洒地为班长点一支烟，让王玉看看。
    这天吃过晚饭，丁柱儿看到班长的右手又习惯地朝兜里伸去。一见此情，丁柱儿知道班长“饭后一支烟”的习惯来了，忙掏出了打火机。
    班长的手从兜里抽出一个长方形的盒儿。
    “嚓！嚓！”丁柱儿和王玉的打火机同时打着火，两束火苗欢跳着，一块堆到了班长面前。
    班长笑了：“我戒烟了――这是戒烟糖！”
    丁柱儿和王玉怔在那儿，两束火苗不甘心地跳了跳，灭了。
    班长见丁柱儿手里的打火机不禁问道：“哟，丁柱儿啥时也装备上打火机了？”
    丁柱儿的脸霎时红了。
    班长突然间明白了什么，忙亲切地拍拍丁柱儿的肩膀，说：这玩意儿少说也要你一个月的津贴吧？你的牙膏、肥皂都没买，这咋行？说着，班长从床底下抽出一包东西来：先用我的吧。这打火机，买了也不能退，嗳，你父亲不是来出差吗？到时就当作礼物送给他吧！记住，在咱们这支军队里，平等互助、艰苦朴素才是咱们的传家宝！
    丁柱儿和王玉听了，不住地点头。
〖-ZW/正文〗
