〖ZQ/总期〗12711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深化训练改革全面增强战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴亚东吴文举王明金冯金源张家军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗把十四大精神落到实处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某师――
    训练改革和按纲施训相得益彰
    本报讯 吴亚东、吴文举报道：9月26日，沈阳军区某集团军对某师军事训练标兵连的严格考核已经进入尾声。刚刚完成5公里武装越野的官兵们正汗流浃背、气喘吁吁，二练习射击考核又接着打响了。这种考法虽然有些超常规，但受考的6个连队都取得了全优的好成绩。在场的范师长告诉笔者，连队训练能够经得住这样严格的考核，是部队坚持训练改革和按纲施训两手抓的结果。
    今年，这个师提出了反空袭、反电子干扰、反导弹战研究的新课题，并以师团机关为主，对“三反”作战问题进行多方面的理论研究。全师撰写了一批学术性的论证文章25篇，同时还请国防大学、空军及地方科研单位的专家到部队指导。通过理论研究扩展视野、更新观念，强化现代战争意识，逐步完善了训练改革方案。这样，既避色了训练改革与正常训练在计划安排上的矛盾，又为搞好训练改革奠定了坚实的基础。
    这个师在训练改革中立足现有武器装备搞改革，使改革成果便于直接在部队推广，便于与按纲施训的内容衔接。他们注重挖掘现有武器的潜能，在训练大纲规定的训练内容基础上，重点围绕新的战法及一炮多用、一弹多用等技术战术问题，先后拿出了适应“三反”作战需要的战斗编组、兵种运用、战术手段等研究成果，并及时把这些成果应用到部队的正常训练中。今年的师团首长机关演习、分队的战术训练，以及部队的实兵实弹战术演习都增加了“三反”训练的内容，使训练更加适应现代战争要求。他们的“三反”训练改革成果在加强摩步团实兵实弹战术演习中得到初步检验，受到上级领导和机关的好评。
    广西军区某炮团――
    注重抓训练改革成果推广应用
    本报讯 王明金报道：改革一项，完善一项，推广一项，这是广西军区某炮团依靠训练改革提高战斗力，连续3年被广州军区评为军事训练先进单位的一条重要经验。日前，上级领导机关总结推广了他们的经验。
    近几年，这个炮团先后88次参加上级组织的比武和考核，84次夺魁。参加广州军区炮兵群“快反”实弹射击比武时，发射炮弹42发，命中39发。一营参加全军炮兵“快反”观摩射击，发射15发全部命中，技高一筹再次夺魁。参加其它军事专业比武和考核，先后有100多名官兵登上“龙虎榜”。
    为了及时把科研成果转化为战斗力，这个炮团坚持改革一项完善一项，推广一项。他们自编152加榴炮程序和通信软件，配置了调制调解器远程数据收发器接口等配套器材，形成了一套有线电子联网指挥系统，提高了火力反应时间。实践中他们又加以改进完善，研制出抗无线电波干扰的信号放大调节器，增加电子计算器输出和接收机传递功能，将有线变成无线保障系统。经过上百次试验，无线电子联网在不同距离、方向、地域和气候条件下性能稳定、通讯畅通。他们把这些成果推广到训练场上，使平均火力反应时间有了新的提高。3年多来，他们针对训练难点和重点，先后取得30多项训练改革成果，全部得到推广，提高了部队战斗力。
    二炮某旅技术干部――
    在训练改革中当好“排头兵”
    本报讯 冯金源、特约记者张家军报道：二炮某旅技术干部发挥自身知识优势，为训练改革献计出力。截至今年10月，5年来，在改进训练手段和方法、专业技术培训等方面，先后推出改革成果40余项，有力地促进了部队整体训练水平的提高。
    为提高训练手段，50余名技术干部苦战5年研制成功各类训练模拟器材132种，其中24项获二炮和全军科技进步奖。导弹专业理论教学复杂抽象，副营长胡玉明与一批技术干部联袂攻关，推出10余个专业的“简易模拟授课法”和“简化图型问答式教学法”，缩短了新兵掌握基础专业理论的时间。
    为提高部队官兵的技术素质，这个旅的技术干部，5年来定期为部队举办“科技与发展”专业报告会，开展“青年星火培训”、“导弹科技知识系列讲座”等活动。他们还针对一些难度大的专业缺教员、教材的难题，由机关组织26名技术干部到基层巡回讲课，对单元测试等难项进行强化培训。由于该旅充分发挥了技术干部在训练改革中的“排头兵”作用，推进了训练质量的提高。近两年来，该旅连续两年被二炮评为军事训练先进单位。
〖-ZW/正文〗
