〖ZQ/总期〗12711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革越深入越重视安置〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗汝南县发文给本县籍战士吃“定心丸”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏成新米山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗士兵退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    日前，不少即将退伍的河南汝南籍战士，给家乡政府和亲人来信，询问退伍后地方如何安置；在部队立功受奖，持有军地两用人才证书的战士是否还受优待，等等。对此，笔者走访了该县负责退伍安置工作的常务副县长王志法。
    王副县长说，今年6月，县委、县政府、人大、政协“四大班子”联合开会，对退伍战士安置工作进行专题研究。大家一致认为，这个问题事关改革开放和国防建设大局，决不能马马虎虎。今年我县机构改革已取得明显成效，全县创办各类经济实体和服务网点700多个，年经营收入5000多万元，为安置工作奠定了良好基础。全县企事业单位现已腾出不少位置，战士退伍后，可及时得到安置。说到这里，王副县长随手拿出了县“四大班子”联合发出的红头文件。文件明确规定了7条安置措施：①、凡符合安置条件、在部队安心服役、立过功受过奖的，因战、因公致残（尚未丧失工作能力）的退伍军人，一律优先安置到经济效益好的单位；②、退伍军人上岗后，不交风险抵押金和其它费用；③、从分配上岗之日起，一年内不参加本单位的优化组合；④、对确因业务不熟、工作能力差被优化组合掉的，由县有关部门负责培训上岗，确保退伍军人不失业；⑤、凡持有军地两用人才证书的农村籍战士，优先安置在乡村企业；⑥、每年“八一”前夕，对全县退伍军人分配上岗情况进行一次检查评比，总结交流安置工作经验，修订和完善新时期安置工作措施；⑦、从今年起，每年老战士退伍前，以县“四大班子”名义给本县籍战士发一封安置工作公开信，并征求他们对本县安置工作的意见和建议。
    日前，这个县已给汝南籍战士发安置公开信3000多封，及时解除了战士的后顾之忧。
    河南驻马店军分区 夏成新 米山
    DW：河南驻马店军分区
〖-ZW/正文〗
