〖ZQ/总期〗12711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗逐级合成逐级形成战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某训练中心为合同战术训练改革提供新经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆张军雄曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐安庆、张军雄、记者曹锦华报道：10月8日，由南京军区合同战术训练中心组织的某摩步团检验性进攻演习进入战斗实施阶段。记者在现场看到，“红军”在坦克、火炮和飞机的掩护下，迅速开辟通路，强击“蓝军”前沿据点。诸兵种配合默契，显示出部队合同战术训练水平有了新的提高。
    据有关部门负责人介绍，这是该训练中心摸索的逐级合成、逐级形成战斗力的一项重大改革成果，它为指导部队合同战术训练提供了新鲜经验。
    从今年初开始，这个训练中心对连、营、团的协同训练内容和战法进行了一系列改革。他们从组织诸兵种逐级展开协同应用训练抓起，步兵连与配属的专业兵种分队采取课题训练、由分到合的方法，研练诸兵种之间的协同动作；营侧重于演练分队指挥员对配属兵种的指挥、运用；团主要演练首长、机关对加强兵种的战术运用与指挥。这样分层次训练，由易到难，诸兵种的协同能力逐级得到强化。
    训练中心还组织了一支模拟“蓝军”部队，与受训部队逐级进行近似实战的对抗演练，使官兵在复杂多变的条件下，能灵活处置各种情况。
〖-ZW/正文〗
