〖ZQ/总期〗12711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天池展新姿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲张占辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗再探中国的西北角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边疆经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天池（古称瑶池），高悬在天山东部阜康县境内博格达峰腰际的一面“银镜”。千百年间，西王母在“瑶池仙境”大宴周穆王的传说，把天池渲染得异常神秘。
    我们一踏上天池风景区的边沿，脑海里就闪出了唐代大诗人李商隐的千古名唱：“瑶池阿母绮窗开，黄竹歌声动地哀。八骏日行三万里，穆王何事不重来？”周穆王如果真能重游天池，一定会感叹瑶池今日风姿更加迷人。
    15年前，记者初游天池，一路上漫漫黄沙。那时到这里旅游的人吃也难，住也难。改革的春风，唤醒了天池人的经济意识。刚从新加坡考察归来的阜康县委张书记说：“新加坡靠旅游业和转口贸易成为‘亚洲四小龙’之一，他们的经验对我们启发很大。”
    邓小平同志南巡谈话后，县委、县政府正式提出“依托天池，发展旅游，带动第三产业发展”的方针，《天池旅游业开发优惠政策》等措施相继出台。县里先后派了4个代表团赴中亚和内地谈生意，服务于旅游业的7个企业、公司也已上马。
    记者赴天池采访时，阜康和昌吉回族自治州的首届“蟠桃会”刚刚结束。在传说西王母大宴各路神仙的地方，今日天池人又用“蟠桃会”大请各路“财神”，签订的经济合同达数百万元。我们看到在古丝绸之路北道的柏油马路上矗立着许多广告牌，其中一幅标语写道：“让世界认识天池，让天池认识世界”。
    今日的天池，除那一泓秀水外，新建的宾馆、饭店，那坐落在森林之中的尖顶木屋，使我们仿佛进入了安徒生的童话世界。至于阜康县兴办的哈萨克乡村旅行社，更是把天池北岸的草地打扮得如诗如画，每天收入不下万元。
    记者慕名参观正在兴建中的“天池蟠桃园”。它占地千亩，集各种果木与楼台亭榭于一身，一期工程投资380万元。再过3年，游天池的中外客人就可在此小憩品桃。县城南侧投资900万元的“西王母宫”已设计完毕，西王母的各种传说将在这里得到艺术再现。
    当然，阜康人民不会忘记驻军某部官兵为开发天池付出的劳动。新竣工的天池公路，最艰苦的卡脖子工程是部队突击完成的；西王母宫前期工程的平整土地任务也是由部队承担的。
    天池，这面系在古丝绸道上的“银镜”，在改革开放的年代，映照的是边疆各族人民与时代同步的风姿。
〖-ZW/正文〗
