〖ZQ/总期〗12711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哨兵与女兵（小小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王铁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纠察往往爱管女兵，原因嘛，一句话难以说清。有人说是平时没有机会和女兵说话，只能在这时趁机扯几句。这话不公平，您瞧，眼前走来的这位女兵，不戴军帽，还披着过肩的长发，不管成吗？
    雪白的、显示着威严的手套在她眼前一闪，她下意识地愣了一下，但马上明白了我的意思，忙歉意地说：“对不起，忘戴军帽了。”说完粲然一笑，那笑只看一眼，就会令你终身难忘。
    她常从营门出入，但从未见她正眼看我一眼。要不是纠察她，怎么会对咱微笑？我对她严肃起来，尽管她再三求情，我还是按规定扣了她的士兵证，并把她的名字写上了违犯军容风纪登记板。当黑板前的人们议论纷纷时，我的心里难以名状：满足？后悔？说不清。
    冬初，热力站还未供暖，夜晚，室内很冷。我懒得去仓库拿大衣，盖一床被子迷糊着了。睡到半夜，感到肚子有点疼，而且越疼越厉害，最后忍不住从二层铺上跳下来。
    班长把我扶到门诊部，门铃响了好一阵，大门上的小窗户才打开，里面露出一张姑娘的脸。这个女兵我认识，那天纠察时，她也在场。
    “怎么了？”
    “肚子疼！”
    “上医院吧，值班医生出诊了。”说完动手关小窗户。
    “黑灯瞎火的，上那找车，能否给点药，挺到天亮。”班长挡住小窗子，央求说。
    “拿药？我不知道啥病，拿什么药，有个好歹的，我负得起责吗？”
    “谁呀？”正僵持着，里边传出一个熟悉的女声，是她！真是冤家路窄，她怎么在这个时候冒出来。
    “就是纠察你的那个小列兵！”
    “让他进来！”
    大门打开了，我挪不动脚步，但班长不知这些，他推着我：“快进呀！”
    我迈着沉重的脚步走进急诊室，见到我，她先狠狠地瞪了我一眼，然后又冷冷一笑，仿佛说：你总算落到我手上了！
    “躺下！”“美人军士”冷冷地说。她问了问情况，十分从容地挽起袖子，将那只冰凉的手伸进我的衣服，当接触到我的肚皮时，我有一种异样的感觉。
    “完了！听天由命吧！”我在心里为自己哀叹。
    她先摸了摸我的肚皮，然后在下腹使劲按了几下，每次都是按下猛然抬起，并且边按边问疼不疼。
    我没有回答她。我的肚子疼得更厉害了。
    “不是急性阑尾炎，可能是肠痉挛。”她说。
    见她停住手，便挣扎着想离开。但一碰到她那双眼睛，便收回这个念头，盘算着如何反报复。她用两手在肚脐周围揉起来，疼得我哼哼直叫，头上的汗珠也出来了。
    开始，我只是硬挺，不愿在她面前表露出痛苦。但渐渐地感觉轻松些了，肚里咕咕噜噜响起来，一不小心，放了个屁。她像没事似的：“通气了，好了。回去后用热水袋敷敷，晚上盖严被子。”这时，我发现她的披肩发已剪成齐耳短发，白皙的脸上凸现一个结实的鼻子。由于用劲太大，鼻尖上沁出了许多汗。
    我突然觉得有点对不起她，说：“那一天，实在……”
    “那天你帮助了我，今天我得报答你呀！”她笑着说。
    我瞪大眼睛，半天才明白她说的话。
〖-ZW/正文〗
