〖ZQ/总期〗12711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强化审计和经济监督为加强质量建设服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军经费决算审计工作顺利结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兆群王义华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军经费决算〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月28日讯 张兆群、特约记者王义华报道：全军经费决算审计工作以经济成果、政治成果双丰收宣告结束。今天，全军决算审计领导小组在这里召开会议，强调要以十四大精神为指针，进一步强化审计和经济监督工作，为加强我军质量建设服务。
    经中央军委批准，从今年2月起在全军开展的这次决算审计工作，受到了全军各级党委和领导的高度重视。他们把搞好这项工作，作为贯彻小平同志“一手抓改革开放、一手抓打击各种经济犯罪”重要思想的实际行动，作为从严治军、加强我军质量建设的一项具体措施。经过试点、自审、复审和抽审，不仅摸清了全军1991年各项经费的收支管理情况，而且查清了各级的经费家底分布及占用情况，查处了一些违法案件。通过决算审计，还掌握了地处不同地区、不同类型部队的生活补助情况，为军委、总部进行宏观决策提供了有价值的依据。
    在这次决算审计中，各级把纠正经费使用上的不正之风，清查违规违纪行为，与部队思想、作风、纪律整顿，加强廉政建设紧密结合，与调整改革、加强部队质量建设紧密结合起来，边审边改。
    出席会议的全军决算审计领导小组的领导同志有赵南起、徐惠滋、李继耐、李际均等。
〖-ZW/正文〗
