〖ZQ/总期〗12711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越障能手马汉成成为抢手人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何煦刘志强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何煦、特约通讯员刘志强报道：闻名兰州军区的越障能手、战士马汉成近日收到原籍宁夏盐池县政府的来信，明确表示他退伍回乡后按干部待遇安排工作。
    马汉成1990年入伍。新兵训练结业考核时，他12个课目总评优秀，被师评为“优秀新战士”。新兵下连后，他更加刻苦训练，节假日他在腿上绑沙袋，在障碍场上练速度，并不断总结经验，摸索出了跑越障碍的一些科学方法。在兰州军区组织的军事大比武中，三次打破400米障碍纪录。据统计，马汉成入伍以来，在师以上组织的军事比武中，15次夺得第一名，4次第二名，2次第三名。先后两次荣立二等功。
    马汉成的事迹在报纸、电台宣传后，县政府专门来信祝贺、勉励。地方一些企事业单位也纷纷来函表示愿意聘用他，一家毛纺厂在聘书中说：“地方需要的就是这种热爱本职工作，竞争意识强的人才。”
〖-ZW/正文〗
