〖ZQ/总期〗12711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“招才热”进军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施建良龚惠新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗招才热〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某市三家企业竞相以优厚条件到部队抢聘服役期满的优秀战士，成了9月28日军报的头条新闻。据了解，这类“招才热”时下正由南向北，以日益强劲之势涌向军营。有的老战士一人就接到了十多张地方企业的聘书。此情此景确实喜人。
    今年初邓小平同志南巡重要谈话发表后，我国改革开放和现代化建设进入了一个新的发展阶段。党的十四大又吹响了建立社会主义市场经济体制的号角。这使地方许多单位对人才的需求越来越迫切，为军地两用人才的开发和使用展现更加宽广的前景。
    当然，地方的“招才热”，也可能给部队人才管理带来一些问题。这就要求部队有关部门对此加强引导，特别是要教育广大官兵自觉服从部队建设需要，安心服役，听从组织安排，并采取相应措施，加强对“招才”工作的管理。同时，部队培养“两用人才”工作也要适应经济建设主战场的需求作些调整。
〖-ZW/正文〗
