〖ZQ/总期〗12711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改改乡音方言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本月记者蹲连〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那天下午，五连组织官兵学习，记者参加了四班的讨论。一位战士满口方言，记者好半天也没能听个明白。
    晚饭后，记者和几名湖南籍战士在营区散步，听他们说话，好像在听“外语”。
    谈起形形色色的方言土语给工作带来的不便，五连的干部战士也颇有同感。班长陈顺强介绍，他刚到连队时，听不懂排长的讲话。一次，排长组织战士学习，把“读书”说成“读须”。大家听不懂，排长只好把书本打开说：“读这个！”
    官兵乡音不改，啼笑皆非的事自然会不时发生。如有的把“桔子”说成“鸡子”，等等。记者在训练场曾听有人把“三排”喊成“山白”，把“拿棉纱擦车”说成“拿脸盆刷车”。
    连长不无焦虑地说，干部战士来自天南海北，乡音方言难改，战时就会贻误大事。连队过去也曾强调过推广普通话，但因缺教员收效不大。
    其实，练说普通话的办法还是有的。记者和排长胡卫交谈，发现他练“说话”的方法简便易行，很值得提倡：一是跟字典学，查拼音、练音调；二是跟收音机学，边听播音边纠正自己的方言。
    乡音方言咋改不了？记者同连队官兵探其原因。一是怕人笑话，有的战士们说，不是不想学普通话，刚学两句，有人就说：“看，又撇洋腔了。”二是有利“保密”，从湘西入伍的战士颜克中说，他们排里好几个湖南籍战士，平时几个老乡在一起咕嘟几句，别省籍的战士就听不懂，这等于“加密”。
    听战士们的话语，记者感到提高官兵的全面素质，推广普通话也应是一个重要的方面。为了便于相互沟通，利于部队行动一致，愿大家改改乡音方言。
〖-ZW/正文〗
