〖ZQ/总期〗12711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的关怀暖我心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕高〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是兰州军区某部二机炮连班长，名叫王献红。在认真学习党的十四大报告的日子里，心中那片对党、对军营、对战友的感情愈来愈浓。
    1989年3月我从河北隆尧前庄村入伍。到部队后不久，妈妈突患重病。家里人为了支持我安心服役，一直对我隐瞒着妈妈的病情。去年8月份，医院确诊妈妈患脑瘤，家里看实在瞒不住了，便给我发来一封电报。当时部队外训，我又是班长走不开。9月13日，我正准备探家，妈妈在爸爸的搀扶下来到部队，说再来看我一眼。我当兵离家的时候，妈妈的身体很好，但现在看到妈妈下肢软瘫，满脸病容，从前黝黑的头发变得花白，我的心不由得一酸，跪在妈妈的脚下泣不成声。当天，营连领导都来看望妈妈，当得知妈妈的病情十分严重时，营长、教导员专门向团领导作了汇报，团长、政委登门看望了妈妈，并立即研究了挽救母亲生命的措施：一面派人带我去四医大联系，一面在部队开展“为妈妈献一份孝心”的活动。一夜间，干部战士就捐款1500多元。尽管由于脑瘤的位置特殊，动手术治疗比较困难，但党的关怀、战友的情谊和军营的温暖，使妈妈得到了极大的宽慰。她说：“不管我的病能不能治好，党和人民军队对我这个普通农家妇女的深情将永远铭记在心中。”我更是从中受到激励，决心加倍努力做好工作，以报答党的关怀。
    （吕高整理）
〖-ZW/正文〗
