〖ZQ/总期〗12711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聂长江同志找到了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李成华/胡亚林/朱思平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月27日，本报刊登了《聂长江同志，您在哪里》的读者来信后，先后收到了聂长江同志的原单位和新单位来信。从这些信中可以看出，聂长江同志助人为乐不是偶然的。现将两封信摘要刊登如下。
    ――编者
    （一）
    解放军报编辑部：
    聂长江同志是由我团1990年9月推荐、上级政治机关保送到空军第一航空技术专科学校学习深造的学员，今年7月毕业被分配到39255部队工作。作为聂长江原部队的领导，我们深知聂长江同志的为人，他这种助人为乐的高尚行为不是偶然的。
    聂长江同志1986年10月入伍，任我团机务二中队仪表员。在此期间，他爱学习，勤读书，经常用所学的知识为中队建设服务和帮助他人。曾就中队伙食管理问题，写文章发表在空军报的突出位置，在部队中引起反响。1989年他在贵报组织的推荐好书活动中获得奖励。他工作认真负责，做好事不留名，就做一颗默默无闻的螺丝钉，在中队全体官兵的心目中留下了美好的记忆。
    虽然聂长江同志已不是我们部队的人了，可他的事迹时时都在教育着我们团的全体官兵。为此，我们在部队中开展了向聂长江同志学习的活动，意在进一步推进我团的精神文明建设，提高部队的战斗力。
    广空航空兵某团政委 李成华 政治处主任 胡亚林
    （二）
    编辑同志：
    8月31日，当我们翻开刚刚收到的解放军报时，就被《聂长江同志，您在哪里》的一封读者来信吸引住了。这不是刚分配来的学员聂长江吗？真是无巧不成书，我们从聂长江所在中队胡指导员那里了解到此事，还不到两个小时呢。
    这天上午7时30分，胡指导员打来电话，说他们中队新分来一个叫聂长江的学员，报到时拖着一瘸一拐的右脚，几次询问，他都说是旅途碰伤的。后经再三追问出了什么事，小聂才道出原委，并要求为他保密。
    现在，我欣喜地告诉大家，8月31日，聂长江所在部队领导看到这封信后，立即责成宣传部门调查核实。核实无误后，第2天，部队党委作出了向小聂学习的决定，小聂所在机务大队党委向上级为小聂报请三等功，广播室也反复广播了军报刊登的来信。目前，我们部队正在掀起一个“学习聂长江，争做雷锋式好战士”的活动。
    39255部队政治部干事 朱思平
〖-ZW/正文〗
