〖ZQ/总期〗12711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗表格与人格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李成岁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近些年，填报表格的事越发多起来。干部履历表、党员登记表之类“传统项目”自不必说，还有什么岗位职责评估表、聘任职务考核表，名堂不少。本文不打算对诸多表格妄发议论，只想说一说在填表中不应忽视的一个问题。
    日本作家厨川白村先生在论及小品文时，说过这样的话：“写出的东西，其兴味全在于人格的调子。”填表格虽不是写小品文，但其中具有一定的“文品”，从这“文品”中也能寻味出“作者”的“人品”，或者说“人格的调子”。
    在填表中如何品评自我形象，如何看待名利功德，很容易看出填表人的潜意识。毋庸讳言，有的人把表格当做出人头地的阶梯，一“表”当前，先替名利打算；有的人见“表”眼开，不惜钻进格子里做手脚，或伪造年龄、学历，或虚报成果，甚至贪人之功为己有，如此等等。这哪里是在填表，分明是在作贱自己的人格！
    我忽然想起陈毅元帅填过的一张表格。1959年12月9日，陈毅元帅亲自填写了加入中国作家协会的申请表。当时的陈帅身为国务院副总理兼外交部长，在申请表的“现在工作单位及职业”栏内，他填写的却是“国务院工作人员”几个字。表格中尚有一栏要求申请人填写自己从事文学工作的简历。陈老帅是这样填的：“1919年到法国勤工俭学，开始接触社会主义并研究法国文学。1922年返国搞政治运动并作新闻记者，开始写诗及小说。1924年以后作职业革命家至今。文艺活动作为业余工作时断时续，但未完全放弃，写诗的时候多些。”陈毅元帅以如此坦诚笃实的心态、真挚的情感和纯正的动机，来填写这张申请表，字里行间没有一点官气，更没有一点虚饰、装扮和自我炫耀的意味。睹表思人，深为陈帅的伟大人格而顿生崇仰之情！
    其实，我们每个人，只要一息尚存，总是时时刻刻在书写着自己的历史，或者说在填写着自己的人生履历表。只是这张表格有时是有形的，有时则是无形的。无形的表格影印在人生进行曲的线谱中，扫描在周围人们心灵的屏幕上。
    《谁是最可爱的人》中的“烈士”李玉安，隐姓埋名40年，做了普通百姓，被誉为“超越死亡的人”。1952年7月，李玉安初到兴隆镇粮库，从他口述填写的履历表中，只可笼统地得知他讨过饭，扛过5年活，打过仗，跨过江，负过伤。他曾荣立8次战功，表格上却连一个“功”字也没有。组织上按一个普通复员残疾军人安排他的工作。当警卫人员，他一丝不苟；当监装员，他认认真真；当加工员，他任劳任怨；当保管员，他勤勤恳恳。1983年春节，全家人收听到中央人民广播电台播送的《谁是最可爱的人》，孩子们一致要求：“爸，我们已经猜到你就是那个李玉安，你应该找组织说明身份，给咱家解决点困难。”李玉安脸一沉：“找什么？不许给组织添麻烦！”他就是这样，用自己闪光的脚印，血染的风采，执著而崇高的信念，和永不生绣的螺丝钉精神，在无形的表格中填写着自己的光荣人生，谱写着一曲基调高昂的生命之歌，升华着一个共产主义战士的人格光辉！
    从某种意义上说，一张表格也是一份答卷。但愿在人生的大考场上，我们每个人的答卷，都能展现高尚的人格魅力！
〖-ZW/正文〗
