〖ZQ/总期〗12711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持党的基本路线一百年不动摇（上）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何毅亭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习党的十四大精神讲话材料之一〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的基本路线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为帮助基层指战员更好地领会、落实党的十四大文件的精神，本报特约请有关专家学者撰写一组讲话材料，供大家学习时参考。
    ――编者
    “十四年伟大实践的经验，集中到一点，就是要毫不动摇地坚持以建设有中国特色社会主义理论为指导的党的基本路线。这是我们事业能够经受风险考验，顺利达到目标的最可靠的保证。”江泽民同志在党的十四大报告中提出这个重要论断，表明了我党领导人民坚持党的基本路线不动摇的决心和信心，反映了全党对基本路线重要性的认识进一步深化。
    毛泽东同志在《中国革命和中国共产党》这篇名著中指出：“认清中国的国情，乃是认清一切革命问题的基本的根据。”同样，只有认清了中国的国情，才能深刻认识为什么我们只能实行“领导和团结全国各族人民，以经济建设为中心，坚持四项基本原则，坚持改革开放，自力更生，艰苦创业，为把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家而奋斗”这条基本路线，而不能实行别的路线；才能深刻认识为什么必须坚持这条基本路线一百年不动摇。
    中国的国情是什么？邓小平同志在1979年论述必须坚持四项基本原则时作了明确回答，指出，一个是底子薄。帝国主义、封建主义、官僚资本主义长时期的破坏，使中国变成了贫穷落后的国家；第二条是人口多，耕地少。全国九亿多人口，其中百分之八十是农民。以后在他亲自主持起草的《关于建国以来党的若干历史问题的决议》中，对我国社会现在所处的历史阶段作了社会主义初级阶段的准确概括，指出现阶段我国所要解决的主要矛盾，是人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产力之间的矛盾。这就清楚地告诉我们，我国的社会主义不是马克思主义创始人设想的脱胎于资本主义高度发展的社会，而是脱胎于半殖民地半封建的社会。生产力落后、生产社会化程度和商品经济、国内市场不发达，决定我们在社会主义制度建立之后，必须在相当长的时间内，集中精力大力发展生产力，把经济建设搞上去，以实现其他许多国家在资本主义条件下实现的工业化和生产商品化、社会化、现代化。
    党的十四大报告指出：“新时期最鲜明的特点是改革开放。”这个鲜明特点，也充分反映了中国国情的客观要求。由于我国的社会主义现代化建设不是在高度发展的资本主义基础上进行的，也不完全相同于其他社会主义国家，因此正如邓小平同志再三告诫的那样，不能照搬书本，照套外国的模式，要“建设有中国特色的社会主义”。在这个问题上，我们党作过有益的探索，取得过重要成就。但从1957年到1978年的20年里，由于受“左”倾错误的影响，形成了束缚生产力的单一所有制结构和僵化的经济体制，同时我们的社会主义制度也还不完善，所以只有进行改革，才能推动社会生产力和各项事业的迅速发展。
    当代国际经济关系越来越密切，任何国家都不可能在封闭状态下求得发展。我国的底子薄，生产力落后，科技力量不足，对现代化社会生产的经营方式和管理方法缺乏经验。而资本主义经过几百年的发展，在经济、科技、教育、文化和社会管理方面，积累了丰富的经验。实行对外开放，大胆利用国外的资金、人才和先进技术，大胆吸收和借鉴世界各国包括资本主义发达国家所创造的一切先进文明成果来发展社会主义，是必不可少的。
    党的十一届三中全会以来，邓小平同志一再重申：“必须坚持四项基本原则”。从鸦片战争以来的一个多世纪内，多次旧民主命的最终胜利，证明了在以马克思主义武装起来的共产党的领导下，推翻三座大山，走社会主义道路是中国的唯一出路。新中国成立后的实践也充分证明，不坚持社会主义，不坚持人民民主专政、不坚持马克思列宁主义毛泽东思想、不坚持党的领导，中国的混乱状态就不可能结束，到处贫穷落后的状态就不可能改变。党的十四大报告指出：“四项基本原则是立国之本，是改革开放和现代化建设健康发展的保证”。
    邓小平同志指出：“过去搞民主革命，要适合中国情况，走毛泽东同志开辟的农村包围城市的道路。现在搞建设，也要适合中国情况，走出一条中国式的现代化道路。”认真学习十四大的报告，使我们清楚地看到，党的基本路线，就是在建设有中国特色社会主义理论指导下，在实践中形成的、适合中国情况的唯一正确路线。过去的十四年，是世界风云急剧变幻的十四年。与一些国家动荡的局势相比，我国安定团结的政治局面不断巩固，社会主义建设取得了举世瞩目的成就，这正是由于我们有了一条正确的马克思主义路线。翻开历史，英国搞工业革命就用了七八十年时间，发达资本主义国家发展到现在的状态则经过了几百年。我国有优越的社会主义制度，发展速度肯定会快得多，但底子薄，人口多，人均增加一百美元，国民总收入就要增加一千几百亿美元。因此，到社会主义现代化基本实现，至少需要上百年时间。党的十四大根据邓小平同志南巡谈话精神，明确规定坚持党的基本路线一百年不动摇，我们应深刻认识它的重要意义，在思想上牢固地树立起坚持党的基本路线一百年不动摇的观念，真正做到对党的基本路线在思想上坚信不疑，在行动上坚定不移，在内心深处一心一意。
〖-ZW/正文〗
