〖ZQ/总期〗12711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“快餐粥”的研制者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张开春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人天地新闻特写有奖征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1988年，何玉铭从北京军区某部转业回到邢台，凭他年轻、党员，大学本科、英语专业等优越条件，领导分配他到市计委外资办工作。正当亲朋好友表示祝贺的时候，他却谢绝了“铁饭碗”，发誓要老老实实干点事儿。
    不久，邢台市实用技术开发研究所挂牌开张。房子两间，租来的，还不足10平方米；资金9000元，借来的；人员7个，聘来的，自愿跟着何玉铭去冒险。
    刚创业，玩命似的先后研制一些新项目。然而，由于技术复杂，投资太大，原材料不易解决等原因，研制工作搁浅。
    有军人风度的何玉铭没有灰心，他把“短平快”项目作为主攻方向。一天，《经济日报》一篇题为《话粥》的文章，吸引了何玉铭，灵敏的大脑立刻碰撞出智慧的火花：做快餐粥。没资金，到处借；没粮，从自家背；行程数万里，天涯求良策。
    试验到了最后的紧张阶段，何玉铭和伙伴们已经3天3夜没合眼了。谢天谢地，“快餐粥”诞生了。口感、色、香、味、形状、粘稠度与天然无异。何玉铭欣喜若狂，泪流满面。一年后，何玉铭研制的又一种风味食品“米思奇”获得成功，享誉全国。“米思奇”、“快餐粥”荣获首届中国青年科技成果博览会金奖，中国国货精品博览会银奖。
    如今的实用技术开发研究所，已由7人发展到40人，拥有固定资产50多万元。何玉铭先后被评为河北省青年科技“十杰”之一、全国模范军转干部，今年又被提名为中国十大杰出青年候选人。
    何玉铭淡泊金钱，对革命老区、贫困地区、边远山区和少数民族地区，实行技术保本转让；每逢“六一”，他都为孩子们赠送“米思奇”；为帮助贫困地区失学少年复学，何玉铭又代表全家捐款1200元，而且不留姓名。这就是一个共产党员的精神境界。RW：何玉铭；退伍军人；事迹
〖-ZW/正文〗
