〖ZQ/总期〗12711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高工张兴全呕心沥血攻破难关雷达故障检测喜有“电子医生”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔令华孟繁森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技新成果新人物征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防科技成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一部能对雷达故障进行自动检测并能发出报警信号、显示故障位置、指示修理要素，并打印出结果的神奇仪器――雷达故障自动检测仪，已设计定型，在全军推广使用。这位“电子医生”问世，彻底改变了过去那种完全依靠人工判断设备故障的传统落后方法，其采用的技术和诊断原理，也适用于我军其他复杂技术装备的故障诊断，在改革设备故障检测维修手段方面具有创新意义，因而，荣获国家科技进步奖。
    这项成果是总后军械研究所高级工程师张兴全和课题组同志忘我攻关取得的。在研制的过程中，他带领课题组的同志呕心沥血，屡破难关，但到研制的后期还是出现虚警率高和漏报、误报故障点的情况，经反复试验调整仍无效果。他同研制组的高级工程师张广喜同志一道，采取果断的措施，一个操作微机，一个研究分析“敌情”，从数据采集、专用微机及软件设计等各方面逐一检查故障原因，两人连续奋战5天5夜，终于攻破最后一座堡垒，使自检仪达到了预定设计要求。25年前毕业于重庆大学无线电自动控制专业的张兴全至今已有8项科研成果获得国家和军队科技进步奖。 孔令华、本报特约记者孟繁森摄影报道
    张兴全正在刻苦钻研。
    雷达故障自动检测仪。
〖-ZW/正文〗
