〖ZQ/总期〗12711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻北京铁路局军代处坚持开展军交节约〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗14年节省经费3200万元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄乃平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个军代处始终坚持党委议节约，主官抓节约，三级军代处各负其责，齐抓共管。路局军代处每年年初的工作安排都把节约作为当年的一项重要工作来抓，把节约指标按装车多少等情况分到分局军代处，年终按指标兑现。分局军代处坚持把好“三关”，即：计划审核关、思想教育关、节约统计关。车站军代处严格执行“三项制变”，即：经常性地宣传军交节约制度，每月逢“五”与发货单位、车站联系制度，装车必须下现场制度。目前，全处已形成了一个上下抓节约的良好环境。在具体组织实施过程中，不管大宗运输还是捎脚运输，不管是物资运输还是军专线大中修经费的管理，处处不忘抓节约，“西瓜”、“芝麻”一起拣，使节约工作一年一个新台阶。截至今年9月底，累计节约已达3200万元，其中节省国防费用2900万元。
〖-ZW/正文〗
