〖ZQ/总期〗12711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗算盘珠上的真情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅珍广生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队财务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他太普通了，普通得就像麦田中的一株麦穗。路培斌，这位24岁的士官出纳员，在北京军区总医队财务科4年多来，经他手报销的发票8500多万元，现金3400万元，帐目数十万笔，没有出现过一丝差错。大伙儿都说，小路拨拉算盘珠有三“真”：真功、真诚、真情。
    小路勤快，办事认真，一次，小路母亲病重，领导批准小路回安徽探望。临走时，他特意带上了一张某乡镇企业为一位住院职工写的欠款单。回到家后，他到医院探望了母亲，安排好生活护理，第二天一早就踏上了追交欠款的路程。他乘坐两次火车，两次长途汽车，徒步行走10余里，终于找到了欠帐的这家乡镇企业。但是工厂的大门上着锁，可把小路急坏了。他灵机一动，买了许多水果来到病人家，问寒问暖问病情，又陈述了财经制度，病人深受感动，带着小路找到企业财务室，索回了8000元的医疗欠款。
    小路真诚无私，不留情面地挡住了后门风。有一天晚上，一位多日不见的朋友专程请他赴宴，共叙友情。酒过三巡之后，朋友直截了当地说：“小路，想发财吗？我想在你们院的帐户上放10万元钱，你分批给我提出现金，按4％的提成，你可净赚4000元，怎么样？”小路听罢此话，头脑中立刻警觉起来，不容置疑地说：“公家的帐中怎么能办私事？这是违法的。”他耐心地说服了朋友，并主动交了饭钱。
    小路有一颗火热而真情的心。今年春节，小路参加的全军“八一”知识竞赛集训队放假10天。他本想回家过个年，轻松一下。可一回医院，看到科里工作异常繁忙，于是他又改变了主意，主动顶岗并参加了春节值班。大年三十的晚上，在万家举杯欢庆新年的时候，小路却把自己反锁在财务科，把一个月8000多张的帐单铺开，分门别类，开始整理。窗外鞭炮齐鸣，电视中鼓乐阵阵，小路仿佛忘却了这一切，全神贯注地将150多万元的单据分类、整订、核算，那劈里啦啦的算珠声，一直响到凌晨五点。这个春节假期，他整整加了10天班。
    每日不论工作多么紧张，小路总是坚持练习速算一个小时，使珠算水平的准确度和速度不断提高，一跃成为全军普一级珠算能手。
〖-ZW/正文〗
