〖ZQ/总期〗12711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟水泉景松根陈国佑黄培灵戴双峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长信短编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现场会不宜在一个单位开得过多
    到基层采访，有两个先进连队的主官诉苦：“开现场会太多，我们招架不了！”据了解，今年以来，上级先后在这两个连队召开农副业生产、行政管理、后勤管理等现场会各5次。由于现场会过多，造成连队教育训练不能正常开展，也容易产生应付、凑合等不实作风。对此，有关单位领导应引起注意。
    南京军区某部 孟水泉
    不要把部队资料胶卷拿到地方冲印
    9月下句，我们到信阳市一家照相馆办事，遇到某部两名干部在取照片，发现那些照片上全是部队武器装备、训练演练和上级检查弹药库、油库的内容，武器的型号、弹药箱上的标号都照得清清楚楚。经打听，方知这些照片是部队用来留作档案资料的。照相馆的朱老板告诉我们，今年冲印类似内容的胶卷就有五六次。希望有关部门不要把涉及机密内容的资料胶卷拿到地方冲印。
    第154医院 景松根 陈国佑
    不要让地方人员到军营随意拍照
    8月15日，我到郑州市一家个体照相馆照相，见门前的橱窗里，摆着4幅放大为6英寸的反映部队火炮和新式步枪以及某部官兵操枪操炮表演的照片。在大炮和新式步枪的下面还配了一段说明词。经了解，这些照片是照相馆的主人在某部举行的军事训练正规化现场会上拍来的。据他讲，他常常到部队举行的各种会议上拍照。对此，希望有关部门引起重视，不要让地方人员到军营随意拍照。
    54773部队 黄培灵 戴双峰
〖-ZW/正文〗
