〖ZQ/总期〗12711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师老战士走留观念发生新变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张树森刘伯年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革大潮中的军营新情况〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗士兵退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张树森、刘伯年报道：近日，沈阳军区某师对100名服满现役和超期服役的老战士，通过座谈和无记名问卷等方式，进行了调查。结果显示，今年老战士在走留观念上出现了四个变化。
    变化之一：衡量当兵价值有了新视角。过去，临近退伍，老战士思想问题的焦点往往是组织问题。一些战士认对，在部队几年没入党，回去脸上就无光，因此，退伍前要“党票”的现象相当突出，是基层干部普遍感到挠头的事情。现在，老战士对此有了新的认识。他们感到，入党当然是毕生的追求，但是服役期间没能实现愿望，不等于无脸见人。某团105炮连老战士乌吉利说：“虽然服役期间没入党，但我们同样受到了锻炼，长了才干。”还有些老战士说，回到地方，能否有所作为，关键看你有没有真本事，不是看你有没有党员的牌子。由于他们认识到了党员不是装门面的牌子，不是对当兵尽义务的补偿，因此，心理都比较平衡。
    变化之二：不把“吃红本”、“进国营”当成唯一的选择，谋职立业的目标宽泛了。当问到“你认为退伍后最理想的工作是什么”的问题时，百名战士的见解呈现出就业选择的多元化。多数同志的回答是“根据自己的能力去干相应的工作，如果能力与所干的工作不相适应，肯定站不住脚”。某团老战士蒋宾说：“现在，国家把企业推向市场了，国营企业同集体、个体企业一样，在同等条件下竞争，优胜劣汰，没有了‘铁饭碗’，好坏取决于经济效益，所以，只要效益好，到什么所有制性质的单位都无所谓。”一些农村籍战士感到回家就业的路子宽了，有的想到乡镇当合同工，有的要利用家乡的条件干养殖专业户等。不管城镇兵还是农村兵，都有回地方施展才华、大干一番的抱负。过去那种千方百计找工作、找国营企事业单位就业的现象不多了。
    变化之三：理智地面对走与留，组织纪律观念增强了。“服役期满，能走就走”是老战士普遍的想法。据调查分析，今年老战士能够正确地对待走与留，表示个人走留听从组织安排，一个重要原因是不少人认为，现在地方政府转变职能，企业走向市场，正处于大变革之中，早点退伍回地方，投入商品经济的大潮是好事，在部队多干一年，既能长才干，又能等等看，也未必是坏事。
    变化之四：靠“门子”、“关系”找工作的心思淡了，对学知识的要求更突出了。耳闻目睹的大量事实使老战士们认清了一点：在加快改革开放步伐的新形势下，找工作仅靠关系不行，关键要靠自己的能力水平。所有老战士都热切盼望在退伍前的有限时间，多学点经济知识和经商之道，增加两用人才的培训时间。不少连队干部反映，往年这时候，老战士、尤其是家在驻地的战士动不动就请假往家跑，托门子，找关系，为工作安排作准备，今年这种情况很少见，他们都把精力集中到学习知识中去了。
〖-ZW/正文〗
