〖ZQ/总期〗12711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持把教育训练摆在中心位置〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师实行全员全程按纲施训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明刚刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队教育训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张明刚、特约记者刘世仁报道：金秋时节，沈阳军区某摩步师各个兵种和专业的广大官兵，在数十个竞技场上摆开了军事比武擂台，检验全师部队全员全程按纲施训、提高战斗力的成果。
    年初，这个摩步师在研究新年度军事训练时，有人建议师、团机关重点抓出几个尖子分队，练几项拿手绝活，以便在比武考核中拿名次。师党委断然否定了这个急功近利的做法，明确了全员全程按纲施训的指导思想。全员是指全师部队从师长、政委到每一个战士，人人参加训练，人人都有训练内容和应该达到的训练标准；全程，即从训练开始的第一天到最后一天都按大纲规定的时间、课目、内容、方法等要求，从技术到战术正规施训。为此，该师着重抓了以下四个环节：
    不漏人员。全师平均参训率达到86.5％，超过大纲标准。师、团两级都有由司政后机关组成的训练监察小组，坚持到训练现场清点人员；对因病和探家没有参训的人员，指定专人补课和验收。
    不丢课目。为防止分队在训练中追求单项冒尖，出现偏训、漏训，该师严格按照大纲规定的必训内容制订年度训练计划。平时的所有训练，都严格按计划执行，不管是否考核验收，训练质量全部要达到总部的要求。
    不误时间。师里规定正常情况下，各单位都要严格按训练计划的时间实施训练，对于遇到特殊情况必须占用训练时间的，应在请示报告的同时，统筹安排，千方百计地将误训的时间补回来。
    不留死角。小远散单位、执行生产任务的分队、机关勤杂人员往往最难落实训练计划。今年，这个师注重发挥师、团机关各业务部门的职能作用，层层实行责任制，谁出现死角打谁的板子。考核情况表明，一些容易成为死角的单位今年训练都落实较好。
〖-ZW/正文〗
