〖ZQ/总期〗12711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七届人大常委会28次会议明日召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李吟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国人大常委会/28次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本次常委会会议将分别审议海商法（草案）和矿山安全法（草案）。这两个法律草案已分别在七届全国人大常委会第26次会议和第27次会议上作了初步审议，会后又征求了各有关方面的意见，并提出了修改意见。委员长会议建议，本次常委会会议继续审议这两个法律草案。
    本次常委会还将审议国务院关于提请审议产品质量法（草案）、科技进步法（草案）的议案，审议国务院关于提请决定我国加入《保护录音制品制作者防止其录音制品被擅自复制公约》的议案，审议批准国务院关于提请审议批准《中华人民共和国和阿拉伯也门共和国领事条约》的议案，审议国务院关于提请审议批准《联合国气候变化框架公约》的议案和《生物多样性公约》的议案。
    为了选举产生第八届全国人大代表中的解放军代表，根据法律规定，人民解放军将成立选举委员会办理选举事宜。为此，中华人民共和国中央军事委员会提请审议批准关于人民解放军选举委员会人选的议案，也将在本次常委会上审议。
    本次会议还将审议、听取一些议案和工作报告等。
〖-ZW/正文〗
