〖ZQ/总期〗12711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某猎潜艇大队连续6年攻潜成功率保持100%〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大队长康桂林三招练精兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史及伟刘永路〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 史及伟、刘永路报道：9月初的一天，在渤海某海区，海军某部组织的潜艇与猎潜艇对抗演习拉开序幕。为加大攻潜难度，导演部下令将猎潜艇兵力减少三分之一。然而担负“攻潜”的某猎潜艇大队大队长康桂林凭着他的丰富经验，采用灵活机动的战术，仅用40分钟就指挥艇队将企图偷越警戒区的“蓝军”潜艇擒获。
    康桂林出任某猎潜艇大队大队长6年来，率领大队连续5年出色完成全课目训练任务，连续6年攻潜成功率保持100％。
    老康有啥“绝招”？下苦功、出硬功是他练兵第一招。康桂林有只神秘的黑皮包，他每年出海训练百余天，黑皮包从来不离左右，那里面装满了数十种对付潜艇的方案和编队训练计划，凝聚着康桂林十几年苦心钻研的心血。
    不掺水分，不讲情面，是康桂林练兵的第二招。一次，水警区对大队全体干部进行考试，康桂林发现有两位刚提升的副艇长未到场，理由是尚未熟悉艇长业务，怕考不好拖了全大队的后腿。康桂林严肃批评了这种做法，硬是把干部们一个不拉地带进了考场。
    把训练尖子的“舞台”搭得好好的，是康桂林练兵的第三招。他任大队长第二年，被誉为“海上神猎手”的702艇声纳班长、志愿兵冷世喜服行期满。为留住人才，他连打4次报告，硬是把冷世喜留住了。1990年，海军举行通信专业比武，康桂林全力推荐707艇信号班长张树东作为舰队的代表参加，张树东不负所望，夺得个人全能冠军，荣立二等功。
〖-ZW/正文〗
