〖ZQ/总期〗12711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁骨硬汉徐效钢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王健根许年渊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人天地新闻特写有奖征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看见身残容毁的徐效钢，实在是很难把他与“奉献”两字联系起来。他是位特等伤残军人。
    徐效钢是在一次扑救驻地一家工厂的火灾中受伤的，全身烧伤面积达83％，其中3度烧伤40％。
    1976年春，组织上安排他进疗养所休养，可他迈着僵硬的腿，一次次找领导要工作干。终于，他在庐山图书馆得到了看门的差使。
    看门，徐效钢觉得“太轻松”。他要到书库去干点整理藏书的活。老馆长理解他，于是，除了看门之外，他便多了项清理藏书的任务。
    清理藏书少不了登记造册。望着纸笔，徐效钢犯愁了，如鸡爪似的手指根本无法握笔。可困难难不倒他，他瞅着右手拇指间残存的一条缝，眼一闭，狠心地将笔硬塞进去，钻心的疼痛折磨得他眼泪一串串往下掉。后来，他克服困难，终于练得能运笔如飞，还能在铁板上刻蜡纸。
    庐山图书馆是全国古籍善本的重点编目单位之一，徐效钢一头扎进书库里，没日没夜地苦干。两年后，他从馆藏的6万多册古籍中，整理出4000多册上报审核，全部通过专家鉴定。这时，他已磨掉了3个指甲盖。徐效钢被指名参加全国第三次古籍善本编目会议，还被评选为全国优秀党员、全国劳动模范。RW：徐效钢；退伍军人；事迹
〖-ZW/正文〗
