〖ZQ/总期〗5633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在反复中提高学习质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷涛战旗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗小评论选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习马列著作和毛主席著作，必须反复攻读，反复运用。反复学习已经学过的东西，不但可以巩固已经学得的成果，而且还能获得新的理解和体会。这是我们部队许多干部战士在看书学习中一条共同的经验。
    毛主席教导说：“一个正确的认识，往往需要经过由物质到精神，由精神到物质，即由实践到认识，由认识到实践这样多次的反复，才能够完成。”许多事物都是在反复的过程中认识的。我们对一个人，第一次接触，只能有个大概的印象。接触多了，就会对这个人有比较清楚的了解。读书更是这样。马列的书和毛主席的书，内容极为丰富，道理非常深刻，我们要真正学懂弄通，光读一遍不行，必须多思多想，在实践中反复琢磨，才能逐步领会精神实质。因此，重复学习是我们弄懂弄通马克思主义的方法，值得提倡。
    我们有的同志学习中不习惯重复，学习了一遍，书本上有了杠杠，脑子里有了印象就满足了。这种浮光掠影、走马观花式的读书习惯，浅尝辄止、不求甚解的作风，反映了学习上缺乏认真扎实的态度。这些同志如果虚心检查一下学习成果，就不难看出，自己对马列著作和毛主席著作的理解一定是很肤浅的。因此，要养成重复学习的习惯，归根到底就是要有诚实和谦逊的态度。有了这样的态度，就能够反复学习，刻苦钻研，不会图形式、走过场，只求进度，不讲效果；就能有持久的学习热情，不会因为取得了一点成绩，就骄傲自满，停步不前；就能有甘当小学生的精神，不会自以为是，似懂非懂，这样，重复一遍，钻研一层，提高一步。
    提倡重复学习，是否就不讲学习进度，可以“原地踏步”慢慢来呢？当然不是。我们提倡重复学习，主张提高读书质量，讲求实际效果，这同争取时间、尽可能学得多一点，不但不矛盾，而且是互相促进的。古话说：“温故而知新”。重复学习，不仅能巩固已经取得的成果，还能获得新的认识。因为马列主义的基本原理是互相联系的，在反复学习中弄懂了一个原理，就能触类旁通，有助于了解与此相关的另一个原理。学好了一本著作，也就常常为学习另一本著作打下基础。所以，读书不能单纯追求数量，而要讲究质量，如果一味图快，不顾质量，读时马马虎虎，读后印象模糊，书读得再多，到头来还是收效甚微。
    毛主席教导我们：“人是要有一点精神的”。在看书学习中，我们一定要以总路线的精神要求自己，鼓起更大的干劲，持之以恒，坚持不懈，反复学习，刻苦深钻，努力弄通马克思主义。
〖-ZW/正文〗
