〖ZQ/总期〗5633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“能挑一百斤；不挑九十九”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚伍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队作风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某团修理所有这样一件事：一次，部队接受了一项紧急战备任务。为了保障部队的机动能力，有一批火炮牵引车的气刹制动阀必须马上改装。领导上要求修理所在四十八小时内完成这项工作。在平时，完成这样一项任务，至少需要四天。现在又缺乏材料和工具，这副担子就更重了。然而，修理所的同志们是这样想的：“我们要为战备工作争分夺秒，应当尽快完成改装工作！”他们认真进行了分析：缺乏材料，可以就地找到大批代用品；工具不够，可以自己动手制造。大家统一了认识，坚定地向团党委表示：“干革命，就应该有‘能挑一百斤，不挑九十九’的那种革命精神，我们决心鼓足干劲，力争提前完成任务！”大家连夜动手，苦干加巧干，人尽其力，物尽其用，废寝忘食地连续奋战，终于提前四个小时完成了任务。
    这只是我们部队在总路线精神鼓舞下，各项工作向前跃进的一个事例。它反映了广大指战员以冲天干劲，加速部队建设的崭新的精神面貌。
    干革命，就要鼓足干劲。没有干劲不行，干劲不足也不行。“鼓足干劲，力争上游”，是执行党在社会主义历史阶段的基本路线，加快革命和建设步伐的需要。因此干劲足不足，不仅是工作态度端正不端正的反映，而且是路线觉悟高低的表现。有高度路线斗争觉悟的同志，总是为了革命事业的需要，树立“能挑一百斤，不换九十九”的革命精神，勇于负满载，挑重担。那种把路线斗争觉悟同革命干劲割裂开来的认识，显然是不对的。
    干劲一定要“鼓足”。有十分劲，只用六七分不行，用八九分也不行，必须自觉地使上十分的劲。“能挑一百斤，不挑九十九”，正是这种自觉革命精神的表现。在实际工作中，上级布置任务时，常常提出数量、质量、时间上的具体要求，这就好比是担子的斤数。有时，上级交给我们的是百斤的担子，而我们又具有百斤的力气，那就必须拿出全部力量挑起这副担子。也还会有这种情形：我们有百斤气力，而担子只有九十九，这就必须论劲挑，而不能论斤挑，满足于完成上级布置的任务。只要有潜力，能超额提前完成任务，就要努力超额提前；能把质量提高一步，就要提高一步；有余力兼顾别的工作，就要把别的工作做好。这样的思想和行动，才是鼓足了干劲的表现。
    “能挑一百斤，不挑九十九”的精神，是革命战士对无产阶级革命事业有高度责任感的体现。我们每一项工作，每一个任务都是同实现党的当前任务和最终目的紧密联系在一起的。每个同志多出一把力，把每一项具体工作任务完成得更快更好，革命和建设的步伐就会大大加快。因此，有一分热就发一分光，尽心尽力地为革命多增一块砖，多添一片瓦，是每个同志应尽的责任。
    形势在发展，革命在前进，我们肩上的担子也越来越重了。在新形势、新任务、新要求面前，我们只有把干劲一鼓再鼓，不停留在一个水平上，才能适应革命形势的需要。过去做不到的，现在就要努力做到；现在还做不到的，就努力在不久的将来做到。
    人的能力固然有大小，但每个同志都应该具有“能挑一百斤，不挑九十九”的革命精神。只要有这点精神，就能尽到自己的能力，作出自己最大的贡献。在飞速发展的革命形势下，让我们用自己的行动来回答：肩上的担子是不是满载了？是不是真正鼓足干劲了？
〖-ZW/正文〗
