〖ZQ/总期〗5633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永不自满不断前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武陆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队作风建设/谦虚谨慎〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部节油革新小组的同志，经过反复试验摸索，创造出“三结合节油器”，节油率达到百分之三十。不久，他们听说兄弟单位创造出“多极火花塞”，就主动登门取经，回来后又没日没夜地摆弄开了。
    有人劝他们：“算了吧，别这山望着那山高了，弄得不好，连原先的节油成绩也保不住。”
    他们回答：“那山比这山高，就得往那山奔嘛。怎能算了呢！”
    就这样，他们费了不少心血，在学习兄弟单位先进经验的基础上，进一步改革了原有的节油装置，节油率提高到百分之四十。
    这件事给了我们深刻的启示。“这山望着那山高”这句话，旧时用来规劝人们守本份，切勿好高骛远。现今，时代不同了，老话当有新义。在社会主义革命和社会主义建设的滚滚洪流中，“这山望着那山高”，应成为鞭策人们永不自满、永不停步的一句有益的格言。
    辩证唯物主义告诉我们，物质世界的发展是无限的，人的认识的发展也是无限的。用这个观点看我们的工作成绩，就会懂得：在一定的条件下，由于主观努力不同，取得的成绩也不一样；但是，即使作了最大的努力，取得了最大的成绩，也还是在这个条件下所能达到的水平；以后条件变了，又为我们创造新的成绩提供了物质基础。就拿节油工作来说吧，开始有的同志认为：“又叫马儿快快跑，又叫马儿不吃草，没法办到！”结果，实践打破了这种观念，大量地节约了油料。循着实践、认识、再实践、再认识的途径，节油工作步步深入，节油率又由低到高，逐步达到了更高的程度。正如毛主席指出的：“人类的历史，就是一个不断地从必然王国向自由王国发展的历史。这个历史永远不会完结。”我们只有着眼于未来，通过比较，能动地揭示一时一地的工作成绩同革命的总任务、总目标之间客观存在的矛盾，才能永不自满，继续把革命工作推向前进。倘若陶醉于一时一地的工作成绩，而看不到我们以往的实践活动在时间上只是瞬间，在空间上只是一点，那就会陷入盲目性，就会骄傲自满，停止不前。
    还应该看到，在构成无限发展的物质世界的无数个有限的具体事物之间，也存在着千差万别。我们在一时一地所取得的工作成绩，在本单位比起来，也许是拔尖的，但走出小天地，同兄弟单位比一比，就不一定拔尖了。山外有山，天外有天。我们绝不能做井底之蛙，不见天高地阔，“关起门来自我陶醉”。某部节油革新小组的同志们正因为懂得这个道理，才能够不受已有的经验和成绩的束缚，虚心学习兄弟单位的先进经验，继续向新的高峰攀登。他们以自己的实践生动地说明：有了“这山望着那山高”的这种“不知足”的精神，才能在前进道路上永不停步。当然，提倡“这山望着那山高”的精神，并不是要人们脱离实际、违背客观规律去办一时办不到的事情。而是坚持客观条件和主观能动性的统一，从客观实际出发，把革命干劲和科学态度结合起来。
    在革命工作上，“这山望着那山高”、永不满足的革命精神，归根到底，是无产阶级世界观的体现。胸有消灭帝修反、解放全人类的宏大志向，有为革命多作贡献的强烈愿望，做工作就有高标准，就有永不衰竭的革命干劲。毛主席一再教导我们，胜利了，不要忘乎所以。过去军队打仗，打了胜仗就要总结经验，提出新的任务，继续前进。当前形势一派大好，我们要在毛主席革命路线指引下，鼓足干劲，力争上游，把各项工作做得更好！
〖-ZW/正文〗
