〖ZQ/总期〗5633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“忙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟红军〖HH/换行〗DW：八○四○部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，在毛主席无产阶级革命路线指引下，经过深入批修整风，我们部队到处是一片生气勃勃的繁忙景象。广大干部战士，精神焕发，斗志昂扬，忙于学习，忙于批修，忙于训练，忙于施工，真是形势一派大好。
    忙，是革命的规律，是革命的需要。过去，毛主席领导我们忙了几十年，推翻了压在中国人民头上的三座大山，忙出了一个红彤彤的新中国。现在，我们搞社会主义革命和社会主义建设，同样需要忙。忙，表明革命事业对我们的要求更高，我们共产党人肩上的担子更重；表明我们社会主义事业欣欣向荣，蒸蒸日上。忙，是广大群众在党的领导下特有的一种精神状态。有了这种精神状态，就能够勇挑重担，力排万难。忙，更能激励我们的斗志，锻炼我们的本领，丰富我们的斗争经验。正如有的同志所说，紧张繁忙长才干，稀稀拉拉出懒汉。
    所以，对每个革命者来说，忙是一件好事，而绝不是坏事。我们都应该以忙为乐，以忙为荣，把为革命而忙看作是人生最大的幸福。只要是革命工作，都乐意去做，为革命勇于忙，乐于忙，在忙中改造客观世界，同时也改造主观世界。我们要立志为革命忙一辈子，鞠躬尽瘁，死而后已。
    真正的无产阶级革命者都是忙人。他们闲不住，不是工作找到头上来才忙，而是自觉地找工作做，自找繁忙。伟大的共产主义战士鲁迅，为了革命事业，连别人喝咖啡的工夫都用到工作上去了。雷锋同志短短的一生，也是在百忙之中度过的。大年初一，他到车站去帮忙；星期天，他为同志们理发，洗衣，为公社积肥，给少先队员辅导。他在部队忙，外出在路上也忙。正是这许许多多繁忙的日子，组成他那光辉灿烂的一生。杨水才同志“小车不倒只管推”，王国福同志“拉革命车不松套”，都闪耀着为革命而忙的崇高精神。我们要永远以英雄人物为榜样，焕发革命精神，振奋革命斗志，争分夺秒，为人民多做贡献。
    有了对待忙的正确态度，还要忙得得法，忙到点子上，才能忙而不乱，忙出成绩来。这就首先要求我们，不要光动手动脚，更要动脑。要“认真看书学习，弄通马克思主义”。用马克思主义的立场、观点和方法，分析问题，研究问题，掌握事物的客观规律，运用科学的工作方法，就能情绪热烈而镇定，工作紧张而有秩序。其次，要忙头等大事，力量要用到刀刃上。这就是说，要用大力抓主要矛盾，抓关键问题，要分清主次，不要眉毛胡子一把抓。“路线是个纲，纲举目张。”当前，要抓住批修整风这个头等大事不放，以此把各项工作带动起来，如果主次不分，十个指头按十个跳蚤，那就一个也抓不住。第三，还要忙得有节奏。“文武之道，一张一弛。”忙和闲是对立的统一，有忙总有闲，有劳总有逸。闲是为了更好地忙，逸是为了更好地劳。我们不可能在二十四小时内，把所有的工作全干完。我们要把有限的生命投入到无限的为人民服务之中去，要忙一辈子，如果只忙不闲，只劳不逸，那我们的忙和劳就不能持久。有忙有闲，有劳有逸，劳逸结合，才能保持充沛的精力，不断争上游，把各项工作搞得既轰轰烈烈，又扎扎实实。
    八○四○部队翟红军
〖-ZW/正文〗
