〖ZQ/总期〗5633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南《人民报》发表社论热烈祝贺越南党政代表团访华圆满成功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《战斗团结情谊的巨大力量》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南《人民军队报》热烈欢呼越中伟大友谊的新发展〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越中两国外交关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由黎笋同志和范文同同志率领的我国党政代表团对中国进行的正式友好访问，已经取得十分美满的结果。
    在访问兄弟的中华人民共和国的一周间，越南代表团受到了中国党和国家领导同志、中国政府和人民的十分隆重和十分热情的接待。毛泽东主席接见了黎笋、范文同和黎清毅等同志，并同他们进行了亲切的谈话。在洋溢着战斗团结和兄弟友谊的气氛中，我国党政领导同志们同周恩来总理和中国其他党政领导同志进行了会谈。黎清毅副总理同李先念副总理进行了会谈，并签订了关于一九七四年中国给予越南无偿经济和军事援助协定。我国党政代表团应邀出席了首都北京人民为欢迎代表团举行的隆重集会，访问了延安――中国在抗击日本法西斯的战争和反对国民党反动派的斗争的年代里的革命根据地中心，参观了北京和其他地方的一些经济和文化设施。
    黎笋同志六月七日在北京举行的集会上，向中国党政领导同志和中国各阶层人民代表强调说：“我们代表团是满载着越南人民、越南劳动党和越南民主共和国政府对于一贯给予越南人民的抗美救国和社会主义建设事业以全力支持和援助的中国人民的伟大领袖、越南人民敬爱的朋友毛泽东主席、中国共产党、中华人民共和国政府和兄弟的中国人民的深厚感情和十分感激的心情前来兄弟的中国进行访问的。”
    我国党中央第一书记同志这些亲切的话语，体现了敬爱的胡主席在神圣的遗嘱中的嘱咐，同时表达了我国人民对兄弟的中国人民的深厚感情。我们衷心感谢中国共产党、政府和人民对越南人民抗击法国殖民主义者的战争、社会主义建设事业、特别是抗击美帝国主义侵略者的充满艰苦的斗争一贯给予强有力的支持和巨大的援助。这一支持和援助为增强我国人民的经济潜力、国防潜力和战斗力量，鼓舞我国军民克服困难、夺取战斗胜利作出了重要的贡献。我国人民在抗美救国斗争中所取得的巨大胜利是同中国以及其他社会主义国家和进步人类的支持和援助紧紧连结在一起的。越南人民和中国人民在反帝斗争中的紧密相连，形成了这两个国家人民之间牢不可破的深厚友谊和战斗团结。
    我国人民的革命事业取得了伟大的胜利，并且正在进一步夺取新的胜利。已经取得的胜利为我国人民进一步彻底挫败美国侵略者在南方维持新殖民主义和长期分割我国的阴谋打下了稳固的基础。美国侵略者为了继续推行破产了的“尼克松主义”，正在加紧促使西贡政权严重和系统地违反巴黎协定，使冲突还没有结束，越南局势仍然紧张。我们全国人民正在大力加强要求美国和西贡政权必须停止这些危险行动的斗争。
    我国人民的斗争还要继续，以便维护和平，实现南方的独立和民主，进而统一祖国。各兄弟国家和世界人民的支持和援助，是越南革命的一个经常性的胜利因素。我们全国人民对我国党政代表团在中华人民共和国进行正式访问所取得的辉煌成果感到无比高兴。
    毛泽东主席在接见我国的领导同志时祝越南人民今后取得更加巨大的胜利，并且强有力地肯定：越南是越南人民的，不是越南反动派的，更不是帝国主义的。
    周恩来总理在为我国代表团举行的招待会上说：“中越两国人民是同甘共苦的亲密战友和兄弟。……在越南停战后的新时期中，中国人民将继续履行自己的国际主义义务，坚决支持越南人民的正义事业，直到取得彻底的胜利。”
    关于我国党政代表团访问中国的联合公报指出：中国方面高度评价越南民主共和国政府和越南南方人民唯一真正的代表越南南方共和临时革命政府为使巴黎协定得到彻底实施所作的不懈努力，坚决支持越南民主共和国政府和越南南方共和临时革命政府为巩固越南和平、捍卫已经取得的成果而斗争的严正立场。联合公报要求美国和西贡政权必须彻底尊重和严格履行巴黎协定和关于越南问题的国际会议决议书的全部条款。
    这些充满战斗团结的兄弟情谊的话语和刚刚签订的关于中国给予越南援助的协定，再一次光辉和生动地体现了中国党、政府和人民对我国人民维护和巩固和平、建设北方的社会主义、实现南方的独立与民主、进而和平统一祖国的斗争的十分宝贵的支持。我国人民再次向中国共产党、中国政府和兄弟的中国人民表示衷心的感谢。
    在自己方面，我国人民始终如一地热烈支持兄弟的中国人民的革命事业。我们对中国人民在以敬爱的毛泽东主席为首的中国共产党的领导下，在社会主义革命和社会主义建设中取得的巨大和辉煌的胜利感到十分高兴。社会主义中国的不断强大，是对世界人民反对帝国主义和新老殖民主义的革命斗争事业的重要贡献。我国人民完全支持中国人民为解放中华人民共和国不可分割的一部份神圣领土――台湾省而进行的斗争，并坚信这场斗争必将取得彻底胜利。
    我国党政领导同志在访问中，还同中国党政领导同志就双方共同关心的国际问题举行了会谈。联合公报强调说，越南和中国热烈祝贺老挝人民和柬埔寨人民在抗美救国战争中取得的巨大胜利，欢迎“关于在老挝恢复和平和实现民族和睦的协定”的签订，重申对柬埔寨国家元首诺罗敦・西哈努克亲王的五点声明的坚决支持，坚决谴责美帝国主义轰炸、袭击柬埔寨和继续对柬埔寨进行军事干涉。越中联合公报支持亚洲、非洲、拉丁美洲和世界人民的正义斗争，并呼吁各国人民对帝国主义的侵略、扩张阴谋和狡猾手段提高警惕。
    我国人民热烈欢迎我国党政代表团访问中国的圆满结果。我们决心全力以赴地继续巩固和发展“同志加兄弟”的越南人民和中国人民之间建立在马克思列宁主义和无产阶级国际主义基础上的伟大友谊和战斗团结。
    新华社河内一九七三年六月十二日电 越南《人民军队报》六月十二日发表一篇题为《伟大友谊的新发展》的社论，热烈欢呼越南党政代表团访问中国圆满成功。
    社论说：“在中华人民共和国土地上的日子里，我国党政代表团受到了中国党政领导同志和中国人民的隆重、亲切和充满热情的接待。从北京、西安到延安，中国人民热烈欢迎我国代表团，就象欢迎从前线胜利归来的兄弟和同志一样。
    “毛泽东主席接见了黎笋、范文同、黎清毅同志，并且同他们进行了亲切的谈话。
    “我国党政代表团和中国党政代表团的会谈，是在洋溢着两党、两国政府和两国人民之间的日益深刻的战斗团结和兄弟友谊的极为热烈的气氛中进行的。
    “联合公报和关于一九七四年中国给予越南无偿经济和军事援助协定的签订，是越中伟大友谊和战斗团结的光辉表现和新发展。”
    社论说，在对中华人民共和国进行访问的日子里，越南党政代表团表达了越南全党、全体人民对中国人民的伟大领袖、越南人民的敬爱朋友毛泽东主席，对中国共产党、政府和人民的衷心感谢。
    社论说，越南党政代表团热烈欢迎兄弟的中国人民在社会主义革命事业中取得的多方面的出色成就，完全支持中国人民旨在收复中华人民共和国不可分割的一部分神圣领土――台湾的斗争，并衷心祝兄弟的中国人民在自己的全部革命事业中取得许多更加辉煌的新胜利，为世界人民的革命斗争作出积极的贡献。
    社论说，中国党、政府和人民热烈赞扬越南人民在抗美救国战争中取得的伟大胜利。中国人民同越南人民一起分享胜利的喜悦，热烈祝贺越南人民在自己的革命事业中取得许多更加巨大的胜利。
    社论说：“面对越南革命的新形势，在越南革命的新阶段中，中国人民重申继续履行自己的国际主义义务的不动摇的决心。周恩来同志代表七亿中国人民宣告：‘在越南停战后的新时期中，中国人民将继续履行自己的国际主义义务，坚决支持越南人民的正义事业，直到取得彻底的胜利。’”
    社论说：“我国人民和人民武装力量热烈欢迎我国党政代表团洋溢着越中战斗团结和兄弟情义的友好访问的圆满成功。”
〖-ZW/正文〗
