〖ZQ/总期〗5633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书要有“打破沙锅问到底”的精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨茂甫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们部队有位干部，文化水平不高。在看书学习中，遇到难点，读不懂，啃不动，他就到处找人请教。有时为了钻透一个问题，他甚至跑好几里路拜师求教，直到弄懂弄通，心里才踏实。看着他这股钻研劲儿，大伙风趣地说：“你这个人，真是打破沙锅问到底呀！”他认真地回答：“读马列的书，就要有‘打破沙锅问到底’的精神。”
    “读马列的书，就要有‘打破沙锅问到底’的精神”，这话说得好！表现了一个革命者强烈的求知欲望和一定要掌握革命理论的决心。刻苦攻读马列著作和毛主席著作，是每个无产阶级革命战士头等重要的任务。因此，每个革命者在学习中都应该有这种“打破沙锅问到底”的精神。有了这种精神，就会在读书中克服一切困难，不弄懂不罢休，不弄通不撒手。文化低吗？有了“问到底”的精神，就会逐渐由“低”变“高”。理解能力差吗？有了“问到底”的精神，也会逐渐由“差”变“强”。
    “打破沙锅问到底”，这反映了革命战士在看书学习中舍得用气力，肯动脑子，刻苦钻研的革命精神。马克思主义的理论，内容极其丰富，道理非常深刻，停留在字面上看一看，念一念，是不可能弄懂弄通的。只有花大气力，下苦功夫深钻，多问几个为什么，反复思索，并在实践中不断加深理解，才能真正学到。如果接触一下，学一遍就放过去，表面上好象懂了，其实是雨过地皮湿，不深不透，似懂非懂。
    毛主席教导我们：“知识的问题是一个科学问题，来不得半点的虚伪和骄傲，决定地需要的倒是其反面――诚实和谦逊的态度。”“打破沙锅问到底”这种精神之所以可贵，还在于它体现了毛主席所提倡的诚实和谦逊的学习态度。在看书学习的过程中，碰到一些难题，遇到一些“拦路虎”，只要我们放下架子，不耻下问，恭恭敬敬地向别人请教，问了一次还不懂，再请教一次，这点懂了，再问那一点。这样，就会变别人的知识为自己的学问，就能逐步地弄懂弄通马克思主义的理论。如果自己读不懂，啃不动，想请人帮，又怕丢面子，不肯开口，而不懂装懂，这样是不可能真正学到马克思主义的。
    当然，我们提倡不耻下问，“打破沙锅问到底”，是建立在刻苦自学基础上的。“问到底”，首先是问自己。靠自己动脑子，联系实际，反复思考，才能不断提出新问题。另外，就是对别人的正确的回答，也只有经过自己的思考，才能变为自己的认识。
    归根到底，“打破沙锅问到底”这种精神，是一个革命战士旺盛的革命斗志的体现。把心操在革命事业上，对提高自己的路线斗争觉悟有强烈的迫切感，才能在看书学习中刻苦深钻，不耻下问。
〖-ZW/正文〗
