〖ZQ/总期〗5633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠于职守的海边防战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈于江/杨天泽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在海边防线上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风平浪静不麻痹
    这天，某观通站雷达的荧光屏上没有见到一个目标，显得格外平静。可是，一号操纵手石新青知道：在强台风侵袭之前，舰船要避风，渔轮要归港，海上虽然没有目标，但丝毫也不能放松警惕。他徐徐转动手轮，用强大的波束，搜索着辽阔的海面。
    突然，在我领海线内侧，冒出一个小亮点。“发现可疑目标！”石新青很快报出目标的方位和距离。标图员欧阳能枝迅速标好位置，凑近荧光屏前。只见目标虽小，但亮得起眼，在浪涛中跳动着。“是敌潜艇！”石新青和欧阳能枝立即作出了判断，并及时报告了上级。
    石新青手摇转轮，继续跟踪。此时，杂波和干扰都很大。他瞪大眼睛，不断调整回波，放大增益，控制亮度，来回扇扫。一会儿，只见那家伙向公海方向逃去。石新青每隔几分钟报一次目标的方位和距离，欧阳能枝的标图板上就留下一条由许多点点联成的弯弯曲曲的航线。
    狡猾的敌人逃了一程之后，竟又回头向我领海线贴近。它一会儿上浮，一会儿半潜，一会儿又下沉，鬼鬼祟祟地来回游动，石新青看透了敌人玩弄的鬼把戏，不断用扫描线在小亮点上掠扫，严密地监视敌人的行动。……
    （战士 陈于江）
    野菜充饥战风沙
    在祖国北部群山之中的一个战备物资储存点上，某边防团四连的战士王淑元、李锁让，常年坚守在这里。他俩忠于职守，在一次持续十多天的大风沙中，宁愿吃野菜，也不动用一粒战备粮，胜利完成了执勤任务。
    这个执勤点的生活物资，由连队按时供给。一天，正当连里送给养时，一场特大风沙铺天盖地而来，通往执勤点的唯一通道被沙丘堵住了，吃水的泉眼也被埋没。在大风沙面前，王淑元、李锁让首先想到的是战备物资不能受损失。他俩白天搬石头，压帐篷，与风沙搏斗；晚上，一人巡护，一人淘泉眼，解决吃水问题。一个星期过去了，狂风仍然怒吼不停。这时，王淑元、李锁让的食用粮用光了。怎么办？锅灶旁就是一袋袋的战备粮，罐头箱。王淑元想：这些战备物资，紧紧地联系着未来反侵略战争的胜利，斤斤两两不能随便动用。他谈了自己的想法，李锁让坚决地说：“对！战备粮一粒也不能动，咱们挖野菜充饥，也要坚持到底！”
    十七天过去了，连队曾三次派出运粮小组，都因风沙太大迷了路，没有送到。而王淑元和李锁让却想着红军吃草根、树皮，长征两万五千里的事迹，互相鼓舞着，一天天地在坚持。第二十一天，由副连长亲自带领的运粮小组，冒着风沙走了四天四夜，克服了重重困难，终于送到了。
    看着帐篷门口堆放着的野菜，再看看盖得严严实实的战备粮，眼望着王淑元、李锁让消瘦而又坚毅的面孔，副连长和同志们紧握住他俩的手，激动地说：“你们辛苦了！你们战胜风沙，忠于职守，不愧是毛主席的好战士，革命的硬骨头啊！”
    （宁政宣）
    虎豹豺狼无所惧
    一次，某边防团三连二班和三班的同志，奉命在国境线上执行潜伏任务。由于狂风吹，烈日晒，暴雨淋，加上蚂蟥和蚊虫的叮咬，同志们渐渐地消瘦了，可是大家依然斗志旺盛，警惕地潜伏在茂盛的草丛里。
    夜幕降临了，担任观察哨的战士方文忠，卧在离二班长李学昌五米远的地方，目不转睛地注视着前方。他紧握钢枪，把自己的胸脯紧贴在祖国的土地上。尽管环境艰苦，身体疲劳，但他想：边防线后面就是七亿中国人民，自己潜伏的位置连接着伟大祖国的首都――北京，他想到了边防战士的责任，顿时力量倍增，更加警惕地进行观察。
    半夜时分，毛毛雨停了。一弯新月高挂蓝天，星星睁开了眼睛。突然，二十多米远的野竹林里传来了唰、唰唰……的响声。方文忠立即向李班长发出信号，并迅速做好战斗准备。响声越来越近，在月光下隐约看得出是一只凶猛的金钱豹。怎么办？如果开枪，就会暴露目标，这是潜伏纪律所不允许的；不开枪，金钱豹就可能伤害自己。没等方文忠思索完，张牙舞爪的豹子已带着一身臭鼻的气味，向方文忠逼近。它伸着舌头，两只眼睛发出绿光。在这种情况下，方文忠却一动不动。他在想：“邱少云在朝鲜战场上，为了同志们的安全和战斗的胜利，烈火烧身无所惧。今天，为了歼灭窜扰破坏的敌人，我要经得起这意想不到的严峻考验。”
    豹子在方文忠身上闻来闻去，已经是第三次了。当豹子舔了舔方文忠的手之后，又舔到了冰冷的刺刀尖，便慢慢走开了。这时，严密注视着方文忠的李班长才松了口气，并用敬佩的目光望着他，心里在说：“真是一个无畏的边防战士！”
    潜伏任务完成后，方文忠由于严格执行潜伏纪律，受到了上级的通令嘉奖。（杨天泽）
〖-ZW/正文〗
