〖ZQ/总期〗14248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从身边的高科技学起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马八成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高科技知识/讲学习/干部素质/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●马八成
    加强高科技知识学习，当前各级都很重视。学什么，怎么学？笔者以为，紧密联系部队实际，从官兵看得见、摸得着的身边的高科技学起，是一条行之有效的途径。
    近年来，许多单位把学习高科技知识摆上议事日程，并摸索出了一些经验。但是学习中也存在一些不容忽视的问题，如有的上下一般粗，有的看见别人学什么自己也学什么，手头有什么资料就学什么，“捡到篮里便是菜”，所学非所用，影响了学习的积极性。理论只有和实际紧密结合才会有旺盛的生命力，学习高科技知识亦然。从官兵身边的高科技学起，紧紧围绕打赢高技术条件下局部战争这个总题目，把学习和官兵的工作、训练实际紧密联系起来，使学习内容“实”起来，离大家“近”起来，学了能“用”起来，才能把大家的学习兴趣“提”起来，越学越想学。
    从官兵身边的高科技学起，具体说来，一是要结合新装备学。随着我军现代化建设进程的稳步推进，一些现代化程度较高的武器装备和自动化指挥系统正陆续配发部队。新装备中蕴含着许多新技术、新知识，组织官兵把这方面的知识学懂弄通，既有助于驾驭新装备，又可以充实大家的高科技知识。
    二是结合新战法和新训法学。近几年，部队围绕打赢高技术条件下局部战争的课题，深入进行了战法研究和训法改革。新战法、新训法，其中很重要的一点就是，它包含有一定的高科技含量。如有的涉及电子对抗、现代侦察反侦察技术；有的涉及激光、夜视技术；有的涉及信息处理、精确制导技术；有的涉及战场仿真、模拟化训练技术及自动化指挥系统等等。组织官兵学习相关战法、训法中涉及的有关新知识、新技术，不仅是丰富大家高科技知识的需要，更可以促进新战法、新训法的普及提高，推动战法研究和训法改革向纵深发展。
    三是结合研究未来作战对手学。“知己知彼，百战不殆。”要战胜对手，首先要了解对手。未来作战对手的作战指导原则、作战手段和方法，都与他们的高技术装备紧密相连。搞清作战对手的长处与短处、强点与弱点，就包括了搞清其高科技武器装备的状况等内容，这就离不开有关高科技知识的学习。对有关科技知识学习掌握得愈多，对作战对手了解得就愈多，对付的办法也就会愈多。
〖-ZW/正文〗
