〖ZQ/总期〗14248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好党支部这个“龙头”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一六一医院党委发挥科室党组织职能作用纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡小勤/夏开新〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 把党支部建设这个关键环节抓好〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层党支部建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●胡小勤 本报特约通讯员 夏开新
    161医院党委在抓科室党支部建设中突出思想政治领导，多方面创造条件，让党支部当好推进科室建设全面发展的“龙头”。去年以来，该院先后有6个科室党支部被上级评为“先进党支部”。
    161医院党委针对科室业务技术性强、各专业相对独立的特点，制定了帮带科室党支部的具体措施，努力把党支部书记培养成思想政治工作的能手。该院举办党支部书记培训班，党委书记、政委余昌福亲自讲课，宣讲党务知识，传授工作经验。培训中，通过学习文件、交流体会、难题“会诊”等方式，使党支部书记的能力有较大提高，做到会讲课，会做思想工作，会依靠组织力量解决问题。
    以支部委员和党小组长为主体的思想骨干队伍也十分活跃，发现问题及时解决。门诊部护士小肖打报告要求转业，可是因工作需要，上级一时没有明确答复，小肖有点情绪低落。门诊部党支部副书记、护士长陈义庆觉察后，像大姐爱护妹妹一样关心体贴她，陪她一道做护理工作，并推心置腹地说：“部队干部的走与留，要听从组织上的决定。你一时走不了，还是应该安心工作。”本来，有人劝小肖别再上班，趁早跑跑自己转业的事儿，可是她想到支部领导这么关心自己，表示在医院一天就要干好一天。
    检验科一位技师想报考研究生，因自己来医院工作时间不长担心领导不批准，竟瞒着领导参加了考试。问题发生后，该技师不仅上学成为泡影，还挨了批评。他感到前途无望，因此背上思想包袱。党支部书记孙月庭先后3次与他促膝交谈，要他放下思想包袱。支部委员、党小组长等也做他的思想工作。在党支部帮助下使他振作了精神。第二年，院党委确定选送他报考研究生。使他既内疚又感激。
    科室党支部委员大都是医务干部，为使他们胜任党支部工作，医院党委把讲究思想工作艺术作为帮带的重点。一次，一名年轻护士上班时间违反规定穿高跟鞋，被护士长当众训斥。事后，党委副书记、院长施勉勋见到护士长，讲清了严格管理和善于引导的道理，护士长也讲究做思想工作的艺术了。
〖-ZW/正文〗
