〖ZQ/总期〗14248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿这种精神代代相传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《艰苦奋斗》一书读后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯楗俐〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・开卷有益 开卷有益 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●冯楗俐
    熄灭案头的台灯，和衣卧在床上，怎么也睡不着。解放军出版社出版的《艰苦奋斗》书中一个个鲜活生动的故事，在我脑海中剧烈地跃动。就着寒夜里冰冷的月光，我的思绪在历史的经纬中穿梭不停。历史与现实的碰撞也越发显得沉重而猛烈。
    若干年前，少不经事的我也曾和年幼无知的同学聚在教室的角落里，嫌草根树皮的故事讲得太多，说时代发展了，人们富裕了，谁还会遇上那样的困苦呢？可是今天，当我钻出世俗的樊笼，再去读那一行行用真情铸就的文字，再去翻那一幅幅用血汗浸染的照片，我惭愧得难以自安了。感谢那些摄影师和作家们，他们使我贫瘠的精神土壤得以吸吮到高尚的养料。
    “艰苦奋斗”这个话题，有的人曾经不陌生，但现在却日渐陌生了，个别人甚至开始蔑视这个意蕴丰博的词语。难道尚有数千万人没有解决温饱，国力尚不富强的中国，今天就不需要这根精神支柱了吗？耳濡目染的人或事使我们感到心悸和震撼。有的企业连年亏损，连工人的工资都发不下来，可厂长、书记还要摆阔气、讲排场、充门面；有的人技有所长，学富五车，却宁可蜗居热闹的都市，把满腹的经纶烂掉，也不去用己所能，做一个光荣的“开拓者”；有的人嫌这种职业穷，嫌那种职业累，只求收获，不去播种与耕耘……如此种种，多而无奈！贪图安逸，抛弃奋斗和责任，那么，这个民族还会有希望吗？还会迎来二十一世纪腾飞的曙光吗？
    读书明理，《艰苦奋斗》书中所描述的那些艰辛与磨难，也许我们不会再经历，但是前辈们用鲜血和生命赢得的这一革命和建设的法宝，却需要我们倍加珍惜，发扬光大，相信随着社会主义精神文明建设的深入开展，我们的社会会不断地谱写出一曲曲艰苦奋斗的赞歌。
〖-ZW/正文〗
