〖ZQ/总期〗14248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六盘山下扶贫歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘广波〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队扶贫工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘广波
    甘肃平凉市峡门回族乡四面环山，交通不便，信息闭塞，曾是有名的贫困乡。近年来，在驻军某仓库官兵的积极帮助下，脱贫致富，村民们家家有彩电，户户有存款，有的建起了楼房，购买了轿车，成为远近闻名的富裕乡。
    1   峡门乡群众92％是回族，文盲半文盲占78％。这个仓库和地方政府经过深入分析，决定把大力普及和发展科学文化技术作为帮助驻地群众脱贫致富的突破口。仓库积极协助驻地兴办文化补习班，把邻近的西山村作为识字扫盲的重点，使参加扫盲班的79名村民普遍学完了初中二年级的语文和数学课程。
    在办好文化学校的同时，这个仓库还购买了黑白电视机、图书、排球、象棋等文体器材，为当地办起了青年之家，使峡门乡的青年有了自己的活动场所。不少青年从青年之家走出后，有的当上了村党支部书记，有的成为致富典型。
    2    仓库根据当地实际，把解决群众吃水难、用电难、行路难等问题作为扶贫重点。西山村回族群众祖祖辈辈饮用河水、窖水，长期受到污染的水源严重缺碘，致使大脖子、大骨节等地方病蔓延，使生活本来就很艰难的山区群众雪上加霜。为此，仓库供水、治病双管齐下。官兵们在营区外盖起了水房，帮助村民们打了3眼水井，使当地群众结束了吃水到2.5公里外的河沟里人挑驴驮的历史。同时，仓库定期派出医疗卫生小组，走村串户为群众送医送药，上卫生知识课，保证了群众的身体健康。
    3   针对群众信息闭塞、致富无门的现状，仓库先后成立了8个致富信息小组，利用外出学习、休假等机会，广泛搜集致富信息2000多条，及时传递给乡政府和群众，产生了可观的经济效益。仓库原副主任王德俊当过工程兵，对地质、矿石有一定的研究，当他发现当地的山石是上好的石灰石材料时，及时将信息反馈给乡政府。1982年，峡门乡办起了第一个石灰厂。几年来，全乡利用这一自然资源，相继开办了30多家石灰厂，目前，峡门乡成了石灰石生产基地，产品远销全国16个省市，年产值上千万元。
    仓库还出动车辆、人力，在凸凹不平的山坡地上平整出一块800多平方米的场地，修建货棚和基本设施，在峡门乡建起了农贸市场，成了商品经济发展的窗口。仓库还先后出动人员7000多人次，扶助峡门乡建起了电石厂、造纸厂、皮革厂。在仓库无私的帮助下，如今一个又一个明星企业在这里崛起。
〖-ZW/正文〗
