〖ZQ/总期〗14248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向严格管理要效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军后勤管理步入科学正规高效轨道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪和平/张金玉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者洪和平、张金玉报道：近年来，空军后勤管理逐步走上了科学、正规、高效的轨道。截至去年底，全空军共保障飞行3.5万场次、123.6万架次，优良场次率达99.9％。
    为了提高现代化军种的保障效益，空军后勤部门把管理放到突出位置。他们首先狠抓法规建设，制定完善了《空军场站后勤工作暂行规定》等各类专业保障配套法规。他们还建立了经常性保障法规学习制度和法规考试制度，严格用各项法规规范保障工作。他们还针对外场保障装备设备老旧、失修严重等问题，对61个场站的保障车辆进行整治，完好率由79％提高到90％。
    空军后勤部门还采取有力措施，切实加强基层后勤管理。从去年6月开始，在全空军各基层单位广泛开展了争创好当家、红管家、小行家和倡导节水、节电、节煤、节粮、节油的“创三家、倡五节”活动。到去年底，全空军团以上单位经费收支平衡率达到95％，标准经费综合收支平衡率达85％。98％的空勤灶、89％的连队实现伙食标准化管理，90％的连队达到粮、煤、伙食费“三节余”。
〖-ZW/正文〗
