〖ZQ/总期〗14248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接触思想 提高素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昆明疗养院党委发扬理论联系实际好学风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖凤珍/徐文良〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 肖凤珍、记者徐文良报道：“要提高领导干部理论学习质量，必须大兴理论联系实际的好学风。”这是成都军区某分部政治部日前检查昆明疗养院党委中心组近年理论学习成果留下的一句评语。
    昆明疗养院党委理论学习学风好，好就好在理论联系了实际。党委明确提出：接触思想实际深刻不深刻，揭露工作矛盾到位不到位，解决疑难问题见效不见效，是理论学习学风端正不端正的一个重要标志。
    从年龄、兵龄、任现职时间看，昆明疗养院党委是一个比较“老”的班子。党委书记、政委林晓峰说，我们学理论敢于接触思想实际，关键是敢于在改造世界观上下真功夫。副院长李晓毛任现职已经8年，其资历和任副团职的时间比政委长，与院长相当。在理论学习中，他大胆剖析自己曾经有过的“温泉天天流，职务老不动”的想法，并联系思想实际先后写出了8篇改造世界观的体会。
    昆明疗养院学理论在解决疑难问题上下深功夫的“杰作”就“写”在凤山上。凤山与疗养院只隔一条山路，是院属的一个疗养科室。由于院开发经费有限，温泉水难以上山，居住条件也差，疗养员不愿上山疗养，院每年要补贴这个科室几十万元，才能维持下来。院党委通过多次学习邓小平同志“发展才是硬道理”的论述，报请上级批准，将这个科室进行对外有偿限期租赁，利用回收的资金对疗养院危旧房屋、疗养设施进行改造，新建起集食宿、水疗、娱乐、休闲为一体的综合疗养大楼，为干部安心山沟建起“安居工程”，并安装了方便每一个疗养员的程控电话。
〖-ZW/正文〗
