〖ZQ/总期〗14248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色在召唤……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂/李永宏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 ’96回眸・记者十人谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗环境保护/言论/附图片RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 梅忠堂
    去年7月的一天，一位好友从安徽打来电话说，随着中央一声令下，7月1日0时，沿淮两岸999家5000吨以下小造纸厂全部关闭。这一消息的确令人兴奋。记得两年前，同样是在7月，滚滚淮河水一夜间变成了酱油色，散发着恶臭的水面上，随处可见翻瞪着大眼的死鱼，为求一捧净水，人们四处奔波……而今，被污染多年的淮河就要变清了，怎不让人高兴？
    人们注意到，这是过去一年我国加强环境保护、实施可持续发展战略的一个重大的实际步骤。
    如同人们居家过日子一样，人类大家庭也要量入为出，也要算一算祖宗、自己和子孙的帐。我国是发展中国家，在社会主义现代化进程中，必须正确处理经济建设与人口、资源、环境的关系，实现可持续发展。这在我国正逐步成为上上下下的共识。1994年我国发表《中国21世纪议程》白皮书，确立了“可持续发展战略”。近年来，我国履行了自己的诺言，并为之付出了应有的努力。
    回眸’96，记者一个突出的感受就是，在“九五”计划的开局之年，一股绿色浪潮正在中华大地上澎湃而起……
    去年3月，八届全国人大四次会议提出了“九五”期间及2010年我国环保事业的发展目标，并把可持续发展战略写进了《纲要》。此后不久，国家环保局宣布，“九五”期间我国将实施《全国主要污染物排放总量控制计划》和《中国跨世纪绿色工程规划》两项重大举措，为实现既定目标提供了有力的保障。
    去年7月16日，第四次全国环境保护会议在京召开，这是一次具有划时代意义的盛会。江泽民总书记在与代表座谈时再次强调，在社会主义现代化建设中，必须把贯彻实施可持续发展战略始终作为一件大事来抓。这次会议的召开使人们对环保事业重要性和紧迫性的认识提到了一个新的高度。
    实施可持续发展战略的一个重要课题是要下决心治理环境污染，对此，许多地方横下一条心：宁可不要“金山银山”，也要“碧水蓝天”！“壮士断腕”，难免有几分悲壮。但失去的是一隅之利，得到的却是全局之益。
    令人高兴的是，经过潜心治理，日益恶化的环境状况正在逐步得到有效抑制，一些污染严重的地方已经开始重现碧水蓝天……
    一位到过上海宝钢的朋友告诉我，如今步入宝钢就如同进入花园：绿树成荫，鸟语花香，成群的梅花鹿和高大的骆驼等动物在无忧无虑地生活……
    江西老表多年来进行山江湖综合治理的结果，已使我国第一大淡水湖――鄱阳湖开始成为鸟的天堂：白鹤、天鹅、大雁……成千上万的越冬候鸟，不远万里，从西伯利亚飞到这里过冬。
    更值得一提的是，曾被称为“卫星看不见的城市”的煤铁之城本溪，下决心锁“黑龙”，伏“灰龙”，终于使山城重现本来面目。在去年召开的联合国第二届人居大会上，还专门播放了30分钟的录像：《走上可持续发展道路的本溪》。昔日的“丑小鸭”在世界上扬了名！
    今天，呼唤绿色已成为人们的共同渴求。治理环境污染，保护绿色环境，既离不开党和政府的支持，更依赖于社会公众“绿色”环保意识的增强和自觉行动。
    采访中，记者听说这样一件事：去年6月，淮河岸边的一位个体户声称，谁要关他的造纸厂就要和谁拼命。有关方面对他进行了耐心的教育，使他终于明白了污染环境的后果是危害他人、殃及子孙，于是主动炸毁了自家的制浆池。
    徜徉市场，人们不难发现今天的“绿色产品”越来越多。据悉，截至去年9月，全国已有38类产品成为“中国环境标志产品”，许多有远见的商家开始大作“绿色”文章，树立自身的“绿色企业”形象。
    这一切，无不向世界昭示：中国实行的经济、社会和环境协调发展的方针是有成效的，绿色的事业正成为12亿中国人民的共同追求！
    人不能生活在真空里，要生存，人类就时时刻刻离不开水、空气、阳光，也离不开象征生命力的浓浓绿色。保护生态环境，实施可持续发展战略是人类社会发展过程中的必然选择，是功在当代、造福子孙的大事业。“九五”第一年，我国的环保事业开了个好局。但我们也应认识到，目前我国的环境状况仍不容乐观，一些地方环境污染的状况还没有得到有效控制。因此，我们绝不能掉以轻心，更不能沾沾自喜。要实现我们确立的宏伟目标，创建我们美好的“绿色家园”，必须付出更大的努力。
    压题照片：大连市政府门前的人民广场，是全国最大的草坪广场。4000多只和平鸽在这里生长繁衍，形成了蓝天与绿地相映、鸽群与游人和平相处的文明景观。
    新华社记者 李永宏摄
〖-ZW/正文〗
