〖ZQ/总期〗14248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柳荫街的暖流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施永才/张东文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●施永才 本报特约记者 张东文
    1月10日下午，北京市西城区各界代表及厂桥柳荫街居民、驻军官兵、中小学生共1000多人，以隆重的仪式欢迎“新时期爱民模范张金垠先进事迹报告团”。8位少先队员向报告团成员敬献了鲜花和红领巾，以表达他们对英雄的崇高敬意。
    张金垠的英雄壮举和先进事迹，动人心魄、催人奋进，引起了人们强烈的共鸣。报告会不时地被阵阵热烈的掌声打断。大爷大妈流泪了，公安干警流泪了，少儿学生流泪了……烈士的妻子刘永华作完报告后，300余名部队官兵齐刷刷地站起来，向这位军嫂行了一个庄重的军礼，以表达对英雄的崇敬和学英雄事迹、走英雄道路的决心。
    报告会上，闻名全国的军民共建先进单位――北京市西城区厂桥柳荫街军民共建领导小组，授予刘永华“柳荫荣誉居民”称号，并颁发了荣誉证书。这是近年来继徐洪刚、韩素云、李志军、李国安等英模后获得此项荣誉的又一人。西城区区长王长连在讲话中高度赞扬张金垠同志的先进事迹，号召全区人民要以张金垠为榜样，进一步牢固树立全心全意为人民服务的思想，加强精神文明建设和军政军民团结，以优异的成绩告慰烈士英灵。西城区区委书记李炳华代表全区人民亲切看望了烈士的妻子。
    报告会结束后，许多人迟迟不愿离去，一些战士和少先队员争着让报告团成员签字留念。米粮库小学的刘妍小朋友，因没有签上字而急得直哭，她说：“张金垠叔叔的事迹太感人了，我要好好向他学习，长大了做像他那样的人。”记者注意到，近几天来，张金垠的事迹已成为京城许多老百姓谈论的热门话题之一，张金垠这个英雄的名字被广泛传颂，一个学英雄的热潮在京城悄然兴起。
〖-ZW/正文〗
