〖ZQ/总期〗14248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多行不义 必食苦果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际观察 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中危关系/台湾问题/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●高吉全
    本月10日，中国常驻联合国代表秦华孙在安理会投票否决了向危地马拉派遣军事观察员的决议草案。这是中国自1971年恢复在联合国合法席位以来第三次行使否决权。为什么这张否决票偏偏要投到危地马拉头上？这并非中国不支持危地马拉的和平进程，而是危地马拉当局的所作所为，迫使中国不得不投了反对票。对于颇有些失望的危当局而言，此正所谓：多行不义，必食苦果。
    危地马拉内战爆发于1961年，至去年12月29日签署《永久和平协议》，内战宣告结束，历时36年，造成约17.5万人死亡，7.5万人失踪，100万人无家可归。对于危地马拉的和平进程，中国一贯持支持态度，在历届联大通过有关决议时均投赞成票。此番危地马拉希望联合国派军事观察员核查停火协议的实施情况，中国不但表示理解，并且也认为是有必要的。然而，危地马拉政府在此期间，却做了干涉中国内政、损害中国和平统一的事情。
    众所周知，联合国大会早在1971年通过的2758号决议中就明确指出：“中华人民共和国政府的代表是中国在联合国的唯一合法代表”。然而，令人遗憾的是，危地马拉政府却置联合国宪章及联大决议于不顾，连续四年在联合国悍然支持制造“两个中国”和“一中一台”、破坏中国统一的活动。更有甚者，危地马拉政府对中国政府的再三劝告置若罔闻，一意孤行，执意邀请台湾的章孝严参加其和平协定的签字仪式，公然为其从事分裂中国的活动提供场所。危地马拉的这些所作所为破坏了双方在联合国合作的政治基础，实际上是危地马拉本身为巩固其和平成果设置了障碍。
    在联大对此项决议草案表决之前，危地马拉外长曾表示说，希望中国不要否决联合国向危派遣观察员的决议。对此，中国采取了建设性和向前看的态度，提出了合情合理的解决办法，希望危地马拉政府采取实际行动纠正错误。然而，危地马拉当局却仍执迷不悟，坚持错误立场，一方面做有损于中国主权和领土完整的事，另一方面又要求中国在安理会与其合作。这样的要求，中国人民是无论如何也不会答应的。
    中国人民曾经为国家的独立和民族的解放奋斗了一个多世纪，至今仍在为维护国家主权、领土完整和祖国统一大业进行不懈的努力。中国对危地马拉本无成见，但是这个国家却一而再、再而三地参与“两个中国”和“一中一台”的鼓噪，迫使中国不得不采取捍卫国家利益和民族尊严的举措。这一举措不仅向危地马拉、同时也向国际社会昭示，中国维护国家主权和领土完整的决心不可动摇，任何旨在分裂中国的图谋，都将遭到中国政府和人民的坚决抵制。
    中国有个成语，叫“自食其果”。危地马拉政府如今吞下的，正是它自己多行不义酿出的一枚“苦果”。
〖-ZW/正文〗
