〖ZQ/总期〗14248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞高难课目 练过硬本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空去年实现飞行安全年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈汉忠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者陈汉忠报道：南空党委在抓部队飞行训练中，注重提高飞行员的技术、战术，不仅圆满完成了上级交给的各项重大任务，而且保证了飞行安全。截至去年底，全区安全飞行19个月，实现了飞行安全年。
    担负着东南沿海领空守卫重任的南空航空兵部队，从去年初开飞的第一天起，他们就叫响了敢飞、飞好高难课目，确保战斗力成长和飞行安全的口号。南方云层低，气候条件复杂。各航空兵部队根据任务特点，精心准备，开展各种预想活动，把空中可能发生的特情想细、想够，并拟定出相应的措施办法。在东南沿海海空军事演习中，突遇恶劣气候条件，能见度和云层均低于放飞条件，飞行员们凭着平时练就的硬功夫，不仅准时起飞、准时到达指定区域，而且发射的导弹、火箭全部命中目标。
    高标准的训练，使飞行员的技术根基越打越牢，飞行员的技战水平迅速提高，新机种部队100％都是“四种”气象飞行员，训练基地、飞行学院的指教长队伍得到了进一步加强。
〖-ZW/正文〗
