〖ZQ/总期〗14248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小天鹅”成功的奥秘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗荣超〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工 军工论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗企业管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●罗荣超
    7年前还是个亏损企业、负债率高达89.95％的无锡小天鹅洗衣机厂，在近年来国内洗衣机总量过剩，许多洗衣机生产厂家不景气的情况下，却能“独领风骚”。与7年前相比，现在“小天鹅”的销量增加26倍，利润增加了200倍，国有资产增值12倍，连续7年保持全国销量第一，被中国质量协会授予“全国质量效益先进企业”荣誉称号。
    一个仅有1000多名职工的厂子，一年销售收入竟达7.6亿元，利润1.3亿元！其奥秘究竟在哪里？奥秘就在于该厂实施的“情系职工、人和业兴”的“凝聚力工程”。
    人是生产力诸要素中首要的起决定作用的要素。只要充分发挥人的主观能动性，什么困难都能克服，什么人间奇迹都可以创造出来。而要解决好人的问题，关键看企业领头人是否把全心全意依靠职工群众办企业的方针落到实处，是否真正把职工当主人来尊重、关心。在这方面，“小天鹅”的管理者的确“情有独钟”，技高一筹。“小天鹅”的“领头雁”坚持做到“政治严、思想实、工作强、生活廉、内部和”，从而赢得了人心，得到了职工的拥戴。企业的凝聚力增强，职工的积极性高涨，企业越办越兴旺，市场越来越广阔，经济效益成倍增长。
    得人心，企业兴。在探索如何搞好国有大中型企业的实践中，愿我们的经营管理者能从“小天鹅”成功的做法中吸取点营养。
〖-ZW/正文〗
