〖ZQ/总期〗14248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以文明建设促装备质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军驻青岛造船厂军代室监造的7艘舰船全部合格〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王德勋/陈万军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军品质量RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王德勋、陈万军报道：海军驻青岛造船厂军代表室在加强自身精神文明建设中，发挥“窗口”行业的展示、辐射作用，以军人良好形象带动所驻工厂的精神文明建设。日前，这个代表室和青岛造船厂被青岛市委、市政府评为精神文明建设标兵单位。
    这个代表室承担着军品订货、价格审定和质量检验验收等任务，手中握有一定的权力。但他们从不滥用权力谋私利，不用职位捞好处。军代表姜世俊在负责7艘舰船的审价工作时，一些地方厂（所）为了能在价格上得到关照，以各种方式向他“暗示”和“表示”。他把这些单位的有关人员召集在一起，给他们讲如何处理好价格问题，不使军队受损，也使企业受益。由于军厂双方协调比较好，7艘船质量全部合格。
    为了带动和促进工厂的精神文明建设，代表室结合军品监造任务，与工厂开展共建文明工厂、共造文明军舰活动，并把共建活动纳入生产全过程。在某型护卫舰的建造过程中，代表室和工厂一起对职工开展国防和海洋观教育，增强了职工的主人翁意识，职工的积极性得到了充分发挥。
〖-ZW/正文〗
