〖ZQ/总期〗14248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吉安发现斯诺录《毛泽东自传》中译首版本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹晓明/肖澄健〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・开卷有益 开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●邹晓明 肖澄健
    一本保存完好的，美国著名记者埃德加・斯诺记录的《毛泽东自传》中译首版本，最近在江西省吉安市被发现。
    由吉安市面粉厂职工徐永忠珍藏的这本《毛泽东自传》，系32开竖排本，张宗汉翻译，延安文明书局于1937年秋发行。石印封面上，印有毛泽东立于陕北高山之前的全身正面画像。该书共分四章，附有贺子珍小传及朱德、周恩来、彭德怀、刘伯承、张闻天、丁玲等17位中共著名人士的剪影小记，以及译者张宗汉所写“译后记――毛泽东到底是个怎样的人”，共计70页。书中扉页上，有徐永忠之父徐忠谋“于一九三九年购于南昌市”的题记，以及徐忠谋之前多位藏书者的印鉴，从而证实了该书当时已在国民党统治区域辗转发行。
    有关学者对该书进行考证后认为，这部在《西行漫记》出版前，抗日战争之初由延安发行的《毛泽东自传》，比较全面、准确地反映了毛泽东及中国共产党人的一段革命斗争历程，成为当时引导全国人民理解共产党的主张，反抗日本帝国主义侵略的精神食粮，在中国革命史上具有重要的意义。时至今日，仍然是对青少年进行革命传统教育的好教材。
〖-ZW/正文〗
