〖ZQ/总期〗14248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力避简单化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某炮旅新兵训练管理调查之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄立波/姜玉坤/张建军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 新兵训练管理跟踪报道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵训练管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黄立波 姜玉坤 本报记者 张建军
    在某炮兵旅新兵营采访数日，听各级带兵人讲得最多的就是发生在新兵七连的一件事：一位来自吉林榆树的新兵，一入营在班里表现积极，手脚勤快，细小工作主动，遵守纪律也好，有事就向班长请假，从不闹想家，也不叫苦叫累，还帮着做其他新兵的思想工作。然而，就是这样一个好兵，却成了全旅新兵第一个也是唯一一个私自离队的兵。虽然，这个兵很快被从火车站找回了部队，并有了根本的转变，但此事使带兵人无不感慨：现在的兵真复杂。
    在这个旅新兵营，记者看到几组调查统计数字：在几百名新兵中，在工厂或合资企业工作的占11％，长期在外打工的占14，5％，搞过商品批发、长途贩卖、餐饮娱乐等个体经营的占3％；有经济收入的占57％，年收入最高的达6万余元，除有30％的高中毕业生外，还有10.5％的职业高中毕业生，中专以上文化程度的人数达19％。这些表明，现在的入伍新兵社会经历复杂，文化素质较高，要带好他们并非一件简单的事。
    据了解，当前除一些带兵人存在着对新兵认识上的简单化问题外，特别值得注意的是在实际工作中一些带兵人的训练、管理方式方法简单，不适应训练管理对象的变化，总认为“兵之初好收拾”，喜欢用一些吓、哄等简单的方法带兵，其结果将带来很大的负面效应。
    在这个旅的新兵三连有个叫施洪柱的新兵，也曾想家，要跑回去看看，班长知道后，不问原由先是训斥一顿，并“告诫”他老实点。小施表面上慑于班长“威严”顺服，内心却更加想家，后来他被调到了新兵十二班，班长陈少军管教方法得当，严格按条令条例和部队各项规定，多种教育管理方法综合运用。该严格时严格，如起床出操、集合站队、吃饭就寝都严格按一日生活制度去做；该爱护时爱护，体贴入微。前几天小施感冒了，班长给他拿来药，小施的鞋小挤脚，班长为他调换来合适的鞋，施洪柱是高中毕业生，文化基础好，班长鼓励他给旅里“军营之声”广播站投稿，还与小施家里联系，把文化课本寄来部队。该批评时批评，决不迁就。一次小施到小买店买零食，还有一次与班里战友发生口角，班长问明情况，严厉批评了他，并指出问题所在，制定了改进措施。
    班长陈少军细致的管理教育，使小施感到军营既紧张又活泼，既艰苦又快乐，还有温馨的友爱，他不仅打消了私自离队的念头，而且训练、学习、守纪、细小工作样样走在前头，成了新兵连的小骨干。
    可见，带好新兵是项复杂的工作，任何方式方法的简单化，都将引出问题的复杂化。只要严格按条令条例带兵，就一定能够带出合格的优秀士兵。
〖-ZW/正文〗
