〖ZQ/总期〗14248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗卫勤保障能力显著增强 医学科研成果喜获丰收〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军“九五”医学科技工作开局好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘久成/徐卸古〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队科技工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘久成、徐卸古报道：去年以来，全军卫生系统围绕全军医学科技大会精神和“九五”医学科技工作总体要求，从适应未来高技术局部战争卫勤保障的需要出发，着眼于解决部队面临的重大医学问题，优先安排部署了一批军事医学、预防医学关键技术和骨干卫生装备研究项目，组织全军骨干力量，优势互补，协作攻关，取得显著成效。
    全军卫生系统一手抓研究，一手抓转化，使科技成果迅速转化为部队战斗力、保障力。去年向全军重点部队大面积推广了“轻便折叠式加压氧舱”等10项重点装备性成果和6种扩试项目，在6个大单位举办了战伤救治新技术培训班，为全军基层单位培训了300多名战伤救治卫生技术骨干。
    全军卫生系统着眼国内外医学发展最新动向，大力开展高新技术研究，发挥优势，多渠道争取科研任务，寓军于民，不断提高科技工作整体水平。一年来共获得国家自然科学基金课题207项，国家“863”计划项目27项，有29项科技成果获得国家级科技奖励。新增博士学科16个，新增工程院院士6人，有15人获得全军首届专业技术重大贡献奖。四所军医大学发表的中文科技论文总数，全部进入全国高等院校前50名和高等医学院校前10名之列；全国发表论文最多的前10所医院中，部队医院占7所，解放军总医院连续6年位居全国医院之首。
〖-ZW/正文〗
