〖ZQ/总期〗14248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军官兵踊跃收看电视片《邓小平》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示要学习邓小平同志的高尚品质和伟大情操，坚定社会主义信念，在以〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗江泽民同志为核心的党中央、中央军委领导下，为部队的革命化现代化正规化建设做〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗出新贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队建设/邓小平思想RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表示要学习邓小平同志的高尚品质和伟大情操，坚定社会主义信念，在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委领导下，为部队的革命化现代化正规化建设做出新贡献
    本报北京1月12日讯 记者陈大鹏报道：大型电视文献纪录片《邓小平》在全军和武警部队广大官兵中引起了巨大反响。连日来，从南沙礁盘到北疆哨所，从东海之滨到西部边陲，每天晚上8时，官兵们便不约而同地聚集在电视机前，收看大型电视文献纪录片《邓小平》。官兵们表示，要学习邓小平同志的高尚品质和伟大情操，坚定社会主义信念，在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委领导下，为我军革命化现代化正规化建设做出新的贡献。
    学习邓小平同志的高尚品质和伟大情操，树立远大革命理想，练就过硬军事本领，守好祖国的大门。这是解放军三总部及北京军区、南京军区、兰州军区、济南军区广大官兵看完电视片后的观感和决心。大家感到，这部纪录片第一次全面、系统、形象地反映了邓小平同志光辉的革命历程，真实地再现了他不屈不挠、奋斗探索的人生足迹，从不同侧面展现了他的崇高品质和伟大情操。某红军师“大功三连”的官兵们谈到，这部纪录片不仅素材丰富，而且真实可信，全片通过真实感人的镜头，发挥电视纪录片的优势，把邓小平同志的革命生涯和奋斗历程情景交融、起伏有致地展现在观众面前，使大家看到了邓小平同志的高风亮节。某师邱少云生前所在连官兵看了纪录片后非常激动，大家表示，我们一定要学习邓小平同志的高尚品格，树立远大理想，练就过硬军事本领，为部队建设多做贡献。
    铭记邓小平同志为中国革命事业做出的巨大贡献，坚定社会主义信念，把受教育的效果落实到部队各项建设中去。曾受到邓小平同志亲切接见的某红军师领导说，邓小平同志不管是在战争年代还是在社会主义建设时期，始终信念如一，追求真理。他对党、对人民无限忠诚，把人民的利益始终放在第一位。我们要像邓小平同志那样，任何时候、任何情况下都要树立坚定的政治信念，听党话，跟党走。国防科工委、第二炮兵、空军、海军的广大科技人员和部队官兵一致反映，这部电视片着力表现了邓小平在中国革命和建设的历史长河中所建立的丰功伟绩。尤其是片中所反映的他对国防科技事业发展的关怀和希望，给科技工作者留下深刻的印象。曾为我国研制成功第一台“银河”十亿次巨型计算机的国防科技大学的科研人员看了这部电视片，又联想起当年邓小平同志果断决策搞巨型计算机的情景，他们激动地说，为加快我国科技发展的步伐，小平同志高瞻远瞩，为我国计算机技术赶超世界先进水平作出了重要决策，使我国在较短时间里研制成功了“银河”巨型计算机。他们表示，要牢记小平同志谆谆教诲，刻苦攻关，为国防科技事业发展创造新的业绩。
    学习邓小平建设有中国特色社会主义理论，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，把中国的改革开放和现代化建设推向新的历史阶段。这是广大官兵的共同心声。沈阳军区、广州军区、成都军区、国防大学、军事科学院和武警部队的广大官兵在观看《邓小平》后深有感触地说，邓小平作为党的第二代领导集体的核心，坚持把马克思主义的理论同中国的具体实践相结合，创立了建设有中国特色的社会主义理论，使中国走上了实现社会主义现代化的正确道路，邓小平是名副其实的中国现代化建设的总设计师。驻香港部队官兵在看到电视片中邓小平提出“一国两制”的伟大构想以及邓小平多次坚持要由我国向香港派驻部队的有关镜头时，激动地说，邓小平同志的这些构想和主张反映了他为祖国统一大业做出的历史性贡献，表现了小平同志高超的处理国际问题的能力。他们表示，要不断提高军政素质，为祖国统一大业做出应有的贡献。李国安所在部队、刚刚被中央军委命名的武警“钱塘江守桥模范中队”、海军驻南沙守备部队、“鼓浪屿好八连”等英雄部队的官兵在观看电视片后表示，要发扬光荣传统，再接再厉，为国防现代化建设做出贡献。全军官兵表示，要以邓小平建设有中国特色社会主义理论武装自己的头脑，在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委领导下，为把我国的改革开放和现代化建设推向一个新阶段做出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
