〖ZQ/总期〗14248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴政委改对联〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金伙/娄勇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 “窗口”新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●金 伙 娄 勇
    去年12月14日上午，济南军区某炮兵旅服务社刚刚搬迁完毕，连队就送来一副对联：上联是“为兵服务态度好”；下联是“贴近基层情意真”；横批“心向基层”。政委吴红兵闻讯后，便向军人服务社走去。吴政委看罢高兴地说：“这次对联写得不错，不用再改了……”服务社董主任听了这话，不禁脸红了起来。
    去年初，服务社还在旧房子时，因墙皮等多处脱落，董主任在粉刷完后便到街上买回一副对联贴在门上。正巧被吴政委碰上了，他看着看着，不禁皱起了眉头，只见上联是“生意兴隆通四海”；下联是“财源茂盛达三江”；横批“招财进宝”。军人服务社是为官兵服务还是为了赚钱？“不行，这副对联得改！”于是，吴政委责成董主任修改。第二天，门上换了另一副对联：“生意兴隆不忘军，一心一意为基层”，横批“服务官兵”。吴政委看完后撂下一句话：“对联是改了，可服务的方向也得改。”此后，董主任狠下决心提高服务质量，力求做到全心全意为官兵服务。
    服务态度的根本转变，赢得了官兵的赞誉。服务社刚搬迁完毕，指挥连团支部一商量，给服务社写了一副代表全体官兵心声的“对联”。于是便出现本文开头的一幕。
〖-ZW/正文〗
