〖ZQ/总期〗14248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“向我看齐”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记专业军士刘文渊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋太平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 士官风采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●宋太平
    前年夏天，深圳警备区参谋长把勤务排的专业军士刘文渊叫到办公室：“你是老兵，组织上决定让你把勤务排管起来。”于是，刘文渊一身三职：炊事班长、招待所长再加上代理勤务排长。
    他身后跟着一个特殊的群体：义务兵、专业军士和军士长，包括在编职工和临时工20多人，其中一半是军人、一半是职工，一半是男性、一半是女性。
    刘文渊第一次带操，就发现少了3人。当天晚点名，刘文渊说：“军人不出操哪行！”从此，刘文渊每天早晨往队列前面一站，出操缺勤问题迎刃而解。
    警备区机关位于特区中心，围墙外发廊、酒楼、歌厅比比皆是。去年春节前夕，排里一位退伍战友很佩服刘文渊的为人，到深圳出差时，说啥也要拉他去酒楼叙叙旧。刘文渊拽住战友说：“在营房里叙旧才有战友的感觉，何必到酒楼去破费。再说，我跟你进了酒楼，今后怎么好管别人？”
    地方上有些人在利益驱使下，常常打警备区官兵的“算盘”。面对金钱的诱惑，刘文渊在经常提醒全排战士提高警觉的同时，坚持用行动为大家做好样子。前年秋天，一位梅州老乡走进小刘的办公室，拐弯抹角地问他月薪多少、成亲了没有、家境如何？之后，压低嗓门：“想不想挣钱？”那位老乡指指操场：“很简单，我有点货泊在海边，你派几个兵、几部车，晚上跟我跑几趟，把东西拉过铁丝网，给你5万港币。”小刘当即拒绝：“军人绝不做违纪犯法的事情。”
    今年28岁的刘文渊虽然头上挂着那么多头衔，但至今仍是一个兵。尽管因种种原因先后错过了两次考学机会，但他在本职岗位无怨无悔，被省军区评为优秀志愿兵。对此殊荣，他十分珍惜。他说：“作为一个老兵，只要在位一天，就要用实际行动叫响：向我看齐！”
〖-ZW/正文〗
