〖ZQ/总期〗14248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让基层干部年年有进步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆军区某团提高干部素质纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/杜献洲/欧世金〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部素质/基层干部管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王雁翔 本报记者 杜献洲 欧世金
    怎样使基层干部年年都有所进步？新近被兰州军区评为“基层建设先进单位”的新疆军区某团，对这一问题进行了持之以恒的探索，他们的努力使这个团每个常年泡在基层的带兵人都能在提高素质方面不断上台阶。
    “老黄牛”缘何累倒？
    ――对干劲大、方法少的干部手把手地教
    通信连连长李成，整天忙忙碌碌，全连数他吃苦受累最多，但常捡了芝麻丢西瓜，连队工作总是比兄弟单位“慢半拍”。去年6月，通信连外出挖光缆沟，李成累得感冒发烧，仍坚持工作，但挖缆沟的进度却最慢。团朱新权副政委检查工作时，发现李成的胶鞋都跑烂了，还带着病身子忙前忙后丈量缆沟的尺寸。他十分心疼地把李成叫来，指出他指挥意识不强，发挥骨干作用不够，抓关键环节不力等问题。李成按朱副政委所教的方法改进后，工程进度大幅度提高。
    团党委由此对全团干部情况进行摸底、研究，发现像李成这样一天到晚汗不消，脚不停，工作却起色不大的干部，几乎每个连队都有。这些干部一方面工作热情高，能吃苦，自认为出了力，尽了心，没偷懒就能带好连队；另一方面，他们工作思路不清，解决矛盾和困难的办法少，特别是在发挥组织作用等方面缺少具体的工作经验和操作能力。
    团党委针对11名像李成这样的基层干部存在的不同问题，制订提高的措施。团党委“一班人”下到各连定点挂钩，分头帮教。通过近一年的努力，这11名干部都有了长足的进步，其中九连维吾尔族指导员阿斯卡尔带兵能力提高最快。当时，政委李英民、团长黄俊成先后蹲到连队，对阿斯卡尔从如何开好党支部民主生活会、如何培养骨干到如何发挥党支部、团支部、军人委员会作用，一个方面一个方面现场示范，传授经验。阿斯卡尔也成为全团公认的能管理、会管理的带兵人，九连的工作由全团最后一名逐步进入前10名，并荣立集体三等功。
    “四会”教练员缘何作检讨？
    ――对单项冒尖、顾此失彼的干部固强补弱
    受兰州军区表彰的“四会教练员”、一连连长彭松，所带连队军事训练一直在全师名列前茅。彭松最头痛的就是做战士的思想工作，总想用抓军事训练的方法解决战士的思想问题，致使在指导战士训练时方法简单粗暴犯了错误，受到处分，在全团作检查。
    一个干部自身素质为什么会出现这么大的反差？大家分析认为：彭松这类干部有个特点，对自己的强项很感兴趣，肯下功夫，也能做出成绩，满足于自己的“一招鲜”，对自己的弱项没有兴趣，也不愿意钻研，甚至遇到问题绕着走。
    针对类似“瘸腿干部”的“弱项”，这个团党委在继续发挥他们“强项”作用的同时，对他们工作中遇到的难题一个一个地“会诊”。近几年，他们采取了许多灵活有效的形式，特别对在做思想工作方面比较弱的军事干部下的功夫最大，如每年多次举行的“释疑解难演示会”，让做思想工作有丰富经验的指导员、排长现场演示如何给战士谈心、如何调动战士训练的积极性。他们还经常举行“战士恳谈会”，利用答问的形式，让战士出题目，干部找办法，团领导当“裁判”。对军事素质弱的政治、后勤干部，他们每年进行“跨行”培训。如今像彭松这样的“瘸腿干部”，大部分都成为多面强手，彭松自己也于去年底荣立三等功，他所带的连队也被师团评为“先进连队”。
    “小老虎”提职后缘何虎威不再？
    ――对能带兵、后劲弱的干部加强培训
    该团近3年有20多项工作受到国家、三总部和两级军区的表彰，连续8年无责任亡人事故和案件，先后有20个连队被评为先进，300多名干部受上级表彰。取得这些成绩，他们得益于有一批素质全面、工作能力强的基层干部。
    放心的干部也会出现意外。人称工作如“小老虎”的二炮连干部葛创虎，由副连长提升为连长后，工作力不从心，明显不适应。如葛创虎这样被团党委视为“宝贝”、“尖子”的干部为什么使用一段时间或换了岗位后常常是虎威不再？
    他们通过与这些干部谈心，找到了三个方面的原因：一是用得多、培训少。这些年来，觉得这些干部用起来顺手、放心，还能出成绩，不愿意让他们离开连队；二是给他们压担子多，让参加的各种活动多，自己支配的学习时间较少；三是这些人也存在比别人强、什么都能拿下来的自满思想，学习不主动。
    针对这部分干部实际工作能力强、理论底子浅的特点，他们主要抓了这些干部的学习。像一营教导员李军、警侦连连长周茂这类优秀基层干部，团领导分别向他们一年推荐2至4本有关哲学、领导科学、管理学以及历史、文学等方面的书籍，每月推荐1至2篇理论文章，并督促他们写好读书心得，帮他们系统学习理论知识，鼓励他们勤动脑，勤动手，勤总结工作经验。去年这些带兵“尖子”每人都结合工作写出了经验体会，有的还被上级转发，有的在报刊上发表。这个团的优秀连长、优秀指导员全部参加了大专以上的函授学习，有5人还被送出去培训。
〖-ZW/正文〗
