〖ZQ/总期〗14248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和将军对垒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新照〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 光荣传统 我与传统 爱兵小事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张新照
    我是驻守在珍宝岛边防某团七连的一名普通战士。去年11月16日上午8时，黑龙江省军区司令员王贵勤少将到我连检查工作、看望全体老兵，并一起合影。
    那天，刚好我是大值日，没能和司令员照上相。当时我想：再过几天就要退伍了，能和司令员照上一次相该多好呀！正当我感到遗憾时，王司令员从台球室走出来，招呼我说：“小伙子，听说你是老兵，没参加照相，不过没关系，我和你打一次台球吧，看看你的台球水平如何。”面对司令员的热情邀请，我心里很发怵。我和很多人打过台球，什么级别的都有，可从未和将军打过，不知是激动还是军人特有的素质，我响亮地回答：“首长，我打得不好。”王司令员笑着说：“打不好没关系，你先开球。”
    看着王司令员那平易近人的态度，我紧张的心情稍有放松，拿起杆，“咣 ”的一声，一个花球应声落网。看着我首开纪录，司令员幽默地说：“小伙子挺厉害呀，只是还应该讲点战术。”等到王司令员拿杆打球时，只见他俯下身子，右手握杆，左手拇指和食指轻轻地把杆挑起，面对他的5号全球，轻轻一击，球不偏不倚自然落网，并且头球留的恰到好处，一看就是台球高手。司令员边打球边问我，连队的文化生活开展情况怎么样？都搞些什么活动？王司令员还给我讲打球要有全局观念，要有战术意识，想法去破坏对方的战略部署。王司令员始终控制着我的球，在连队被称为台球冠军的我也是有劲使不出来。
    最后，王司令员以赢我2个花球的成绩结束了这场战斗。首长拍着我的肩膀对在场的人说：“看来姜还是老的辣，小伙子咱们交个朋友怎么样？”我看着司令员那慈祥的面容，高兴地回答：“行，司令员！”我们双手握在了一起。
    这场比赛虽然只有10多分钟，但却是我生活中最珍贵的纪念。
    （81679部队干事 黄裕民 王广安整理）
〖-ZW/正文〗
