〖ZQ/总期〗14248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区军械兵扎根雪域高原〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗恪尽职守管好武器装备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾政/邱明全〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾政、记者邱明全报道：寒冬时节，记者冒着凛冽的寒风，在新疆军区一些后方国防军械仓库采访时了解到，常年坚守在艰苦环境中的新疆军区广大军械兵，恪守职责，默默奉献，使各种武器装备始终处于良好的战备状态。
    新疆军区戍守着约6700多公里的边防线，战略地位十分重要。军区各后方国防军械仓库大都地处高寒缺氧的风雪高原和人迹罕至的大漠戈壁，自然环境恶劣，生活条件艰苦。长期以来，广大军械官兵克服饮水、吃菜、缺氧等常人难以忍受的困难，忘我拼搏，涌现出了一大批爱岗敬业的先进典型。某仓库主任张贵福在条件艰苦的某仓库一干就是25年，把自己一生中最美好的青春年华奉献给了国防军械事业。所在仓库被总后评为业务正规化建设和搬运机械化达标先进单位，他个人也被兰州军区评为优秀基层干部。某仓库气象员廖华1989年入伍后来到海拔近3000米的一条荒无人烟的深山沟里，为了练就一套“观天测云”的本领，他常年在野外工作，爬遍在仓库附近的座座山头，常常冒着生命危险，在一线观察、收集，写下了几十万字的气象资料。经过多年的不懈努力，他所负责的气象站取得在西北地区气象资料最全、数据最准的佳绩，被总后评为“全军先进仓库气象站”。
〖-ZW/正文〗
