〖ZQ/总期〗14248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书与看报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨仕智〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・开卷有益 开卷有益 书友漫语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书心得RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨仕智
    人们在评价一个人不爱学习时，往往用“不读书不看报”来形容。然而，现实生活中还有另外两种人：一种是只爱看报纸，很少坐下来读书；另一种是有空便埋在书本里，从不翻报纸。笔者以为，喜欢读书或爱好看报比起既不读书又不看报来要强得多。然而，倘若一个人平时既刻苦读书，又认真读报，当会更好。
    读书与看报都是学习，没有本质的区别。但二者从内容到形式又不尽相同，是不能相互代替的。被称为“新闻纸”的报纸，时效快，且以新闻为主。而书籍历史纵深感强，侧重知识传播。虽说报纸也刊登一些理论、文学、生活知识等方面的文章，但毕竟不如专著来得系统、全面。也难以享受读书那种与古人谈心、和先哲对话的感觉。书本相对于报纸来说，也有内容不够“新”的缺憾。且不说前人传之后世的名著，就是今人的新作也远不及报纸快捷。眼前的国内外大事是难以从书本上读到的。如果我们既读书又看报，便可使其互相弥补，相得益彰。用从书本上学得的理论、历史等方面的知识去指导读报，使其对报纸上刊登的国际风云、国内大事以及社会现象、新人新事等，加以理性的认识和辩证的思考，从而提高读报质量。反过来，通过读报又能进一步加深理解和印证从书本上学到的知识，进而明事理，长知识，开眼界。然后去指导实践，探讨人生。
    当然，我们无论读书还是看报，都应当注意提高阅读品位，从而起到增长知识，陶冶情操的目的。如果书必读武侠言情，报必看奇闻轶事，不仅白白浪费了光阴，获益甚微，弄不好还会受不健康文化的侵蚀，走到邪路上去。
    二十几年前，我上中学时，一位语文老师曾在课堂上朗诵了这样一首打油诗：“不读书不看报，犹如盲人骑瞎马；只读书不看报，两耳难闻窗外事；只看报不读书，头重脚轻站不住；既读书又看报，天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。”至今我默记在心。
〖-ZW/正文〗
