〖ZQ/总期〗14248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨越销售“低谷”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区9715厂培育名牌纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武秀清/任国旺/高艾苏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工 军企名牌风云录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队名牌/军队企业管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●武秀清 任国旺 本报记者 高艾苏
    市场有句老话，叫“皇帝女儿不愁嫁”。北京军区9715工厂生产的“燕军”牌氧乐果农药，就是这样一个“不愁嫁”的女儿。
    论“牌子”，它荣获了中国质量协会用户指导委员会颁发的金色奖匾。论销售，产品卖得最“火”的时候，厂长一年收到各级首长批来买农药的条子，就有1500多张！
    然而，“皇帝女儿”也有“悲”的时候。10年中，产品销售两次跌入低谷。第一次，是受80年代进口农药的冲击所致。“皇帝的女儿”把工厂院里的操场都堆满了，就是“嫁”不出去，一年就亏了394万元。不久，进口农药在使用上产生抗药性，“燕军”牌又一次“火”了起来。但好景不长，90年代初，国内农药厂家大量上马，又引发第二次销售低谷，“燕军”牌一亏又是600万元，险些倒了牌子。
    经济学家揭示了一个规律性的现象：产品销售中，周期性的繁荣与萧条不可避免。没有年年“不愁嫁的女儿”，但却有周而复始出现的销售“低谷”。怎样跨越第3次销售低谷，让名牌不倒？他们走了“三步棋”。
    从表面上“火”到根本上“火”
    厂长孙仲嗣认为：在产品供不应求的时候，啥牌子的东西都好卖；而在供过于求的时候，若想立于不败之地，就得靠质量。质量，永远是名牌之本。
    在“同等价格质量最好，同等质量价格最低”的口号下，他们把增加科技投入作为突破口。近年来，厂里不惜代价把大批精通各门类基础专业的硕士生、博士生“请”进厂内，革新挖潜，完成技术改造项目20多个，每年减支增收几百万元，使产品常产常新。去年2月，他们和北京清华紫光集团英力公司合作，引进氧乐果生产新工艺，对设备进行技术改造，改变了工艺的投料比，在投入略有减少的情况下，每一生产周期多产氧乐果1000吨，且产品的原油含量也由原先的65％一下升到75％以上。科技成果的运用使产品的质量大大优于国内同类产品。越是这样，他们的质量关把得越严。
    前年，厂质量检查部门测出近10吨的氧乐果虽达到国家的行业质量标准，但未达到企业内部控制的高标准质量要求。一般情况下，这样的产品可以进入市场，但厂里仍将其定为不合格产品，不仅责令重新配制，还扣发了车间奖金，在全厂通报批评。还有一次，有20桶氢氧化钾虽达到国家标准，但未达到优质产品标准，厂里将其定为不合格产品，宣布报废，用10多万元的损失，换回了质量信誉。
    目前，该厂优质产品的产出率高达95％以上。农药被评为化工部和全军的优质产品。氢氧化钾、盐酸、液氯等也成为北京市和全军的优质产品。“燕军”牌商标还被河北省确认为著名商标。全国许多不远千里来订购产品的商家直率地说：“我们买‘燕军’牌产品不是凑热闹，而是看中了它的高质量！”
    从一时“火”到长期“火”
    去年初，在全国农药厂家协作会上，许多厂家受去年销售形势过旺的刺激，纷纷提出大幅度给产品提价的方案，要趁机赚上一笔。而9715工厂的领导却冷眼观潮：农药销售形势连续两年高涨，许多厂家又加大了生产规模。按市场销售规律，“低谷”又该出现了。
    于是，正当别的厂家雄心勃勃要大提价的时候，他们却迎着市场大潮的起伏拿出对策：以低于市场20％的价格，采取先交预付款的方法抢先占领市场，与8个省（市）的农资公司签订了风险伙伴合同，资金很快回笼；当行业产品滞销已成定局，别的厂家醒过闷儿来开始降价的时候，他们在稳定销售渠道的基础上，又把价格下调20％继续扩大市场。不久，有的厂家濒临倒闭，他们马上兼并了一些企业，扩大了生产规模，使自己成为农药生产最大的“龙头”。他们还针对农药和化工产品不可避免的滞销情况，上马了新的替代产品有机硅橡胶等，增加了产品品种，做到了“东方不亮西方亮”，保证任何时候都有“火”的产品。几年来，产品从没有积压，销出去的也没有退货的，企业总销售额和利润稳步上升。
    从“火”一地到“火”向世界
    9715工厂曾是以“三口大锅闹革命”闻名全军的一个小家属工厂，生产的农药在当地出售，从没有走出过“家门口”。
    工厂党委书记柳绍华常讲一个理：要让企业真正跳出军内和国内走向世界，现代化管理是桥梁。他们参照世界和我国先进企业管理经验，把市场经济规律引入内部管理，建立起“模拟市场核算”。过去，车间在工厂内部领取原材料不算钱，搞核算也没有市场价格可计。现在，每个车间无论原材料还是半成品，在每一道工艺流程中都严格计算价格，经济责任更具体，管理更严格。化工生产工艺流程多，各种生产记录复杂，稍有差错就出大问题；而工人的记录字迹不一，常常埋下隐患。为此，厂里专门规定，从今年起，所有记录都要用仿宋体作标准化书写。为此，他们给每个工人下发了仿宋字字帖，全厂人人练字，同时进行考核；写字不过关，也要下岗。
    为实行全方位的正规化管理，他们设立了“工人检查岗”制度，定期组织工人对厂机关进行“倒检查”；同时，对职工队伍管理实行奖惩与培训相结合的新制度：在定期考核中不合格的工人停发奖金，下岗参加“特殊培训”，既体现了“奖优罚劣”的管理原则，又提高了职工队伍的整体素质。而对正常的在职学习，则给予多种鼓励。近年来，厂里选送了近百名职工到地方大专院校和专门培训机构学习深造。厂内还开办了化验、电工、财会、电气焊等专业培训班。在岗人员培训率和持证上岗率分别达到了80％和95％。
    目前，全厂职工正朝着“ISO――9000质量管理体系”认证的目标迈进。
    1996年，我国农药生产果然又出现了第3次全国性销售“低谷”。多数企业产品大量积压，而9715工厂的氧乐果和氢氧化钾总产销量居全国同行业之首。
〖-ZW/正文〗
