〖ZQ/总期〗14248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴才能/何名享/陈同顺/沙新/阚金秋/陈远飞/沈权民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何看待当前的经济形势
    《半月谈》1996年第22期的权威人士论坛文章指出，要正确看待当前的经济形势。
    一是如何看国有企业现状。从总体实力上看，我国国有资产总量近年来的递增速度高达17.9％。从主要产品产量看，国有工业企业在核能、航天航空、电力、煤炭、化工、冶金和军工等基础和关键产业中居于主导和支配地位。从综合经济效益看，国有独立核算工业增加值1995年比1990年增长1.37倍，年均增长18.9％。从对社会贡献看，国家财政收入有60％来源于国有企业，城镇社会就业人员近70％是由国有企业及其他国有单位安置的。
    二是如何看企业经济效益下滑。一方面，经济效益不高确实是国企多年来的一个突出问题；另一方面，分析国企经济效益不能只看利润，要综合评价。这几年企业的初次分配发生了很大变化，造成企业收益转移，利润下降。一是转向税收。二是转向银行利息。三是转向折旧。四是转向各种社会福利。五是转向各种基金。
    正确分析当前经济形势，清醒地看到存在的问题，对经济运行中的一些重大问题统一认识，目的是要增强我们的信心，充分认识搞好国有企业，提高经济效益的长期性、艰巨性和复杂性，增强责任感和紧迫感。
    我国农业产业成为外资投向热点
    外资投向农业，正成为我国产业投资的一个新热点。据悉，目前世界银行在中国的贷款已有25％用于农业项目，其它国家政府和国际金融组织的贷款也逐步扩大用于农业的比重。在国外贷款项目中，以大型农业基础设施为主。如山东、江苏灌溉工程、黄河小浪底工程、万家寨水利枢纽工程等。
    近年来，随着农业集约化经营的深入开展，外资进入农业有了可靠载体，外商对农业的直接投资开始起步。1995年共签订农林水利业外商直接投资协议项目902个，投资协议额17.4亿美元，主要集中在种养业、林果业和农产品加工业。如浙江、山东等地的蔬菜加工出口基地，福建、广东的特种水产养殖及加工出口基地，吉林公主岭市玉米深加工项目的建设，都成为当地利用外资发展农业的“龙头”。
    （《市场报》1996.12.9）
    要多讲组织关怀
    战士小张家乡遭受水灾，房产、牲畜等损失大，全家人生活十分窘迫。正在这当口，指导员把500元救济款交给了他。手捧救济款，小张激动得不能自己：“指导员，我一辈子都不会忘记您的恩德啊！”听到这话，指导员赶紧打断小张的话，严肃地说：“这是组织决定的，我只是代表组织把救济款发给你，你应该努力工作，以实际行动回报组织的关怀。”
    这位指导员要战士牢记党组织的关怀，既客观又得体，使战士很受鼓舞。时下个别干部在处理类似的事情时却不是这样，战士入了党、考了学、提了干、转了志愿兵等，总是想方设法表白自己出了力，帮了忙，才使战士得了“好处”。向战士“讨好卖乖”，以此求得战士的感恩戴德，说白了，这是个人私心在作祟。殊不知，权力是组织赋予的，不是为个人谋取私利的工具。为战士办实事，解难题，是每个干部应尽的义务，何言恩德？如果说有恩有德，也是组织给予的，应该把“帐”记在组织的头上，要谢就谢组织。我们每个干部都应该多以组织的名义去关心、帮助战士，使他们时刻感受到组织的温暖。否则，不仅会影响战士的健康成长，而且还会败坏基层的风气。
    （《基层建设通讯》第91期 吴才能、何名享文）
    闲话座右铭
    据辞书解释：座右铭乃铭的一种，是写后放在座位的右边，用以自警的。《文选・崔瑗（座右铭）》吕延济题语：“瑗兄璋为人所杀，瑗遂手刃其仇，亡命，蒙赦而出，作此铭以自戒，尝置座右，故曰座右铭也。”
    人类社会发展到今天，座右铭已远远不局限于只是放在座位的右边，许多文人乃至为官者，有的将其挂在书房或卧室里，也有的压在玻璃板下边，还有的写在笔记本上……总之，无所不有。然而，对座右铭的理解和其用意，则无论社会怎样发展，却不会改变，也不应改变。这里的意思起码有二：第一，无论何人，要确定自己的座右铭，都应是有选择、有针对的，尤其对自己的缺点及性格上的缺陷，或是自己的某一种追求；第二，对照座右铭所言，是要见诸行动的，里边包含着自觉的意思。
    然而，仅就以上两点而言，现实中却有很多人相距甚远。殊不见：有的人选择座右铭有很大的随意性。比如郑板桥的“难得糊涂”就被许多人选为座右铭。于是乎，为官者糊涂，平民百姓糊涂，文人墨客糊涂……好像整个地球上就没有一个清醒者。这就不能不使笔者也“糊涂”了。本人并非苛求选什么就一定是什么，也并非一律要提到政治的高度来认识问题。但作为一名党员、干部，选择什么样的座右铭，是不能太随意的。即是其他人士也起码要追求一种和谐吧。试想，在一个屠夫的家里若挂上“当官不为民作主，不如回家卖红薯”的座右铭算和谐吗？
    再就是付诸行动的问题，既然选择座右铭，就应在实践中加以注意。一百多年前，著名的抗英英雄林则徐就曾针对遇事易发火的问题，亲自书写了一块大匾，经常告诫自己“制怒”。而我们生活中的许多人，选定座右铭却是为了装门面，并非想到要实用。有的挂着“制怒”火更大，这就有失座右铭的本意了。
    （《健康人报》1996.11.21 陈同顺文）
    电报正悄悄退出城市通信舞台
    电报，作为一种通信手段，在我国电信发展历史上，辉煌了一个世纪。然而，跨入90年代后，电报逐渐“日薄西山”。有这样一组统计数据：近五年来，我国邮电业务总量每年增加的幅度在43％以上，而电报业务作为电信专业的唯一特例，却以30％左右的速度下滑；电报业务收入在电信家族中，位次竟排在168项信息业务之后；全国约有60％的城市邮电局、所已取消受理电报业务。专家介绍，“八五”以来，我国电话、传真、移动通信、无线寻呼和电脑联网等高科技电子通信技术的广泛运用和日益普及，是造成电报业务江河日下的直接原因。
    根据邮电部公报，到今年8月，我国电话总容量达到9000万门，电话普及率接近6％，其中近50％的省会城市、43％的县（市）城市、65％的地市城市的电话普及率接近或超过25％，全国城市电话普及率平均达到15％以上，住宅电话占全国城乡电话总数的85％，部分城市达到了90％以上。可是在农村，电话普及率却不足1％。
    电话的分布差别使电报的发展极不平衡。当电报在城市悄悄退出通信舞台时，不少农村地区却仍然看好电报通信。
    （《市场报》1996.12.4 沙新 阚金秋文）
    营养素是怎样吸收的
    营养素经过吸收，才能透过细胞膜进入肠道粘膜细胞，从而参加体内的新陈代谢，发挥营养功能。
    蛋白质最后被分解为氨基酸单体，氨基酸是小分子物质，分解下来即可被粘膜细胞吸收，不会积累在肠道内。不同的氨基酸吸收略有快慢，与其分子结构有关。
    脂肪的消化产物有甘油、一酰甘油酯、二酰甘油酯和脂肪酸，前三者是水溶性的，可以直接被吸收，而脂肪酸却不溶于水，是脂溶性的，先要由胆汁的胆盐结合乳化，成细小的微粒，附着在细胞膜上，脂肪酸进入细胞，而胆盐脱落在肠腔，可继续乳化其他脂肪酸。
    碳水化合物的最终水解产物是单糖，吸收速度以乳糖中的半乳糖最快，葡萄糖次之，果糖较慢。
    维生素有两大类，水溶性维生素可被充分吸收，脂溶性维生素则要依据脂肪的吸收原理，乳化后才能吸收。显然，后者的吸收速度要慢得多。
    无机盐成离子状态，很容易被吸收，但不同的离子形式吸收速度相差很大，二价的低铁离子比三价的高铁离子吸收快10倍。水在小肠和大肠很快可被吸收，水的吸收量很大，一天分泌的唾液、胃液、肠液、胰液、胆汁等消化液达10000毫升以上，而随粪便排出体外的水分还不到200毫升，因此1天水的吸收最高达10000余毫升。
    （《中国食品报》1996.11.13 陈远飞文）
    “植物肉”――花生
    花生，又名落花生、长生果、地果、唐人豆等。花生的营养成分丰富全面，且营养价值很高。花生含有多种维生素、卵磷脂、蛋白氨基酸、胆硷及油酸、硬脂酸、棕榈酸等。花生的含油量高达50％，是大豆的两倍多，含蛋白质32％，相当于小麦的2倍、大米的3倍。花生的蛋白质极易被人体消化，吸收率高达90％左右。花生的产热量也高于肉类，比鸡蛋高400％。其它如核黄素、钙、磷等也都比奶、肉、蛋为高，因此花生和大豆一样被誉为营养丰富的“植物肉”。
    花生还是一味很好的中药。《本草纲目拾遗》中记载，花生有悦脾和胃、润肺化痰、滋养调气、清咽等功效。中医认为，花生适用于营养不良、脾胃失调、咳嗽痰喘、乳汁缺乏等症。现代医学证实，花生的种子、种衣、种壳和花生油都可作为药用。特别是花生米外面的棕红色薄衣，是一味有效的止血药，从中提炼出的“血宁一号”对治疗各种出血性疾病有很好的效果。
    花生可生食，也可炒煮或加工成糖果糕点。须注意的是，发霉的花生不能食用。
    （《解放日报》1996.12.22 沈权民文）
〖-ZW/正文〗
