〖ZQ/总期〗14248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镜头里的世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 镜头里的世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图片新闻RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雪道难，难于上青天
    1月6日，一场大雪覆盖了美国威斯康星州的苏必利尔地区。雪景固然美丽，但22英寸深的积雪也使居民们顿感出行之艰辛。
    新华社发
    鹅，鹅，鹅 饥寒交迫向天歌
    日前，受西伯利亚寒流影响，欧洲出现数十年来罕见的寒冷天气。英国北部地区最低温度降至零下20多摄氏度，伦敦公园内大批野生天鹅、野鸭面临严寒和饥饿的威胁。
    新华社发
    断桥・洪水・人家
    1月6日，巴西米纳斯吉拉斯州一座通往布鲁马杜市的大桥，因洪水泛滥坍塌。近来，巴西东南部地区连降暴雨，引起洪灾。
    新华社发
    油污海上使人愁
    1月8日，一名日本清洁员在海边漂满重油的水里艰难前行。目前，日本专家正在加紧清理俄罗斯“纳霍德卡”号油轮泄漏的重油。
    新华社发
    高处不胜寒何似在人间
    1月7日，短尾猴拉皮克高兴地从航天飞机机舱里向外张望。它和同伴马尔提克刚刚参加了由俄、法、美三国联合组织的一项为期两周的太空科学实验，回到地面。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
