〖ZQ/总期〗14248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“挑水大王”王顺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘永禄〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 光荣传统 文明的星火〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘永禄
    1949年1月31日，平津战役结束后，我东北野战军第二纵队炮兵团庆功授奖大会上，有位战士被授予“挑水大王”光荣称号，他就是八连炮手王顺。
    王顺，吉林省扶余县人，出身贫寒，15岁就给地主扛长活。1947年3月，他还不满17岁。我东北野战军第二纵队炮兵团在松花江北面的扶余地区休整时，他告别亲人参了军。入伍后先在团部当马牛后又分到八连当炮手。同年，我东北野战军向敌人发起的夏、秋、冬季攻势中，部队长途跋涉，转战南北，流血牺牲。在长途行军大家累得迈不动步时，王顺就帮体弱的战友背背包，搀扶脚打泡的战士跟上队；到了宿营地，他抢着为大伙烧洗脚水，摊铺草……这些事看起来虽小，但在人们极度疲惫和困倦的时刻，实在是难能可贵。
    行军中每人身上常带几斤炒面，为的是一旦在路上筹不到粮食时好填填肚子。可是，王顺每当饥肠辘辘时，总是咬着牙根忍耐着，将省下的干粮分给更需要的同志。无论是在行军路上，还是到了宿营地，他总是主动帮伙房买菜、劈柴、做饭，从不得闲，大家都称他是天天做好事的“红小鬼”。
    每当我军到达新区后，他常常一人包下驻地村庄的几十户人家，天天保持缸满院净，从三下江南到夏、秋、冬季攻势，从东北到关内，途经几百个宿营地，他为人民群众挑水数万担。每当部队从驻地转移出发时，许多群众涌上街头，有的往战士兜里塞鸡蛋，数围着他的人最多；有的给战士胸前戴红花，而他满胸的红花更加映日争辉。
〖-ZW/正文〗
