〖ZQ/总期〗14248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗减少应酬 持之以恒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区总医院政委姚柏林理论学习收效显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐安华/张智猛〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/讲学习RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员唐安华、特约记者张智猛报道：广东人民出版社继去年出版了广州军区总医院政委姚柏林的论文集《求是集》之后，前不久，又决定出版他的新的论文集《星光集》。至此，他先后在省以上报纸杂志发表了各类理论文章500多篇，共计120多万字。近日，他在广州军区师以上干部理论学习班上，介绍了他少应酬多读书，结合工作常写作的经验。
    姚柏林发扬雷锋的“钉子精神”，在本职岗位上业余自修完了部分大学课程，考取了律师资格。调任广州军区总医院政委之后，作为政治主官，他在常委中提倡“少点应酬，多学点东西”。去年，有的科室开发了几项新技术；前来参观的兄弟单位领导络绎不绝。科室领导几次请姚柏林作陪，每次都碰上常委学习日而未能如愿。为确保学习制度的落实，近2年来他已先后推掉10多项这类应酬活动。
    姚柏林认为，领导干部的职务和理论水平要成正比。职务越高，素质也要越高，因而越要加强理论学习和其它知识的学习。针对医院知识技术密集的特点，他还提出了领导干部要成为“学者型”干部的要求，以此强化对新科技知识的学习。他和常委们研究确定，星期六为新科技知识学习日，并定期请专家、技术干部讲课，通过学习使医院近几年的科研成果又上了一个新台阶，有122项成果获国家和军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
