〖ZQ/总期〗14248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★卢卡申科任命新的国防部长
    ★白俄罗斯总统卢卡申科11日任命亚历山大・丘马科夫中将为国防部长。
    丘马科夫过去曾领导白俄罗斯武装力量总参谋部，1996年11月1日起担任代理国防部长。
    ★土对塞购俄制导弹提出警告
    ★土耳其副总理兼外长奇莱尔10日宣布，如果塞浦路斯部署从俄罗斯购买的地对空导弹，土耳其准备采取一切措施来保护北塞浦路斯土耳其族人的安全，包括对塞浦路斯进行打击。
    奇莱尔在同土耳其武装部队总参谋长卡拉达伊会晤后举行的记者招待会上说，土耳其决不会对塞浦路斯的军事集结袖手旁观。
    ★美国防部着手研制新型战舰
    ★美国国防部日前决定由洛克希德・马丁公司、诺斯洛普―格鲁曼公司和通用动力公司所领导的工业集团竞争研制一种名为“弹药库战舰”的新型战舰，并计划第一艘此型战舰于2001年下水。
    据报道，国防部计划5年内造出这种战舰。为此，拨给以上三家公司每家1500万美元的经费，限期在明年内设计出这种战舰。随后选出其中一种建造战舰的雏形，预期建造6艘。
    ★黎重申以必须从黎南部撤军
    ★黎巴嫩外长布维兹10日重申，黎巴嫩决不屈从于以色列的任何压力而改变立场，以色列必须从黎巴嫩南部撤军。
    布维兹在接受一家电台采访时说，任何来自以色列的压力、诱惑和威胁都无法改变黎巴嫩的立场。他说，黎巴嫩的立场很明确，那就是全面执行联合国安理会第425号决议，以色列从其占领的所有黎巴嫩领土上撤到国际承认的边界。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
