〖ZQ/总期〗14248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推进精神文明建设关键在落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高建国〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・开卷有益 学习与研究 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队精神文明建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●高建国
    《中央军委关于贯彻党的十四届六中全会精神加强军队精神文明建设的意见》从理论与实践、当前与长远的结合上，对我军如何按照六中全会精神抓好精神文明建设，作了全面部署。现在，具体规划和措施已很清楚了，我军社会主义精神文明建设要切实走在全社会的前列，关键在于真抓实干，务求落实。
    抓落实是马克思主义对领导工作的一个基本要求，是履行领导职责的重要原则，也是一个政治问题。相对于物质文明而言，以观念形态为主的精神文明建设的落实，有其特殊性和艰巨性，需要付出更大的努力。我们只有对此有清醒的、全面的认识，进一步增强抓好精神文明建设的使命感、责任感和紧迫感，才能更加自觉地在抓落实上下功夫。要把十四届六中全会《决议》精神和军委《意见》落到实处，各级领导首先要从战略高度来看待社会主义精神文明建设这一战略任务，进一步提高思想认识。重视精神文明建设是我军的优良传统和特有优势。改革开放，特别是党的十四大以来，军队精神文明建设取得了长足进步，涌现出一大批集优良传统与时代精神于一身的标兵模范，不仅为加强军队自身全面建设提供了坚强的政治保证和强大精神动力，而且对于民族精神的振奋和社会新风的弘扬，都产生了巨大的示范效应和推动作用。但也要清醒地看到，我们是在开放的环境中进行现代化建设的，社会精神生活中的一些消极现象，不可避免地会影响到部队。目前，无论是在思想认识还是在实际工作中，在一些同志身上还存在着“一手比较硬、一手比较软”的问题。比如，有的同志对精神文明建设讲得多、做得少；抓有形的工作多，抓无形的工作少；抓直接体现战斗力的工作多，抓思想道德建设等方面的工作少，不能把建设威武之师和文明之师统一起来。事实说明，工作上的“软”，主要是因为思想认识跟不上。因此，抓部队精神文明建设的落实，当务之急是要用《决议》精神和军委《意见》统一各级领导的思想。使大家从建设有中国特色社会主义的性质、要求上，认清社会主义精神文明是社会主义社会的重要特征；从建设有中国特色社会主义的总体发展战略上，认清社会主义精神文明是现代化建设的重要目标和重要保证；从社会主义物质文明与精神文明的相互关系上，认清社会主义精神文明对于保证有中国特色社会主义事业的方向、旺盛活力和蓬勃生机的极端重要性；从我军的性质和担负的使命上，认清加强精神文明建设的历史必然性和现实紧迫性。这样才能把抓好精神文明建设，作为保持我军性质、宗旨，提高部队战斗力的内在要求，作为当前和今后一个时期思想政治建设的中心任务和大事，尽职尽责地抓好精神文明各项工作的落实。
    要把《决议》精神和军委《意见》落到实处，还要从改革时代新的实际出发，创造性地开展工作。江主席精辟地指出：“创新是一个民族进步的灵魂，是国家兴旺发达的不竭动力。”在发展社会主义市场经济和对外开放条件下建设社会主义精神文明，是一项全新的事业。面对空前广泛、深刻的社会变革，面对层出不穷的新情况、新问题，只有大力发扬马克思主义的创造精神，勇于开拓进取，才能卓有成效地搞好精神文明建设。在这个问题上，要坚持继承与创新的统一，把继承我军优良传统，作为发挥政治优势、搞好精神文明建设的前提和基础；同时，摒弃头脑中那些僵化的、一成不变的东西，转变习惯性思维方式和工作方法，从新的视角研究新情况，用新的办法解决新问题。还要尊重群众的首创精神。从根本上说，领导工作创造性的源头活水是在这里。列宁说过：“马克思最重视的是群众的历史主动性”。“只有千百万人学会亲自做这件事的时候，社会主义才能实现”。群众是创造历史的主体，不仅是推进社会主义物质文明建设，也是推进社会主义精神文明建设的主要力量。落实《决议》精神的深厚伟力在群众之中，创造性也寓于群众之中。因此，要把广大群众充分发动和组织起来，使之自觉地、满腔热忱地投身到精神文明建设中去，把精神文明建设当成广大官兵共同参与的事业，这是精神文明建设能否充满生机和获得成功的关键。实践一再证明，群众参与精神文明建设的积极性越高，主动性越强，就越能创造出体现时代精神同时又为人们喜闻乐见的好形式、好办法。比如，在全国产生深远影响并遍及城乡的军民共建、创建双拥模范城、民兵带头建设社会主义精神文明等活动，就是群众在精神文明建设实践中的伟大创造，是把精神文明建设落实到基层的非常有效的形式。我们要热情关注群众新的实践，积极扶持群众新的创造，及时总结群众新的经验，大力宣扬群众新的典型，使精神文明建设有永不枯竭的活力之源。
    要把《决议》精神和军委《意见》落到实处，领导干部一定要坚持辩证思维，切实把握两个文明协调发展的规律，努力改进工作方法。抓精神文明各项工作落实的过程，是实践、认识、再实践、再认识的能动过程，也是主观与客观相适应、相统一的过程。在精神文明建设实践中，领导干部要认真学习和掌握马克思主义哲学，从世界观和方法论的有机统一上端正思想方法、改进工作作风。具体需要注意把握和处理好以下几个关系：一是破与立的关系。要坚持重在建设的方针，采取以“立”为本的方法，努力改变过去那种“破”字当头的习惯做法，着眼于把我军办成一个大学校，把提高人的素质摆在精神文明建设的首位，提高官兵的思想道德水平。与此同时，要坚决清除封建主义、资本主义的精神垃圾，严禁反动、色情、淫秽和封建迷信的图书报刊和音像制品流入军营，在疏堵结合中净化军营环境，确保部队官兵政治坚定和思想道德纯洁。二是整体规划与重点推进的关系。精神文明建设是一个宏大的工程，抓精神文明建设必须通观全局，注意系统性、相关性、连续性，坚持工作的全面性与重点论的统一。要把《决议》和军委《意见》的精神同本单位实际结合起来，把长远目标同阶段性任务结合起来，把着眼全局和认真解决当前精神文明建设中的突出问题结合起来，把精神文明建设与部队经常性的基本实践活动结合起来，制订切实可行的落实规划，实行严格的责任制，使之成为各部门共同的任务，真正形成同心协力、齐抓共管的领导体制和工作机制。特别要注意解决那些多年没有解决好的问题，从本单位本系统的实际出发，每年办几件群众欢迎、富有成效的实事，切忌坐而论道，搞形式主义，做表面文章。三是务虚与务实的关系。精神文明建设的不少方面属于无形的东西比较多。因此，领导干部抓精神文明建设，一定要端正指导思想，切忌急功近利，立竿见影。在实际工作中，既要注重软件建设，也要注重硬件建设，舍得投入；既要抓那些有形的、看得见的工作，更要抓那些无形的、看不见的东西。四是共性与个性的关系。在社会主义初级阶段，先进分子和其他社会成员思想道德的多层次性，决定了抓精神文明建设落实必须坚持共性和个性的统一，把先进性的要求和广泛性的要求结合起来。具体到部队，就是要把对党员、干部的先进性的要求和对普通战士广泛性的要求结合起来。不能因为我们现在处在社会主义初级阶段，就认为要求党员干部身体力行共产主义道德是超越时代；也不能把对先进分子的高标准、严要求作为广大群众的普遍标准，超越了大多数人的思想道德基础。
〖-ZW/正文〗
