〖ZQ/总期〗14248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯抗议美国警察殴打其外交官
    俄罗斯副外长西多罗夫11日说，美国纽约警察对俄常驻联合国工作人员奥布诺索夫的行径“最粗暴地破坏了国际法准则”，俄外交部为此向美国当局提出强烈抗议。
    据报道，去年12月29日，两名纽约警察使用武力把奥布诺索夫和一白俄罗斯外交官拘留了近半个小时。拘留期间，奥布诺索夫的手被弄伤，眼镜被打碎，衣服也被撕坏。
    科呼吁同“敌对国”实现关系正常化
    科威特国民议会外交事务委员会主席阿杜萨尼11日在科威特《祖国报》发表声明， 呼吁科威特政府从国家利益出发，恢复同“敌对国”的关系正常化。海湾战争期间，约旦、苏丹、也门、突尼斯和阿尔及利亚等阿拉伯国家因支持伊拉克入侵科威特而被科威特称为“敌对国”，并断绝了相互间的正常关系和往来。
    朝报发表评论揭露日霸权主义野心
    朝鲜《劳动新闻》11日发表评论指出，日本首相不久前所说的“向世界传播日本的价值和哲学”和由日本“保障亚太地区安定”，意思就是日本要“向海外侵略”和“称霸世界”。
    波黑重建第三次会议筹备会议闭幕
    为期两天的帮助波黑重建捐助国和组织第三次会议筹备会议10日在布鲁塞尔闭幕。与会代表同意集资14亿美元，用于今年的波黑重建工作。
    波黑塞族称不愿引渡卡拉季奇等人
    海牙国际法庭发言人克・莎尔蒂耶10日说，波黑塞族共和国总统普拉夫希奇10天前致函联合国秘书长安南和安理会成员国，表示塞族共和国不愿将被海牙国际法庭宣布为战犯的原塞族领导人卡拉季奇和姆拉迪奇引渡给海牙国际法庭，因为这会在塞族共和国引起大规模动乱。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
