〖ZQ/总期〗14248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8662部队官兵扎根天山艰苦创业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗冰雪中营造温暖家园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景双善/丁海明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 景双善、记者丁海明报道：隆冬时节，天山深处一片冰天雪地，记者却在武警8662部队营区里看到了一片绿色的世界，一个温暖的家园。从学校、邮局、生活服务中心，到菜窖、温室、大棚，他们成龙配套的生活服务保障体系令人叹服，上级领导称他们是天山深处插红旗，冰天雪地创奇迹。
    这个部队党委“一班人”在用艰苦奋斗精神教育官兵激励斗志的同时，下大力气改善官兵工作生活条件，创造拴心留人的环境。部队政委刘瑞山谈起他们的“创业史”真是如数家珍：1985年建起水电站，解决了照明难；1993年建起了能接收10套节目的闭路电视；并逐步建起了学校、幼儿园，解决了子女入托、上学难的问题；陆续建起了服务中心、照相馆、银行代办所、邮电代办所等机构，既方便了官兵，又解决了随军家属就业难的问题；1995年建起了包括图书室、卡拉OK等设施的综合文化活动中心；1996年初，他们又为连队统一更新、配发了书架、小锅炉、冰箱、会议桌、床头柜等营产营具和生活设施，连队的主食库、副食库、军械战备库、卫生室、财务室、文化活动室、咸菜房、小煤房等全部建成，并投入使用。
    官兵们的辛劳换来了部队的崭新面貌。干部战士团结协作，圆满完成了各项工作任务，仅1996年，就有36项工作受到上级表彰。
〖-ZW/正文〗
