〖ZQ/总期〗14248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军军械军代表业务正规化建设迈出坚实一步〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首批数十个军代室取得合格证牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹福成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军代表工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹福成报道：我军军械军代表正规化建设迈出坚实一步：截至去年岁尾，首批数十个军事代表室获得总参兵种部颁发的“业务工作正规化建设合格证牌”。
    军代室的正规化建设，直接关系着我军军事装备的质量。过去由于军代室编制人数少、工作又高度分散，正规化建设多年来摆不到应有位置。如何在新形势下用新的标准规范军代表行为，总参兵种部炮兵局党委经过深入调查研究，依据《军队基层建设纲要》，制订了《军械军事代表业务工作正规化建设标准》和落实该标准的“三年规划”。在此基础上，他们慎重地开展试点，“解剖麻雀”，对申报达标单位重点调查了他们的业务建设、质量监督、检验验收和工作作风等方面的情况，准确评估各单位业务工作正规化建设的实际水平，找准普遍存在的共性问题和薄弱环节，真正达到了以业务工作正规化建设促进工作质量和产品质量的目的。
    通过两年来的努力，全军军械军代表业务工作正规化建设取得了长足进步。“一套完整的标准制度，一套规范的信息报表，一套齐全的资料档案，一套实用的岗位训练题库，一套符合标准的硬件设备”，已经逐步完善。各军代表室初步形成了一套科学、规范、有序、高效的工作机制；军代表的法制意识、质量意识、责任心大大加强，军代表爱岗敬业的精神面貌焕然一新。
〖-ZW/正文〗
