〖ZQ/总期〗14248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄赞歌絮语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 光荣传统 传统寄语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英模人物/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●向贤彪
    1   曾在电视上看过一座矗立在雪山上的红军烈士墓碑。大雪山人迹罕至，这座墓碑是解放后偶然中被人发现。当地人说，原本是一块简陋的木板墓碑，没有死者的姓名，只写有“红军战士之墓”的字样。以后，政府在这儿修了这座水泥墓碑。据说，这是迄今为止所发现的海拔最高的红军烈士墓。每逢纪念日，当地很多人便会抱着鲜花，捧着哈达，登上高高的雪山去祭扫长眠在这儿的红军先烈，长长的队伍绵延不绝。其情其景，颇为感人。死亡，谁也无法回避，可在这个世上，永恒却也分明是另一种真实。无数革命先烈抱定信念，为理想而奋斗，把生命奉献给一种伟大的事业，他们便与那个时代一起获得了永恒的存在。正如席勒所说：“你想永生不死？去活在整体中！你去世，它还永存。”
    2   著名战斗英雄黄继光生前所在连队，多年来坚持以一种特殊的方式纪念这位特级英雄：每天连队集体点名，第一个被呼点的名字是“黄继光！”每当听到呼点英雄，全连官兵异口同声响亮地回答“到！”并随之整齐划一地“唰！唰！唰！”向正前方迈出3步，自动与英雄的所处的“标兵”位置对正看齐……这一种庄严的仪式，不只是对英雄的追思，更表明一种群体的信念。它所激发起的情感的波涛，会深深地留在人们的记忆之中，化作千百万人步调一致的行动，使一种崇高的精神在一代又一代的后继者身上得以发扬光大。
    3   14年前，张华为抢救一位老农，献出了24岁的青春年华。第二年5月1日，张华的100多位同学在西岳华山奋勇抢救遇险中外游客，又谱写了一曲大学生精神文明的颂歌。14年后，当人们回眸张华所在的二大队，欣喜地看到从这个队毕业的近千名学生，不但百分之百服从分配，百分之百要求到艰苦的地方去，500多人被评为优秀学员，显示了很高的思想政治素质，而且在专业领域人才辈出，为国内外所注目。从张华的壮举到一个英雄群体崛起，使人们更深切地感受到“榜样的力量是无穷的”。我们在把敬仰的目光投向先行者的时候，也要为千万追随者唱一首赞赏的歌！
    4   前不久，共和国历代劳模、英模会聚北京，从50年代的徐建春、60年代的邢燕子、侯隽、当年的“英雄小姐妹”龙梅、玉荣，战斗英雄麦贤得和今天的李国安、李素丽、徐虎等劳模的名字，通过荧屏、电波送到千家万户，引起人们强烈的感情共鸣。人们一次次把鲜花和掌声送给他们，把问候和赞语送给他们，昭示着一种崇尚英雄精神的回归。没有英雄的民族，是可悲的民族；不崇尚英雄的民族，是没有希望的民族。呼唤英雄，凝聚正气，应是我们民族的希望之所在。面对英雄的名字，许多人的心被震撼，开始重新审视自己的价值观和人生坐标，以挣脱“小我”，投入为国家富强、人民富裕而奋斗的现实之中。“春自天涯悄悄来”。我们用心感受着这类“静悄悄的但又轰轰烈烈的变化”。
〖-ZW/正文〗
