〖ZQ/总期〗14248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽笛声声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗朝争/赵世明/钱锋/唐启刚/董庆山/刘国雄/李玲惠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工 汽笛声声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海新兴集团有限公司挂牌
    新年前夕，被总后授予全军先进企业的3516厂，成功地实施了工厂改制，挂上了上海新兴集团有限公司的牌子。
    该企业的主导产品――军警靴系列产品被评为全军名牌产品；各类线缝鞋靴年产量达200万双，经营规模居国内同行业第3位，经济效益综合指标居同行业第二位，利润总额、成本利税率和人均创利额均居全国同行业首位。
    （宗朝争）
    七支队为老区建水利工程
    由武警水电七支队承建的江西省鹰潭市信江界牌水利枢纽工程，经过4年多的艰苦奋战，于近日通过验收，顺利下闸蓄水。
    这项工程于1993年破土动工，工程全长360公里、流域面积1.76万平方公里，工程竣工后，航运、发电、灌溉、渔业等都将受益。
    （赵世明、钱锋）
    南阳水泥厂抓管理获得好效益
    不久前被总后授予全军优秀企业的空军南阳水泥厂，内抓管理、外抓市场，去年工厂共生产水泥29万吨，实现利税1650万元。其主导产品“航天牌”水泥，几年来一直畅销不衰。
    （唐启刚）
    9511厂在班组中开展竞赛
    近年来，空军9511厂把班组建设当作一项重要工作来抓，先后制订了《班组工作条例》、《班组升级竞赛考核实施细则》、《班组建设规划》等规章制度，并定期在班组中开展劳动竞赛和先进、合格班组评比等活动，大大提高了班组的管理水平。
    （董庆山）
    3537厂“低档名牌”走俏6省区
    3537厂经历15年创出的低档名牌胶鞋系列，已发展到100多个花色品种，走俏全国6省区。
    （刘国雄）
    3512厂树立军品意识确保军品质量
    3512厂牢固树立军品第一的意识，确保了军品生产质量。他们生产的被服和毛皮产品出厂合格率去年比上一年分别提高了2％、3％。该厂生产的地勤服、皮帽、皮手套、皮大衣等均受到全军质检部门的表扬。
    （李玲惠）
〖-ZW/正文〗
