〖ZQ/总期〗14248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扶贫济困作奉献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六十医院坚持为边疆人民送医送药 第五医院情系贫困山区回族群众 某〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗团帮助少数民族群众脱贫致富 二二○医院为数万农牧民解除疾苦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李宏波/王万虎/贺明远/宁华/谢旭/王宏/汪国民/陆江星〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队扶贫工作/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●六十医院坚持为边疆人民送医送药
    本报讯 李宏波报道：驻守在云南大理苍山脚下的解放军60医院，积极对边疆少数民族群众开展医疗扶贫工作，先后帮带、扶持了德钦、维西、虎跳峡等325个县、乡级医院和村级医疗所，培养了1500余名基层医疗骨干，其中100余所县、乡级医院成了等级医院，为繁荣边疆医疗卫生事业和提高少数民族地区群众的健康水平作出了积极贡献。60医院也先后被国家民族事务委员会、云南省授予“民族团结进步先进集体”荣誉称号，被成都军区评为“学雷锋先进集体”。
    扶贫济困作奉献
    ●第五医院情系贫困山区回族群众
    本报讯 王万虎、贺明远报道：解放军第5医院多年来坚持为宁夏南部山区回族群众送医送药，受到当地人民的热情赞扬。前不久，由杜鸿章院长带领的专家医疗队再次深入该区为群众行医治病。走了9个清真寺，为近百名宗教人士查体看病，感动得许多阿訇流下了眼泪，不断地说：“解放军，就是好！”
    扶贫济困作奉献
    ●某团帮助少数民族群众脱贫致富
    本报讯 宁华、谢旭报道：日前，当一条长达38公里、完全由新疆军区边防某团道路工兵连官兵修筑的“连心路”，延伸到中哈边境某少数民族群众聚居地时，当地数以千计的各族群众禁不住啧啧称赞道：“解放军――亚克西！”
    近年来，新疆军区边防某团利用自身优势，结合工作特点帮助驻地少数民族群众脱贫致富，支援地方经济建设。去年以来，该团帮助驻地顺利地完成了“克塔”高压输电工程的铺设任务。前不久，又出动官兵246人（次）、车辆机械48台（辆），苦战3个月，为交通不便的各族群众铺好了“连心路”，为边境深山中的各族群众发家致富提供了方便。
    扶贫济困作奉献
    ●二二○医院为数万农牧民解除疾苦
    本报讯 王宏、特约通讯员汪国民报道：日前，笔者在沈阳军区驻内蒙古昭乌达草原的220医院了解到：该院自1989年率先在全军开展医疗扶贫以来，动真情办实事，使10多万农牧民改变了不卫生习惯，使3万余群众结束了“治病难”的历史，受到驻地群众的高度赞誉。
    220医院驻地12个旗（县）30％的乡村，地方病发病率高、医疗卫生条件差，人均收入不到400元。1989年以来，该院先后派出100多个卫生宣传、医疗防疫分队深入800多个村屯及牧民点宣传、普及卫生常识，进行医疗扶贫，无偿提供了价值20多万元的8台（套）现代医疗设备，并免费培训了近200名乡村医护人员，帮助60多个村屯及牧民点筹建了卫生网点及计划生育技术指导服务站，使黑山、高氟症、粗脖子等地方病得到很好的防治，3万多名健康欠佳的农牧民摘掉了贫困帽，人均年收入达1200多元。
    （上图：海军后勤部武汉办事处官兵“视驻地为故乡，视人民为父母”，先后派出20多个医疗小组为江西革命老区贫困群众义务巡诊。图为军医汪建法巡诊看病时的情景。         陆江星摄）
〖-ZW/正文〗
