〖ZQ/总期〗14248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗希拉克会见钱其琛时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗法重视推动欧洲同中国关系的发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨起/张有浩〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗钱其琛/出访/中法关系RW：钱其琛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎1月11日电（记者杨起、张有浩）法国总统希拉克11日上午在爱丽舍宫会见了正在法国访问的中国国务院副总理兼外交部长钱其琛，会见在亲切友好的气氛中进行。
    钱其琛首先转达了江泽民主席和李鹏总理对希拉克总统的问候，并说中国领导人期待着希拉克总统今年5月对中国进行访问。
    希拉克对此表示感谢，说他将怀着十分愉快的心情访问中国。他请钱其琛转达他对江泽民和李鹏的问候。
    钱其琛指出，在世界加速走向多极化的形势下，中法两国高层领导人深入交换意见，进一步增进双方的相互理解和信任，扩大在各个领域的友好交流与合作，对维护世界和平与稳定是必要的和有益的。中国希望通过双方共同努力，使希拉克总统访华获得成功。
    希拉克表示完全赞同法中之间有着很多的共同点。他说，法国认为世界正处于过渡时期，已不再是一个两极世界，世界上现在有多种力量，多极化世界一定会出现，这是不可逆转的潮流。
    希拉克认为，一个联合的欧洲与中国都将是推动二十一世纪发展的重要力量，欧中之间面向二十一世纪进行合作是十分重要的。由于法国在欧洲占有重要地位，因此法国重视推动欧洲同中国关系的发展。
    希拉克表示，他极为重视即将对中国的访问，希望这次访问能成为法中关系和欧中关系这两个层次上的重要里程碑，从而促进法中和欧中关系更大的发展。
〖-ZW/正文〗
