〖ZQ/总期〗14248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一流战舰监造官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记驻四三六厂军事代表室总军事代表王建国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗耿一冬〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工 在军代表岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军代表工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●耿一冬
    初见王建国，谁也不会把他与我国新型舰船联系在一起。
    事实上，他先后参加过我国自行设计制造的某型系列护卫舰、电子侦察船、海洋调查船等10多个型号20余艘舰船的检验验收、试验试航；还先后组织和参加了某新型护卫舰等三种舰船的总体方案论证和技术设计图纸的审查工作；作为技术抓总，主管过四条现代化的新型护卫舰、驱逐舰的监造工作。
    在舰上，从甲板、机舱，到武器系统、指挥系统，住舱的材料、涂料，王建国如数家珍，一清二楚。谈到高新密集的装备，他更是在行。可以说，王建国已将整个身心融进了战舰。
    1   还是在当修船兵时，他就思索着一个问题：“咱们自行设计制造的舰船居住性为什么就不如人家外国的？”
    当了军代表，经过多次到部队调研，“居住性与战斗力”这个课题，在他心里翻腾开了，而且愈发强烈。
    舰员的居室究竟如何个搞法？怎样才具有中国特色并适应中国军人的特点？他手头没有一张可供参考的图纸。他苦苦地思索着……
    德国90年代末某型船舶的舱室设计在世界上遥遥领先，王建国纷乱的脑海里突然浮现出“柏林快舰号”板式家具的图样。倘若能搞出一套既有木质家具的造型，又有我现装备的铝质家具强度的铝木结构舰用折装式家具，那该是多好啊！
    新的思想生成了，能否付诸实施，关键得看材料。木材制造出的家具在造型上虽具备美观的一面，但它不防火，需要找到一种有效的防火阻燃剂。他同战友们一商量，立即赴福建华强防火涂料厂，联手开发防火性能能满足舰艇要求的阻燃剂和阻燃材料，用于木质材料防火处理，经过努力，一次试验取得成功。
    接着，王建国与他的战友又将目光瞄准了地板。把原先的油毡地板换成了塑料小方板，重要舱室全部改成了地毡，不仅能防火，而且美观、方便。
    现在，走进改装后的现代化护卫舰，给人一种和谐、舒适的感觉：主通道外表美观、餐厅生活环境雅致，住舱内灯具造型别致，战士住室床位通风，工作舱室噪音低，给人一种舒适之感。
    2   舰船上层建筑表面平整与否，一眼便可以看出生产厂家的工艺水准。
    造船人都知道，舰船上层建筑的建造，离不开薄板，而薄板施工中又极易产生变形，那凹凸不平的“桔子皮”曾一度困扰过船厂许多专家。
    在某型舰的研制过程中，王建国毛遂自荐当组长，带领攻关组攻关。原材料矫平，薄板焊接，火工矫正……三伏天顶着酷暑，数九天冒着严寒。他们经过两年零三个月的苦战，总结出台了提高舰船上层建筑平整度的34项措施。参加施工的工人师傅乐了：“神了，‘桔子皮’没了！”船总组织专家从北京赶来，鉴定认为：“这一整套工艺措施能有效地控制薄板‘桔子皮’现象。”
    在船厂，王建国每天一身油泥，一年三百六十五天，天天如此。施工中一经出现技术难题，工人们马上不约而同地想到他：“找王代表去！”
    某型舰检验验收时，王建国发现底层甲板上100多只工艺孔补板封焊后，有30多只孔存有严重裂纹。经向负责施工的技术人员了解，他们说过去也曾出现过这一问题。结果试验航行中油舱进水，大量燃油报废，试航不得不半途而废。
    这可不是个军检时签不签字的问题，更不能瞪着眼睛埋怨对方。作为军代表，必须设法解决这个难题。
    他掏出手电筒，趴在底层甲板上，这里抠抠那里量量，每一道焊缝都仔细检查了个遍。结果他发现裂纹普遍分布在焊缝熔合线部位，可能是焊接内应力的问题。下班回家，他便一头扎进了解决这个问题的设计方案中。第二天一大早，他急忙进厂给厂方提供改进方案。工厂马上按此方案上舰做试验，内应力问题得到了根治。参加试验的工人竖起大拇指：“王代表你真行啊！”
    3   王建国当上驻厂总军事代表后，既要协调军厂关系，抓监造质量，还要促进度，大大小小事务性工作一摊子，忙得脚板底像着了火。
    几年来，他负责抓总，手里出了不少“优质舰”；忙里偷闲搞科研，也出了不少名堂：
    《某新型舰五叶侧斜桨研究设计》获船总科技进步二等奖；《某新型舰居住性研究》、《新型七米玻璃钢柴油机舰用小艇》、《船用系列新颖快开闭联动把手水密门》获军队科技进步三等奖……这里值得一提的是，他参与研究的《水面战斗舰艇系泊和航行试验规程》项目还获得了国家科技进步二等奖。
    1995年1月，王建国又被推到了我国目前性能最先进、高新技术最密集的新型导弹驱逐舰负责抓总的总代表位置上。如果说，过去搞护卫舰是他的强项，那么这次是对他极大的考验。
    王建国没有过多的豪言壮语。这条舰采用的是柴燃联合动力装置，由于系统订货时间早、存放期长，加之部分部件拆借、老化，严重影响安装调试的正常运行。他一面与厂方设法建立国外快速供货渠道，一面又与工厂协调，成立军厂技术调试攻坚组，发挥国内技术力量，逐步摆脱对国外的依赖。
    长时间的超负荷工作，王建国人瘦了，脸变得黑黄，但他的付出得到了回报。1995年6月3日，这艘舰按时顺利赴东海海区试航。经过紧张、艰苦的17天，顺利完成了试验，比原计划缩短了近半年。
    同年10月，该型舰赴黄海海区接受党和国家领导人的检阅。电视机前，军代表们热泪纵横，王建国此刻心情更是异常激动。
〖-ZW/正文〗
