〖ZQ/总期〗14248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民结合 前途无量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记八一足球队新任主教练刘敏新〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球教练/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 范江怀
    已是两鬓染霜，走过56个寒暑的刘敏新教练，身着皮甲克牛仔裤，显得很干练，透着一股锐气。他走进八一队这所“兵营”时，自称是个“老民兵”。
    15岁就离开大连到北京踢球当教练的刘敏新，至今乡音未改。他说，吸引我到八一队执教的，是部队球队严明的纪律、顽强的作风。他谦虚道：我是来八一队学习的。
    刘敏新教练感慨地说，足球是一个集体运动项目，与军队作战有许多相似之处。足球在攻防对抗中，首先要讲究战略战术。外国的球队在这方面做得不错，而中国足球在这方面做得还很不够。他希望与八一队在这方面作有益的尝试。
    他认为，就目前我国足球的现状来看，有可能为中国足球作出更大贡献的，首先是部队球队。这也是他乐意执教八一队的原因之一。有着26年执教生涯的刘敏新教练，基本上都把心血花在了培养青少年队上。在1986年至1988年间，他曾出任中国青年队的主教练，郝海东、江津等球员都跟随过他“南征北战”。刘敏新率领国青队虽然没有取得骄人的战绩，但他在训练上和球队的整体攻防上，都有自己的独到之处，受到国内外行家的好评。在莫斯科四国足球赛上，他曾指挥国青队以2比0将福格茨率领的德国青年队斩落马下，并以同样比分战胜了法国青年队。
    针对郝海东、姜滨等球员转会离队这一情况，刘敏新教练说，八一队现在更需要的是一个有朝气有活力的群体。八一队现在的平均年龄只有21.6岁，是一支非常有可塑性的队伍，只要很好地突破经验不足这一关，把自己体能好、作风硬等好的传统优势发挥出来，前途将是无量的。这是他乐意执教八一队的第三个原因。
    八一队是有史以来，第一次聘请“老百姓”执掌帅印。刘敏新教练由此认为，这是军民结合、取长补短的一个突破，是军民团结的结晶。
    就要放下北京市足协副秘书长工作，带领八一队开赴昆明海埂春训的刘敏新教练很有信心地说，我后面有中国人民解放军的支持，前面有一帮年轻的球员冲杀，今年的结果肯定不会差！  压题照片为刘敏新近影
〖-ZW/正文〗
