〖ZQ/总期〗14248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离开仪器还能治病吗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区总医院注重提高医护人员素质纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨宇林/张海平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 迅速掀起学习高科技知识的热潮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人素质/科技干部管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨宇林 本报记者 张海平
    躺在“高科技”上的懒汉
    如今，“核磁共振”、“CT”、“彩超”等种类繁多的高新技术医疗检查手段，在越来越多的医院落户了。以往我们从没有像今天这样，越来越充分地享受高科技带来的高质量服务。
    如今，怕去医院看病的人越来越多了。人们发现，操着听诊器给病人这听听、那看看，对患者病状病史细问的医生少了，而更多的患者从医生那里得到的是一些化验和检查的单子，或“看看检查结果再说”的话。
    患者请医生看，医生请仪器看。久而久之，医院里出现了一些医生只看片子不看人、只开单子不问病，甚至离了机器看不了病的怪现象。
    有人叫这样的医生是“只会看片子，只会开单子”的医生，说这些医生是躺在“高科技”上的懒汉。
    这一奇怪现象源发何处？从记者调查情况看，直接的诱因有这样两个方面：
    其一，利益驱动，金钱作祟。那些先进的精密仪器，是医院花大价钱购进的，用的越多，回本越快，挣钱越多。因此，在有的医院，那些先进设备就成了医院的“摇钱树”。于是，医生们抓住这棵大树使劲摇。
    其二，有一批糊里糊涂的志愿者。一些患者对这些医疗设备的作用与功能了解不够，认为到医院看病不做个“CT”、“彩超”检查，心里不踏实，他们宁信仪器，不信医生。
    引导大家从误区中走出来
    沈阳军区总医院的领导们警觉地意识到：诊治这种在发展高新技术手段中引发的新情况，让那些躺在“高科技”上的懒汉起来，已成为在医疗手段越来越现代化的今天必须正视解决的新问题。围绕解决这一问题，他们从三个方面进行了一番教育。
    ――好的医德医风是最好的“广告”。记者了解到，这个医院的领导曾给医生们讲过这样一件事：一位农民揣着200元钱领儿子来看病。当他面对付不起的“CT”“B超”的检查费时，老人只好在城里卖了5天苦力，才挣够了钱做了检查。可当面对没看出啥病的检查结果时，这位朴实憨厚的老人含泪问了一句：医院花俺的钱怎不心疼呀？这样的教育，所触及的已不单是怎样用好现代化高新技术设备和手段，还告诉医生们：若把这些新技术手段仅视为挣钱的工具，扭曲的不仅是我们的医德，同时也将使很多患者望而却步，何谈经济效益？从这个意义上讲，良好的医德医风是医院最好的“广告”。想着为病人省钱，才能更多地为医院挣钱。
    ――纠正盲目否定与崇拜。医院领导给大家讲了这样一组数字：据统计，目前世界临床误诊率大致在15％至40％之间，而其中仪器误诊率约占80％。有资料显示：如果医生能正确运用感官（眼、耳、口、鼻）或借助简单的诊断工具，再结合患者病史资料，便可使80％至90％的疾病得出正确的初步临床诊断。另一项统计表明：尽管按规定，作“CT”检查的100张检查单中， 应不少于60个有病症的，而现在大多数医院检查出的病症率仅在15％至45％之间。他们用这组数字告诉大家：医生在使用这些高新技术设备的同时，切不可盲目否定那些传统医疗技术手段。否则，医生离了这些仪器便不知怎样看病，患者也将蒙受花冤枉钱之苦，这对有限的高新技术设备资源也是一种浪费。
    ――莫忘准备上战场。医院的领导还着力教育大家树立战备观念，穿军装时刻不忘记准备上战场。在现有的条件下，我们没有能力扛着那些昂贵的高精设备上战场，医生们不能离了这些设备便手足无措，必须把自己培养成既能驾驭现代化装备、又熟练掌握基本技能的人。
    让两个轮子同时转起来
    解决这一问题，应该在发展高新技术医疗手段的同时，注重人的素质的提高，不能在追求高新技术手段的发展与进步时，舍弃或忽视了基本技能、传统技法的继承和发展。让这两个轮子同时转起来，是时代的要求和现实的需要。
    记者在该院心血管内科了解到，科主任韩亚玲每次查房时，都要求医生们对病人进行视、触、叩、听，还请老专家佟铭主任医师在临床一线传帮带。如今，全院在加强高科技知识学习的同时，也注重基础训练，坚持现场考核的查房制度。医院严格把好仪器检查关，明文规定医生开出的检查单子，阳性率（即查出病）最低不能低于40％，否则给予公开曝光。每季度召开一次医疗护理质量分析会，将医护质量作为重点内容进行讲评。他们还成立战备医疗队，定期组织医护人员进行战备技术演练，提高医护人员应付紧急任务的适应能力。
    该院还坚持了对高新技术手段的发展和高新技术人才培养的高投入。如今，每年都有一批代表高科技水平的医疗装备走进医院，年年都有几十名有发展前途的人才被送到国内外名牌院校学习深造。现在该院的医疗质量明显提高，初诊确诊率和平均日确诊率全部达到总部标准，已连续三年荣获全军优质服务“白求恩杯”。
〖-ZW/正文〗
