〖ZQ/总期〗14248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗市场是认识社会经济生活的一面镜子。’97新春记者逛市场发现，如今市〖-YT/引题〗
〖YT/引题〗场的内涵和外延扩大了，“商品丰富，市场繁荣”又增添了新内容――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗市场透露春消息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞/丁增义/刘新如/雷利民/姜恩宇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 ’97新春新气象〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗市场经济/春节市场/统计数据RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    市场是认识社会经济生活的一面镜子。’97新春记者逛市场发现，如今市场的内涵和外延扩大了，“商品丰富，市场繁荣”又增添了新内容――
    市场透露春消息
    鲜花市场――
    装点生活更美好
    本报北京1月12日讯 记者高飞报道：记者今天一走进长安商场，一股浓郁的花香扑鼻而来。一楼鲜花柜台五颜六色的剑兰、菊花、玫瑰、康乃馨、水仙，吸引着众多的顾客。
    细心的北京顾客会发现，近一段时间北京大街小巷一下子冒出了许多花店。不少大型综合商场也设立了花卉柜台。长安商场营业员李小姐告诉记者，鲜花柜台每天的平均销售额有五六百元。元旦以来鲜花销售正值旺季，营业额不断上升。说话间，在高法工作的窦先生买了一支玫瑰。他说，以前都是他和妻子买了鲜花去看别人，今天，他要买花去看生病的妻子。还有不少顾客买花是为了装点居室。
    在月坛南街的银岛商厦，营业员焦阳告诉记者，作为个人承包的鲜花销售点，他们不仅出售鲜花，还提供新婚装饰、头花手花、花环胸花等名目繁多的服务项目。在城乡贸易中心的鲜花角，记者看到一对山西大同来京的老夫妇一下子买了两束干花、一个花篮。他们是给结婚的儿子提早预备的。他们说，在北京买花，品种多，价格又比大同低。
    人们的生活水平在提高，买花、送花这种感情消费、精神消费随之不断增长。鲜花走俏，也使商家看到了市场的潜力。北京缤纷园艺有限公司袁菁总经理在接受记者电话采访时透露，自1994年初开设第一家鲜花、干花销售点至今，他们已在北京市8家大型商场设立了销售网点。再过几天，他们又要在一家商场里设点卖花了。
    电子市场――
    电脑搬回百姓家
    本报北京1月12日讯 记者丁增义报道：“您买电脑了吗？”如今已成为人们一句时髦的问候语。记者日前在中关村电子街采访时感到，尽管严冬寒气逼人，但电脑市场火爆之势有增无减，宛如春风扑面而来。
    在电子街北端的方正大厦一楼营业大厅，记者看到不少顾客正在咨询方正卓越系列电脑和方正颐和笔记本电脑的有关情况。方正电脑部蒋经理告诉记者，1996年方正电脑累计销量达4.5万台左右，位居国产三大计算机品牌行列。
    电子街两侧，大大小小的计算机商店鳞次栉比，橱窗上五颜六色的广告让人目不暇接，商店门口顾客出出进进。在联想集团营业大厅门口，家住丰台区的张先生正抱着一台联想1+1电脑往外走，他告诉记者：“我是大学教师，爱人在报社工作。我们很早就想买一台电脑，我可以在电脑上备课，爱人也能在电脑上写作，还可以听音乐、玩游戏，很方便啦。”
    漫步电子街，记者发现，以往电脑市场上洋货唱主角的场面已有了变化，电脑市场上最为活跃的是联想、长城、方正这些国产品牌。联想集团副总裁、PC事业部总经理杨元庆认为，国产微机生产技术已经成熟，国内外品牌机技术含量接近，国内品牌以信得过的质量和优良的服务赢得了用户。
    连锁超市――
    情暖万家“好邻居”
    本报北京1月12日讯 记者刘新如报道：“真是顾客的‘好邻居’！”这是顾客对北京市西城区月坛“好邻居”超市连锁店的赞誉。记者京城逛市场发现，与一幢幢现代化大商厦纷纷开业相对应的是，以超市、便民、经营小商品为特点的商业连锁店也火了起来。
    坐落在居民楼群中的月坛“好邻居”门面不大，外表同它的名字一样朴素。记者今天上午来到这里，只见店门外已排起长长的队伍。原来店门口主食柜台上，摆放着面条、馄饨皮、豆沙包、糖包、花卷、汤圆等，各种面食达30多个品种，吸引了大批顾客。
    走进店内，记者看到这里环境整洁优雅，货架排列有序，齐全的日用小百货和副食品分门别类地摆满货架，小店全部开架售货，顾客不用存包，随到随买，任意挑选。在“好邻居”货架上，摆放着3000多种商品，光各类面包就有上百种。尤其令人想不到的是，店东门显要处居然摆放着针线包、牙签包、螺钉、钮扣、保险丝等小商品。“只要顾客点名要的东西，我们都进货。”售物员朱小姐告诉记者。
    “方便又实惠”，是许多顾客对“好邻居”的评价。计委大院一区庄大妈对记者说，这里品种多，分量足，价格也比较便宜，我每星期都要来几次。
    值班李经理向记者介绍，月坛“好邻居”是前年由粮店改成超市连锁店的，由于所售货物由总店配送中心统一进货、统一定价、统一管理，既克服了店小力单、经营力量不足的难题，又减少了中间流通环节，便利了顾客。
    据悉，北京西城区这样的“好邻居”已有40个，全市各类连锁店铺达1300多家，成为京城市场一大景观。
    农贸市场――
    “菜篮”盛满四方情
    本报北京1月12日讯 记者雷利民报道：早就听人说现在的农贸市场很红火，记者今天还没走进北京左安门农副产品批发市场的大门，就被夹在水泄不通的人群、车队中“立定”了三四分钟，算是亲身领教了一回。
    好不容易挤进市场的大门，放眼望去，黄瓜、茄子、辣椒、西红柿、荷兰豆、西葫芦等各种蔬菜琳琅满目，让人浑然不觉现在正是严寒的冬季。市场里偌大一块空场愣是被高高低低的蔬菜垛隔出了“高山峡谷”。小贩们骑着三轮车在各个摊位间穿梭、议价、购货，忙得不亦乐乎。
    在一辆刚刚进场的运菜车旁，一位正从车上往下卸菜的小伙子告诉记者：“这车菜是刚用火车从广东拉来的。我们一入冬就开始从南方进菜了。”再向周围的摊位一打听，从云南、安徽、山东、河北、天津等省市发来的蔬菜真不少。山东寿光的菜农对记者一笑，“一车黄瓜1万多公斤，不要一天就卖光了。”当然也有卖不动的。一位河北玉田的大嫂就守着她那堆大白菜发愁，“今年来上货的比以前少多了，人家都不存大白菜了。”
    记者还发现，往来于摊位之间的除了小贩之外，家庭主妇也不在少数。家住中国医学科学院肿瘤医院宿舍的陈大妈一边往自行车后座上装青椒，一边对记者说：“这儿的菜品种多，想吃什么就有，方便着呐！”问她觉得价格怎样，回答是“跟往年差不多，没怎么见涨。”
    据左安门农副产品批发市场总经理王泽福介绍，市场放开，农民进城，搞活了蔬菜供应；再加上政府重视“菜篮子”工程，农副产品的成交量逐年上扬，“菜农们高兴，老百姓也得了实惠。”
    为确保海南蔬菜顺利进京，近日，一条蔬菜运输绿色通道从海南经两广、两湖向北京延伸。这是海南省在海口新港设立的瓜菜车专用通道。每天从这里通过的瓜菜车达300余辆。
    新华社记者 姜恩宇摄
〖-ZW/正文〗
