〖ZQ/总期〗14248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某分部为解决基层“养猪难”问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创办饲料和仔猪基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜安芳/汪国民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姜安芳、特约通讯员汪国民报道：初冬，沈后驻辽西某分部派出的“养猪一条龙服务队”，拉着万余公斤饲料，一批仔猪和一些养猪技术服务书籍、药品，又一次奔走在去某偏远仓库的崎岖山路上。
    这个分部90％的基层单位地处偏远的深山沟，养猪买饲料难、仔猪繁殖率低、出栏慢等问题比较突出。这引起了分部党委和机关的重视。经过调查论证，他们筹集近百万元资金，建造了集饲料加工、仔猪繁殖、技术服务于一体的服务基地。自1995年底挂牌服务以来，加工饲料6000多吨，繁殖仔猪500多头，开展技术服务百余次。距基地300多里远的某仓库原有一个大型养猪场，1992年至1995年，因买不起饲料，养猪数由创办时的180多头骤减到50多头。分部基地创办后给予大力扶助，仅一年就使这个仓库养猪情况得以改观。如今，该分部规模型猪场由一年前的4个发展到15个，其它猪场由20多个发展到56个，全年养猪1500多头，产肉15万余公斤，98％的基层单位肉类基本自给。
〖-ZW/正文〗
