〖ZQ/总期〗14248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俭以养德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊俊岭〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・开卷有益 学习与研究 随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗勤俭节约/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●熊俊岭
    勤俭是我们这个民族的传统美德。古人讲，德皆由俭而来。然而近年来，受社会上一些人不良消费风气的影响，一些同志的消费观念发生了令人忧虑的变化，他们为追求享乐，畸型消费，盲目消费。而当有的同志对这种现象提出批评时，这些人还理直气壮地说：“钱是自己挣的，我愿怎么花就怎么花。”对此，很有必要作一番分析。
    消费问题不仅是个怎么花钱的问题，而且关联着政治，关联着人生追求和精神文明建设。有的同志盲目消费，动不动向家里伸手，依靠父母过日子，缺乏自强自立精神；有的把等价交换原则带入人际交往中，慕富亲阔，唯利是交，“利”尚往来，淡化了战友情谊，扭曲了同志关系；有的崇尚错误的潇洒观，盲目追风逐浪，穿讲高档，行图气派，玩求新奇；有的不思奋斗进取，贪图享乐，东借西欠，胡用乱花，甚至债台高筑。这样做的结果，不仅害己害人，而且损害了部队形象和声誉，影响部队的内部建设。
    有什么样的道德观，就会有什么样的消费观。追求幸福生活，是人生的一种权利，也是革命者的奋斗目标之一，这本无可厚非。但是，人既有生理需求，又有心理需求。我们既离不开物质生活来营养身体，更离不开精神生活来灌溉我们的心灵。如果人生的目的就是为了满足口腹之欲的吃喝，以及奢欲心理的挥霍，那么这种人生就是心理扭曲和精神空虚的人生，就是一种“富裕的贫穷”和道德的堕落。这不但为广大人民所不齿，更为我们革命军人的作风所难容。
    消费不仅是个人生活之事，而且关联着人的理想和品格。因为，奢逸不但使人懒惰，失去积极向上的动力，也会使人私欲膨胀，为所欲为。许多违法乱纪的事实说明，奢欲虽然没有牙齿，但可以吃掉人的理想；虽然没有双手，但可以把人拉上歧途；虽然没有灰烟，但可以熏黑人的灵魂。可见，俭朴、节俭，表现的是生活，反映的却是品格，是能够深刻影响立身、立家、立国各种品格中的重要品格；讲消费，说的是要注意节俭，做的却是一篇由利及义的道德大文章，正所谓消费无言，品德有声。
    历览前贤国与家，成由勤俭破由奢。俭以养德，俭以励志，俭以生勇，俭以立身做人、强国兴军。勤俭既是我党我军的优良传统，也是我们战胜困难，克敌制胜的法宝。军委江主席多次强调，军队要在精神文明建设上走在全社会的前列。我们一定要积极响应江主席的号召，时刻拒腐防变，以俭修身约行，努力做“四有”革命军人，以威武之师、文明之师的优良作风，影响和促进全社会的精神文明建设。
〖-ZW/正文〗
