〖ZQ/总期〗14248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区医疗系统实施技术扶贫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗形成大医院帮中心医院，中心医院带驻军医院网络〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周其禄/刘道国〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队扶贫RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周其禄、特约通讯员刘道国报道：在新形势下，怎样帮助技术力量比较薄弱的驻军医院走出困境？成都军区后勤部的做法是：技术扶贫，服务上门，建立“大医院帮中心医院，中心医院带驻军医院”的技术帮带网络，收到明显效果。
    成都军区后勤部所属不少驻军医院，地处偏僻，信息闭塞，医疗设备老化，专业技术人才缺乏。为了帮助这些单位走出困境，一段时间，他们采取经费支援的同时，送少部分人员到大中型医院学习，但收效甚微。面对这种情况，成都军区后勤部领导机关经过认真分析后认为，“给蛋”不如“给鸡”，急功近利的方法只会起到事倍功半的效果，要帮助中小型医院摆脱困境，必须要有长远打算，全面提高医院技术水平。为此，他们决定从今年夏天开始，建立了“大医院帮中心医院，中心医院带驻军医院”的技术扶贫网络。同时，后勤部政治部严把组织关、选拔关，坚持把政治思想素质好、专业技术全面过硬的专家教授充实到帮带队伍，有效地提高了帮带质量。某医院购买了大型医疗设备CT机，由于缺少技术，诊断准确性不高，就诊者较少。由军区后勤部组织的帮带小组的专家教授来到该院后，立即进行技术指导，不仅进行了CT影像学专题讲座，而且手把手地示范操作程序，使全院专业技术人员比较熟练地掌握了CT机的操作程序，一时间，去CT室就诊患者盈门。
〖-ZW/正文〗
