〖ZQ/总期〗14248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造文明士兵的熔炉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――几位中小学校长眼中的某炮团一连〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石晓良/张宇/朱英秋/章育坚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队精神文明/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●石晓良 张 宇 本报记者 朱英秋
    都说南京军区某炮团一连精神文明建设搞得好，到底怎么个好法？去年11月，驻地几所中小学决定将一连列为精神文明教育基地时，校长们相约去一连实地考察。耳听为虚，眼见为实嘛。
    文明的素质，从一点一滴培养
    特殊的视角，特殊的考察方法。
    校长们在一连饭堂看到，吃完饭的战士，碗中不留一粒米，人人自觉将桌上的残剩物夹进碗里，然后才去刷碗；
    电影刚刚散场，校长们在一连官兵坐过的地方仔细查看，没有发现一个烟头、一处痰迹、一片纸屑；
    一连官兵正在同退伍战友话别，突然传来驻地山林失火的消息，连长下令：“除退伍的同志外，全连紧急集合！”已摘下帽徽、领花的12名老兵却齐刷刷站在队伍前列，从他们的眼神里，校长们读出了同一句话：我们依然是一连的兵！
    一连的文明之风是怎样形成的？从一连发给每个战士的《文明手册》内，从他们编印的《文明处事100个怎么办》中，从官兵们讲述的一个个生动故事里，校长们找到了答案――文明的集体，是由一个个文明的士兵组成的；文明的素质，是从一点一滴培养起来的。
    没有炼不好的钢，只有不合格的锻造师
    校长们发现，一连的《文明手册》不只是针对战士的，“干部文明带兵守则”是其中一个重要部分，从“尊重士兵”到“公正处事”，从“廉洁自律”到“模范带头”，总计40条，条条都很实在。
    从战士口中，校长们了解到一连干部有句名言：没有炼不好的钢，只有不合格的锻造师。
    战士文学军从小娇生惯养，缺点比较多，一连干部对他既严格摔打，又耐心教育，硬是帮他改掉种种不良习惯，小文很快成为训练尖子。去年5月单兵比武在即，文学军病倒了，被怀疑患了肝炎。小文担心连队不让他参加比武，当听说肝炎病人通常腻油时，竟做了一碗油炒米饭当众吃完，以证明自己的肝没毛病，然后找到连长要求参加比武。连长毕竟心里有数，他含着热泪把文学军送进医院，诊断结果：肝癌晚期。小文深深地爱着自己的连队，以至不愿跟父亲回去度过生命的最后历程，最终躺在指导员的怀里含笑而去。
    建设精神文明，重要的是提高人的素质
    在进一步的接触中，校长们发现一连抓精神文明建设，始终把目标定在培养“四有”军人上。一连驻地距离坚持两个文明一起抓的张家港市和华西村不远，他们请进来、走出去，学到一条好经验：建设精神文明，最重要的是提高人的素质。
    由此，校长们明白了一连的干部爱兵，为何不满足于从生活上关心士兵，更注重于教他们做人、帮他们成才；战士周晓松第一次考军校考砸了，连队干部鼓励他别泄气，还给他安排复习时间，派一名排长为他辅导，使小周终于考取了长沙炮兵学院。
    由此，校长们明白了一连为什么有这样一些好风气――
    爱军习武，刻苦练兵。一连39次参加团以上比武，次次夺得金牌，连续7年被评为“军事训练先进连”，并涌现出许多“神炮手”、“千里眼”。
    渴望求知，努力成才。一连不仅开办了写作班、实用技术班、法律知识班，而且出现了书法园、英语角。几年来先后有10名战士考上军校（包括一名硕士研究生），4人被直接提干。从一连退伍的战士中有38人当上厂长、经理，70人担任村长、村党支部书记。
    良好的氛围，使这个组建之初人员来自17个单位的后进连，一跃成为先进，连年被军区、集团军树为“基层建设达标先进连”，先后9次荣立集体二、三等功。
    令人信服的数字，令人感动的事实，使校长们折服：一连不愧为锻造文明士兵的熔炉。
    某炮团一连精神文明建设的经验很实在，这篇短通讯的写法也值得称道。反映先进典型的报道不一定都要写得很长，写法上也不一定都是一个模式。我们要不断地推出部队尤其是基层各方面的典型，更期望这些报道篇幅短一些，文风清新活泼一些。
    ――编者
    图为一连官兵比武夺冠归来时的欢乐情景。 章育坚摄
〖-ZW/正文〗
