〖ZQ/总期〗14248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化基本国策观念 普及计划生育知识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区司令部管理局计生工作扎实有效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗颜京英〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 颜京英报道：广州军区司令部管理局结合精神文明建设抓计划生育工作，晚婚晚育率、节育率和独生子女领证率连续6年达到100％。近日，该局又被上级评为计划生育先进单位。
    广州军区司令部管理局所属单位多、居住分散、人员成分复杂，给计生工作带来一定难度。近年来，他们把计生工作作为精神文明建设的重要内容，先后制定出台了加强计划生育和精神文明建设的有关规定等制度和措施。针对官兵、员工和家属的特点，他们开展专题教育，利用演讲、知识竞赛、黑板报宣传和专题文艺会演等丰富多彩的形式，普及计划生育知识，强化基本国策观念。他们还注重查找薄弱环节，在解决难点、重点问题上下功夫，求实效。对家在农村的志愿兵婚育管理，他们在深入调查的基础上，把局计生工作的总体目标逐项分解为各单位、部门、班组及志愿兵个人的具体工作指标，明确责任、杜绝漏洞。去年以来，该局有7个基层单位和18名个人分别被军地评为计生工作先进单位和个人。
〖-ZW/正文〗
