〖ZQ/总期〗14248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗团政委邢彪给十二连的“新招”亮“红牌”――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗劳而无用就是形式主义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王满刚/潘时常〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作作风RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王满刚、特约记者潘时常报道：“去趟厕所也要登个记，有这个必要吗？这种劳而无用的形式主义要废除！”日前，济南军区某高炮团政委邢彪对该团十二连的这个“新招”给予严肃批评。
    去年5月，这个连队的干部为了便于掌握战士在位、外出等情况，专门设计制作了一个登记本，放在连部大门口，由连值日负责保管，并监督登记。规定外出的战士在请好假后，离开连队大门前必须自己在登记本上登记，去厕所也不例外，归队时，必须填上归队时间。连队干部不到班排，一看登记本就可知道战士在位和外出情况，不少同志认为这是一种管理“新招”，上级业务部门来检查时，小小登记本成了严格管理的标志。因为厕所在外边，去厕所这样的小事人人每天都要有好几次，登记本几天就要换一本。时间一长，战士们填写得就没那么认真了。有的战士认为，这个登记本，领导只是看看，并不作细致了解，无异于“聋子的耳朵”――摆设。于是，有的战士外出，明明是到远地方，却写成去附近，而有的连队干部对此却并不完全知道。不久前，在该连蹲点的团政委邢彪发现这一问题后，找不少战士座谈分析，觉得这根本不是什么“新招”，而是连队干部懒惰、工作不深入、只图走形式的表现。他在提出批评的同时，又发动官兵细心查找出诸如床单上钉图钉，内务卫生只图表面整齐划一；有上级领导来就改善伙食，平时不搞伙食调剂等形式主义的表现，均一一进行了纠正。
〖-ZW/正文〗
