〖ZQ/总期〗14248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗男篮联赛风支云〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧灿/刘兴让〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育 男篮联赛风云〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一火箭 115∶83 四川熊猫
    上海东方 90∶73  江苏南钢
    广东宏远 95∶76  空军联航
    北京首钢 63∶68  沈军雄狮
    辽宁猎人 96∶68  济军天马
    山东宝元 88∶70  浙江松鼠
    鸭步蹒跚 北京首钢欲速不达
    本报北京1月12日讯 记者欧灿报道：全国男篮联赛开始以来连连受挫的沈阳军区队今晚在北京石景山体育馆挑战同样命途多蹇的北京首钢队，终以68∶63获胜，从北京首钢队身上找回了自我。
    比赛一开始，沈阳军区队便采用全场紧逼，由4号张义牢牢缠住对方高大中锋巴特尔，同时，展开了稳扎稳打，步步为营的强大攻势。开场5分钟便以11∶3先发制人。中锋6号赵仁斌不愧为沈阳队的“擎天柱”，面对比自己高出4厘米的巴特尔毫不手软，数次造成对方队员犯规，构成极大的篮下威胁。而北京首钢队在自家门前急于求胜，战术杂乱无章，队员屡投不中，主场优势全无，似乎还不如客队熟悉场地。场上比分最大差距达到10分，幸有张劲东等人的三分球苦苦支撑，上半时才仅以30∶36落后。
    睡狮猛醒 沈军劲旅雄风再现
    本报西安1月12日电 刘兴让报道：八一火箭队今晚在西安主场受到了四川摩托罗拉队顽强抵抗，双方上演了一场精彩的对攻战。八一队以115比83战胜对手。
    上半场，四川队凭借高大外援控制篮下，频频得分，一直领先了6分钟。关键时刻，八一队13号张劲松连中两个三分球才把比分变成14比10，接着八一队展开全场紧逼并积极拼抢篮板球，逐渐把比分拉大。13分钟时，又适时换上了小将王治郅。相比之下，四川队显得后劲不足，虽不断调兵遣将，轮换使用两名外援。但整体实力不敌八一队，直到赛终才把比分追成83比115。
〖-ZW/正文〗
