〖ZQ/总期〗14248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中东局势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 中东局势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴以冲突RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿拉法特谴责以总理破坏中东和平
    据新华社巴黎1月10日电 巴勒斯坦自治政府主席阿拉法特10日在巴黎谴责以色列总理内塔尼亚胡破坏中东和平进程。
    阿拉法特在与法国总统希拉克举行会谈后对新闻界说，在本周进行的巴以谈判中，内塔尼亚胡建议把以色列从约旦河西岸撤军的时间从今年9月推迟到1999年5月是“破坏中东和平进程”，而以色列政府鼓励建立新的犹太人定居点和强占巴勒斯坦领土同样是破坏中东和平进程。他说，巴勒斯坦人并不是强人所难，他们要求不折不扣地执行在华盛顿和开罗签署的协议。
    埃及官员称巴以签署协议尚待时日
    据新华社开罗1月11日电 埃及总统穆巴拉克的政治顾问巴兹今天在这里说，巴勒斯坦与以色列在以方从约旦河西岸城市希伯伦撤军问题上的分歧已经缩小，但双方就这一问题签署协议尚待时日。
    巴兹是在埃及外长穆萨与美国中东和谈特别协调员罗斯和巴勒斯坦首席谈判代表埃雷卡特今天下午在这里举行三方会谈后作出这一评估的。
〖-ZW/正文〗
