〖ZQ/总期〗14248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八届全运会短道速滑预赛落幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军两名骁将滑入决赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张春启/田源〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长春1月11日电 张春启、记者田源报道：今天下午，全国短道速度滑冰锦标赛暨第八届全国运动会短道速滑预赛，在长春冰上训练基地落下帷幕。我军九名参赛运动员，只有张艳梅、刘云暖两名选手杀入八运会短道速滑决赛。
    在这次预赛中，黑龙江、吉林两支代表队战绩最佳，分别有17名和15名男女运动员取得参加今年八运会短道速滑的决赛资格。而我军代表队由于成立时间较短，实力逊人一筹，仅有加盟我军短道速滑队不久的老将张艳梅和小将刘云暖取得两张决赛入场券。
    这次短道锦标赛和八运会预赛，共设男女全能、500米、1000米、1500米和3000米、男子5000米接力和女子3000米接力。名将杨杨出尽风头，勇夺女子全能和3000米两项桂冠。另一名女将杨阳也光彩照人，独揽500米和1000米两枚金牌。男子500米和1000米冠军则分别被李佳军和马延军夺走。
    本次比赛，共有黑龙江、吉林和解放军以及各行业体协16支代表队130多名运动员参加。经过激烈角逐，共有48名男女运动员取得八运会决赛资格。据悉，八运会短道速滑决赛将于今年3月在长春举行。
〖-ZW/正文〗
