〖ZQ/总期〗14248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都举行老新闻工作者迎春联谊会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月12日电（记者李斌）今天200多位将毕生精力献给新中国新闻事业的老新闻工作者欢聚一堂，出席在此举行的“首都老新闻工作者联谊会”。
    新任中华全国新闻工作者协会主席邵华泽在致词中首先向全国的新闻工作者，尤其是老新闻工作者致以问候。
    邵华泽指出，党的十四届六中全会通过的《中共中央关于加强社会主义精神文明建设若干重要问题的决议》，对新闻宣传工作提出了更高的要求。去年，江泽民总书记分别视察了《解放军报》和《人民日报》，发表了重要讲话。今后，中华全国新闻工作者协会要在老一辈新闻工作者革命精神的鼓舞下，以邓小平建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线为指针，把记协工作做得更好。
    中华全国新闻工作者协会名誉主席吴冷西，朱穆之、温济泽、钱李仁、秦川、徐肖冰、张西洛、侯波、肖风、周新武、邢方群等老新闻工作者以及首都主要新闻单位的负责人，出席了今天的迎春联谊会。
〖-ZW/正文〗
