〖ZQ/总期〗14248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旅团领导也要增强政治敏锐性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张烈英〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・开卷有益 学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗旅团干部素质/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张烈英
    把讲政治落实到我军现代化建设的各项具体工作中去，这不仅是对高级领导干部和机关提出的要求，也是对旅团一级领导和机关提出的要求。目前，我们绝大多数旅团领导和机关对此认识是清醒的，执行这一要求态度是坚决的。但也有同志认为，讲政治是高级干部和机关的事，旅团以下部队是干具体工作的，用不着多讲政治。其实，部队工作千头万绪，与政治的联系可以说是千丝万缕。比如，搞好基层建设，首要的就是“政治合格”；选拔使用干部，要坚持政治标准；征集兵员，要严格政治审查；高标准地完成各项任务，需要强有力的思想政治工作做保证，等等，都需要我们从政治上去考虑问题，都要有很强的政治敏锐性。
    旅团领导和机关增强政治敏锐性，就是要善于小中见大，抓小防大，力争对各种问题捕之于端倪，制之于未发。比如，有的连队曾有不少战士爱唱一首虽然流行却格调不高的歌。唱歌虽是小事，但战士唱什么歌，里面也有政治，唱着《解放军进行曲》就精神抖擞，意气风发，而那些靡靡之音则容易消磨斗志，腐蚀灵魂。透过这个问题，我们提出了狠抓军营思想文化建设，用健康、积极、向上的东西去占领军营思想文化阵地，抵制消极的、灰色的东西。再比如，军营的广播天天播英模故事，组织队列歌曲比赛，组织球类比赛，开展系列文体活动，等等。通过这些活动，使官兵一进军营就感受到积极向上的政治空气，提高了官兵抵御“酒绿灯红”和腐朽思想文化侵蚀的能力。
    旅团领导和机关增强政治敏锐性，既要善于察觉判断那些起于青萍之末的，带有政治性的问题，又不能被某些细枝末节、鸡毛蒜皮的小问题所困扰。对官兵生活中的一些小事，只要不涉及原则问题就不能乱贴“政治标签”。对于少数官兵由于实际问题没有解决好，而引发的思想认识问题，就要从解决实际问题入手去做思想工作，解开思想扣子。即使某些问题带有政治倾向性，也不能搞无限上纲，而要从正面积极引导，使官兵分清是非，弄清应该怎么做，不该怎么做。另外，对于地方允许，部队不允许的东西，不能妄加批判，要从军队的特殊地位和要求出发阐明道理。比如，对搞第二职业或买卖股票等问题，就要教育大家认清，军人有军人的职责和特点，不同于地方工作人员。现在不允许的东西，将来回到地方有的则可以做；过去在地方可以做的，现在到了部队就不能做。不是这些东西都不对，而是军队作为负有特殊使命的武装集团不允许，从而使大家认清内外的区别，自觉用军人的标准和军队的条令、条例规范自己行为。
〖-ZW/正文〗
