〖ZQ/总期〗604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听了叫人脸上发烧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马全安振峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗9357部队/共产主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公社干部介绍说，现在社员们不分男女老少都干劲十足，不分昼夜，积极参加劳动，可还有的军官家属不愿参加劳动。参观的同志们听到了这句话，都感到脸上发烧。
    记得过去军属在生产劳动，支援前线等各方面，一直起着积极带头作用，受到人民群众的尊重。可是，近几年来为什么却变了呢？
    我觉得，主要原因是我们军官对家属的教育不够。其次，实行薪金制后，有的军官把钱过多地消耗在了妻子身上。自己的爱人想穿什么样衣服，要买什么东西，只要一提，就不折不扣地给她买，有的军官还主动给买。这样，就逐渐使她们在吃的、穿的甚至言语举动上与众不同了，助长了她们轻视劳动的观点。
    这件事告诉了我们军官同志，首先应该用共产主义的劳动观念和平等观念把我们自己武装起来，同时，要很好地教育自己的家属，在经济开支方面也应该适当注意，不要脱离群众。如果自己的爱人没有参加劳动，应迅速动员她参加，绝不能再在轰轰烈烈的建设中袖手旁观。
    振锋插图
〖-ZW/正文〗
