〖ZQ/总期〗604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这是对待共产主义事业的态度问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记一场关于公社投资问题的辩论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张大福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗共产主义教育公社投资问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在人民公社这一段学习中，争论得最热烈的问题是：公社要求我们投资，我们采取什么态度？这一个问题的辩论，是一场和私有观念的激烈斗争。
    情况和问题
    在鸣放中，绝大多数同志坚决支持人民公社运动，也有些同志，在投资问题上，对公社有意见。
    有些同志，前几年寄钱回家，有的买了马，有的买了毛驴，那些东西在两年前作价投资到合作社里，这次都并到公社里交公了。有些同志过去寄钱回家盖了房子，这一次公社统一调整中把房子换掉了。有些同志家里有缝纫机，这一次都集中到公社去了。还有些同志，他回家时候买的小猪之类的小牲畜，家禽，这一次交公社了，等等。人民公社运动触及到了若干同志的家庭利益和个人利益问题。有些同志是想得开的，有些同志就想不开，情绪上很不愉快。
    对于马、毛驴、缝纫机之类的生产资料投资问题，小组里的其他同志都认为应该交。但是，像房子之类的某些生活资料的东西，就不仅是他本人，连一部分别的同志也都想不通了。有人说，这是侵犯了生活资料的私有权了。有人说：“公社跟我，河水不犯井水。”有一个同志甚至说：“你公社动一动我的东西，我回去就找你。”
    这许多问题，在经过了热烈争辩之后，才统一了认识。
    个人利益应该服从集体利益
    许多同志在讨论中都指出：这些对投资想不通的同志，不了解个人和集体的关系。
    有些同志举出了许多事例，说明今天人民群众中的“我为人人，人人为我”的高尚风格。就是投资问题，也有许多动人的事例。前一个时期，各地高级社办工厂资金困难的时候，许多群众都把多年保存的金子、银元、木料，等等用来以资。渐江长兴耐火器材厂的复员军人，在工厂资金困难的时候，把自己的自行车、手表，什么能卖的东西都卖掉了用来投资。
    有些同志在发言中指出：现在我们和公社的关系，并不是什么“河水”和“井水”的关系，而是个人和集体的关系。老百姓有一句俗话说：“锅里有了，碗里就有了。”只有公社办好了，公社富裕了，我们的家庭才能过富裕的日子。投资问题，又是一个眼前利益为了长远利益的问题，这是为了明天的更大的幸福。
    对共产主义事业的态度
    许多同志在发言中指出：对待人民公社的态度问题，也是一个对待共产主义事业的态度问题。
    有些同志指出：把公社看成是“与我无关的地方上的事情”的看法是错误的。今天的人民公社，这是过渡到共产主义的形式。人民公社，这是未来的共产主义社会的基层组织。我们对待公社的态度，是一个共产党员对共产主义事业态度的一种考验。我们平时常说要为共产主义奋斗，为共产主义贡献一切，为什么遇到公社这样的具体的共产主义事业的时候又一毛不拔呢？
    要和私有观念作斗争
    问题讨论到最后，大家都清楚认识了：这个问题所以会引起激烈的争辩，反映了我们一部分同志中存在着相当浓厚的私有观念。
    在讨论中，有人问过：“革命要革到我的头上了吗？”可不是！这一场革命就是要破除我们意识里的私有观念，要革私有观念的命。 （张大福）
〖-ZW/正文〗
