〖ZQ/总期〗604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的决心；在不同的岗位上为连队增光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――杨是志等同志给六连同志的信〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗书信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连首长并转全连同志：
    你们的信、决心书，我们都看过了，在连期间因时间所迫，没能一一回复，请原谅。
    一个月的士兵生活，使我们学习了很多东西，这应该首先感谢连长、指导员、排长、班长对我们的耐心教导和老同志对我们的热诚帮助。一个月过得非常快，还有很多东西没来得及学，这有待以后补课了。
    为了革命工作的需要，不得不暂时和大家分别。在共同生活中我们互相间建立了革命感情，我们非常留恋我们可爱的连队。但这没有什么，我们人不在连里心还在，我们身体不在连里思想还在。愿我们大家在不同的工作岗位上努力工作，为我们的连队增光。同时，也希望我们连在多种工作中永远走在全团的前面，全师的前面，全军的前面，成为团、师、军的标兵连队。
    此致
    敬礼！
    列兵 杨得志 李耀文 陈美藻
    10月20日
〖-ZW/正文〗
