〖ZQ/总期〗604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京部队旗开初胜〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共产主义教育/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京部队的共产主义思想教育，已经形成了一个轰轰烈烈的群众运动。旗开初胜，兴奋人心。
    共产主义事业，是亿万人民的事业。为了加速我国社会主义建设，并逐步过渡到更高级的共产主义社会，我们党坚定不移地在任何工作中，都贯彻着群众路线――轰轰烈烈大搞群众运动。只要那里大搞群众运动，那里就将冲破一切困难，出现意想不到的奇迹。反之，那里就必然冷冷清清，困难重重。这个真理，已被大跃进以来的无数事实所证明。南京部队在大闹共产主义思想教育中，首先抓住了这一条，说干就干，而且要干就大干。他们以排山倒海之势，展开大规模宣传活动，充分发动群众，大量集训干部，大鸣大放，大争大辩，并把部队带到公社，边学习边劳动，展开政治野营活动。于是在全部队范围内，立即出现了一个一马当先万马奔腾，大谈共产主义思想的宏伟局面。
    目前，许多部队已经或即将开展的共产主义教育运动，也应当像南京部队这样，发动广大群众，轰轰烈烈地大闹一番。造成一个处处谈共产主义，人人谈共产主义的高潮，使人人向住人类最高理想的社会，使个个用共产主义思想武装起来，乘风破浪，加速我军建设，加速社会主义建设，向共产主义轻装前进。
〖-ZW/正文〗
