〖ZQ/总期〗604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗换思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗换思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那天辩论会上，听到一位排长说，某村已经组织了生产野营兵团，从十五岁到五十五岁的人，都要开赴劳动战场……
    听到这儿，我的心马上就离开了会场，飞到了我的爱人和孩子的身旁：她，是否也参加了生产野营兵团？……那怎么行！不满一周岁的孩子交给谁管？……难道为了生产把孩子放在地头上？……
    散会后，我立即给爱人去了一封信，问她是否参加了生产野营兵团，孩子放在什么地方，如果没有参加那就更好，免得孩子受风受凉。
    辩论中，越是深入批判个人主义，我越觉得那封信写得不对劲。于是，赶紧跑到收发室拿回了那封信，换上了鼓励爱人参加劳动的内容。
    我心想，不光是这封信，我们脑子里所有的个人主义思想，都该换成集体主义思想。
〖-ZW/正文〗
