〖ZQ/总期〗604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桌子板凳问题的实质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白云拴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗9357部队/共产主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为什么不让卖
    在人民公社问题的辩论中，排长鲁在新同志说了这样一件事：前些日子他岳母因为没钱给孩子做棉衣，要卖一张桌子两条板凳，公社干部不同意，理由是：给孩子做棉衣十元、八元可以通过其他方法解决，比如你的女婿是军官，他就可以帮助；其次，桌子、板凳公社很需要，你用不着就投资。鲁在新同志对这件事很恼火，他说：“到共产主义社会还允许个人占有生活资料，为什么现在就不让个人支配生活资料？不让卖就不合理。社干部说要我帮助，我坚决不同意，我的钱为什么给她？”排长杨友田同志也为鲁在新抱不平，他说：“现在还存在着市场，允许买卖。因此，卖东西是合理合法的，公社一毛不拔就不合理。”不少人认为：社里要人们投资是对的，但不能损害个人利益，更不能否认个人对生活资料的占有权。因此，桌子、板凳问题，卖不卖应由个人决定，社干部无权干涉。一时议论纷纷，这件事自然而然地就成了辩论的中心问题。
    为什么偏偏现在要卖
    并不是所有的人都同意鲁在新同志的观点。有的同志一开始就意识到虽然是件小事情，但却是个原则问题。二连副政指刘学江同志说：“公社刚成立，托儿所、食堂需要桌子、板凳，投资是应该的。”二连连长孔祥仁同志接着说：“生活资料个人有权支配，但为了整体利益，为什么不可以交给公社支配呢？社干部不让卖，并不是为了他本人使用，他是为社着想，这有什么错误！”三连连长孙锡堂同志进一步分析了鲁的岳母卖桌子、板凳的动机，他指出：少数社员自私自利观念严重，加上有的地区坏分子造谣，有些人就很怕生活资料归公，以种种借口卖东西，不让卖就不满意，鲁在新同志的岳母很可能就是这种思想。要不为什么早不卖迟不卖，偏偏现在卖呢？上边几个同志的发言是有道理的，但鲁在新同志还有自己的道理。他说“要拿个人和集体的关系来说，当然个人应该服从整体，但我也不能要社不要家，家里有实际困难，不能不解决。”
    原来是私有观念作怪
    辩论必须深入一步。孙锡堂同志点破了问题的关键，他说：“就算岳母家里有实际困难，但你过去能够帮助，为什么今天成立了公社就不能给岳母几个钱了？这不正反映了你对人民公社的态度吗？”一连连长范凤卿更是一针见血，他说：“要自私自利还是要集体主义，这是摆在鲁在新同志面前的问题。要集体主义，那就听公社干部的话，要自私自利，那就同情岳母的行动。”在同志们的耐心帮助下，鲁在新同志觉悟了，他说：“我错了。以前主要是私有观念作怪，因此，同情岳母的落后意识，对人民公社认识不足。”鲁在新同志检查从后，许多同志表示：这件事情虽小，但能说明大问题。它提出了对当前具有共产主义因素的人民公社，是积极支持呢，还是怀疑、不满甚至抵触？这是对每个干部的具体考验。
〖-ZW/正文〗
