〖ZQ/总期〗604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命英雄主义的红旗〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共产主义教育/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军前线部队，最近在保卫祖国领空，严惩蒋机的战斗中，大显神威，战果辉煌。涌现出许多作战有功的先进单位和英雄人物。某部一大队――赵德安大队战功卓著，更是其中一面鲜明的红旗。
    是什么力量使他们获得胜利，战败敌人的呢？
    是共产主义的思想。
    是毛主席的军事思想。
    这个大队高高地举起了共产主义的大旗，举起了革命英雄主义和集体主义的大旗。这个大队是一个团结融洽的革命大家庭。官兵之间充满着共产主义的平等和友爱精神。平时，各级干部都能吃苦在前，享受在后。大队领导同志都能以普通士兵的姿态出现，和地勤的同志们同吃、同住、同劳动；机务干部也亲自参加排除故障，装拆轮胎，擦拭飞机。他们上下不分，官兵一致，真正团结得像一个人一样。在战时，共产主义协作精神更得到十分的珍视，共产主义思想得到了更大的发扬。为胜利，不贪图个人战功，为战友，不顾自身的安危。飞行人员和地勤人员亲如兄弟，每次战斗的胜利，无一不是空中和地面，长机和僚机密切协同、互相支援的结果。
    这个大队坚决贯彻了毛主席的军事思想。他们发扬了军事民主，培养了英勇顽强。机智灵活的战斗作风。他们紧紧依照毛主席的集中优势兵力歼灭敌人的作战原则，认真研究和改进自己的战术，研究敌人活动的规律和手段。发动群众出主意，想方法，定出在各种情况下的战斗方案。使胜利在战前就作好了准备，使胜利建立在可靠的基础上。7月29日的空战，就是按照事先研究的方案，又大胆采取了灵活出航的方法，给了敌人以沉重的打击。战斗一开始，就使敌人完全处于被动的地位，打得他们措手不及。
    党支部在这个大家庭中，发挥了坚强的领导作用。保证了毛主席军事思想的贯彻，保证了共产主义思想的发扬。每战之后，支部都领导大家总结胜利，研究经验，找出问题，准备再战。支部不断在全体人员中进行深入的思想工作，批判了轻视战术和追求个人战功的错误思想，使大家深刻地认识到集体主义是空战战术的灵魂，因而使全队充沛着革命英雄主义的精神。他们还通过比干劲、比斗志、比战术、比战功、比纪律、比团结等六比运动，把大家的革命热情引导上正确的方向。
    毛主席的军事思想武装了他们，提高了他们的共产主义思想觉悟，提高了他们作战的本领。也只有具备了共产主义思想的人，才能正确掌握和运用毛主席的军事思想，真正发挥毛主席军事思想的威力。这就是赵德安大队所以战功卓著、杀敌致胜的根本原因。
    全军同志都应该向赵德安大队学习。学习他们崇高的共产主义精神和英勇顽强机智灵活的战斗作风。学习他们在作战训练中以毛主席军事思想为指针、开展军事民主的宝贵经验，为进一步提高我军的战斗力，争取更大的胜利而奋斗。
〖-ZW/正文〗
