〖ZQ/总期〗604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破私有决心坚硬立公有旗帜鲜明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗9375部队四支队大闹共产主义教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁长清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗9357部队/共产主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9375部队四支队的干部们，正在集中全力大闹共产主义教育，大破私有观念。这个支队集中了一百四十九名干部，成立了干部共产主义教育集训队，在党委领导下，从10月23日开始，开展了一个以人民公社为中心的共产主义思想教育运动。教育步骤是：先动员鸣放，尔后接着人民公社，供给制、干部下连当兵、家属参加劳动生产、什么是共产主义、怎样过共产主义关等问题顺序逐个进行辩论，最后总结和个人检查。
    学习开始，党委书记郑常同志在动员中强调指出：这次共产主义教育是要大破私有观念，进一步树立共产主义人生观，这是关系到每个同志能否过共产主义关的学习运动。他要求每个干部敞开思想，说尽心里说，旗帜鲜明，敢于争辩，求得思想彻底解放。经过深入动员，各小组纷纷提出保证，互相进行挑战。连日来，学习紧张热烈，干部主动不过假日，有时论战到深夜，情绪高涨，心情舒畅。目前人民公社、供给制的辩论已结束，许多同志的共产主义觉悟有了显著的提高。许多同志都认识到，对待人民公社和供给制的种种错误看法，是由于胸怀狭窄，目光短线，思想深处蕴藏着私有观念，不能正确处理个人利益与集体利益的矛盾。缺乏“我为人人，人人为我”的共产主义风格。许多同志经过辩论，思想亮堂了，主动批判了自己的思想。三营副营长孙如玉检查说：“我只在一头驴子几十元钱上打圈子，如果不通过学习，将来要在一头驴上栽跟斗的。”九连连长李玉科本来写信给他的爱人，要她不参加劳动生产，怕孩子无人照顾。通过辩论，他从收发室把信追回来，重写了一封，鼓励她参加劳动生产。
    通过八天的学习，对大闹共产主义教育，有下面几点体会：
    1.时间集中，人员集中，领导精力集中，大张旗鼓，拉开架子，是搞好教育的首要一环。这次学习，各分队只留一个干部掌管分队“全能炮兵”的训练，机关亦只留个别干部坚持日常工作。学习干部集中住宿，党委书记任集训队队长，亲自督战。经验证明，只要领导决心大，妥善安排工作，是能够做到这一点的。
    2.充分运用大鸣、大放、大争、大辩、大字报这一民主的教育形式。这次干部在鸣放中，共写了三千余张大字报，内容具体，旗帜鲜明；其中大部分是对人民公社和供给制的意见，许多过去从未暴露的思想问题，这次都充分地摆出来了。集训队把这些大字报选编打印，这就有了鲜明的对立面。根据大字报和小组鸣放的材料，拟定学习辩论题也就真正可以做到有的放矢。
    3.教育的思想指导要很明确，不是就公社问题讨论公社问题，不是就供给制讨论供给制，而是要通过这些一题的辩论，真正提高干部的共产主义觉悟，破私有观念，提高“我为人人，人人为我”的共产主义风格；要通过对公社当前生活集体化看法的辩论，批判那种认为“老婆孩子热炕头”的小生产者的家庭最幸福的看法和家长制思想，明确共产主义都对家庭的看法和态度。供给制问题的辩论不仅要认识供给制的好处，并且要通过为什么留恋薪金制为什么不满供给制的辩论，破雇佣观念，树立共产主义的劳动态度。也正是这些方面，使许多同志觉得这次学习收获很大。
    4.用事实说话，才能达到口服心服。例如，在鸣放中，有的同志提出人民公社化后，粮食还是定量不够吃。我们根据这一问题组织参观了周李庄的红旗人民公社，干部经过了访问参观，这个社吃饭已经不要钱了，而且尽量吃饱，大米、白面比过去吃得多了。干部一致反映：人民生活确实有了提高。有的同志激动地检查自己说：“这下我的思想开窍了。”为了辨明城市郊区条件好，因而人民生活比农村好，我们请了县农村工作部长作了当地人民公社化的报告，干部的片面看法消除了。由此可见，教育与参观访问相结合，说服力才能更强。
    （宣传股长 袁长清）
〖-ZW/正文〗
