〖ZQ/总期〗604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“吃饭不要钱”说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张同@〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗9357部队/共产主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听介绍说，公社宣布吃饭不要钱以后，社员们连声感谢党、感谢毛主席，敲锣打鼓地庆祝。后来我访问一位姓宋的老太太，她挥舞着手说：“公社太好啦！吃饭不要钱，还断不了大米白面，我干活每月还给我两块钱的工资，现在的生活简直是上了天，真把我们乐死啦！”
    粮食是人民的命根子。过去，穷人想要吃饱饭是多么不容易啊！回想我小的时候，在国民党和日本鬼子的压榨下，一家七、八口只能吃些树叶野菜，成天面对面唉声叹气。后来，我和父亲拼死拚活地干，才能有一个拳头大小的苞米饼子吃，母亲却还是两手捧着豆皮拌地瓜叶子吃。记得父亲常常愁眉苦脸地说：“什么时候我们才能太太平平吃顿饱饭呢？”解放以来，经过短短的九年，实现了公社化，六亿人民吃饱饭已经变成了现实。
    转回来，再辩论人民公社问题的时候，我就深深感到，在这样一个伟大事物的面前，还有什么问题可以怀疑的！
〖-ZW/正文〗
