〖ZQ/总期〗604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际无线电快速收发报友谊竞赛在北京隆重开幕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国际无线电友谊竞赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社1日讯 1958年国际无线电快速收发报友谊竞赛，今晚在北京体育馆隆重开幕。
    七时十五分，开幕式在军乐声中开始。保加利亚、民主德国、朝鲜民主主义人民共和国、蒙古、波兰、苏联和中国等七个国家的运动员，高举着本国的国旗，迈着有力的步伐走进了会场。这时，首都一万多名无线电爱好者，向他们鼓掌表示热烈欢迎。
    竞赛组织委员会主任、中国人民国防体育协会主任李达，在开幕式上讲了话。他首先向远道来我国参加竞赛的各国代表团表示热烈欢迎。他还说，群众性的无线电运动，对我们社会主义国家的生产建设和国防建设有着重要的意义。这次友谊竞赛对于交流无线电收发报经验和提高技术水平，定会产生有益的结果。
    各兄弟国家代表团团长也都在开幕式上讲了话。
〖-ZW/正文〗
