〖ZQ/总期〗604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炼钢炉旁的答案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘云翱周玉林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗9357部队/共产主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    还没到周李庄，老远就看到一片浓烟笼罩着红通通的火光。从五十多岁的老大爷到十几岁的红领巾，男男女女三十多人都在忙着炼钢。砸碎铁的、运煤炭的、锻打的、拉风箱的，大家干劲十足，真像一场激烈的战斗。拉风箱是很吃力的活儿，我们去试了试，两个人一齐拉十几下就脑袋冒汗，气喘吁吁。可是，那些妇女却抢着换班，生怕捞不着拉似的。熊熊的火焰烤着皮肉，炉中喷射出的火花落到衣服上，头发上，可是谁也不注意这些。
    看到这幅英通豪迈的图画，使我想起很多事来。全国有几千几万人在为钢帅升账而日夜苦战、他们一不为钱，二不图安逸，一心为共产主义建设出力。而我，又做了些什么呢？想到这里，不由得脸上发烧。
    回想今年9月间，我曾写信叫爱人来队度假，可是爱人回信说，青年们都炼钢铁去了，妇女和老人小孩要负责按时完成秋种计划，白天干晚上也要干，休息时间还要学文化……。为此，曾使我好几天不高兴。平时，我们不在一起，这次我主动提出叫她来，她却无动于衷。此外，我又怀疑社干部不准她来，不近人情，不顾别人家庭幸福……。
    炼钢炉帝的情景给我做了答案。原来我的爱人、炼钢铁的老人、少年和妇女们的感情，和我的感情不一样，我的感情里有了个人打算，需要在熔炉里好好地炼一炼。
    红旗人民公社周李庄的社员们正在为生产两吨钢的任务日夜甘战。
    周玉林摄
〖-ZW/正文〗
