〖ZQ/总期〗604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联工农业高歌猛进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赶上和超过美国已为期不远〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏联/工农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1958年是东风进一步压倒西风的一年。在这一年，伟大的苏联在共产主义建设中不断取得新的辉煌的成就。今年头九个月内苏联工业的生产计划完成了103％，工业总产量比去年同期增加了10％。今年，苏联农业又获得大丰收。从已经收割的谷物、甜菜和上半年已经大量增加的牲畜数来推算，今年苏联农产品增长的速度一定会提高到接近工业总产量的增长速度。
    苏联的工业，正在高速度地发展着。去年，苏联工业总产量已比十月革命时的1917年增长了四十五倍。这样的增长倍数是史无前例的。今年上半年，苏联煤和钢的产量都超过1949年的全年产量，生铁和钢材的产量超过1950年的全年产量，发电量和石油产量分别超过1951年和1953年的全年产量。今年头九小月，苏联总共生产了生铁二千九百一十万吨，钢四千零八十万吨，钢材三千一百九十万吨，煤三亿七千一百万吨，石油八千三百四十万吨，水泥二千四百四十万吨，其中生铁已相当于去年全年产量的79％，钢、煤――80％，石油――85％。如此看来，到今年年底，苏联工业生产量将取得更加令人鼓舞的成就。据估计，苏联今年一定能胜利完成生产五千三百六十万吨钢和三千九百一千万吨生铁的任务；而采煤量将达五亿吨，赶上和超过美国，跃居住界第一位。
    苏联的农业在最近几年中一直处在不断高涨中。从1954――1957年的四年间，苏联农产品总产量增长的速度翻了好几番；这期间，苏联谷物总产量比前四年增加了27％，亚麻增加了90％。同1953年相比，去年谷物增加了26％，肉类增加了38％，牛奶增加了50％。去年甜菜也获得大丰收，比1953年增产了一千六百三十万吨之多。今年，从农作物已经收割的情况来看，苏联农业正面临空前繁荣的局面：谷物将要大丰收；棉花预订可达六百二十三点五万吨，比去年增长50％；甜菜将比去年增产五百至六百万吨；而牲畜，只今年上半年，牛、猪、羊已分别比去年同期增加了四百五十万、三百三十万和八百多万只，相当于高速度发展的最近四年多年增加总数的28％、23％和28％。
    一年来苏联工农业生产之所以能突飞猛进，自然是更加突出地说明了社会主义制度的无比优越性和充沛的生命力。而苏联所采取的一系列重大措施，例如去年实行的工业和建筑业管理的改组，今年实行的机器拖拉机站的改组等，对促进苏联工农业的大发展起了巨大的作用。
    苏共二十次代表大会曾向苏联人民提出要在最短期内解决列宁提出的基本经济任务，即在按人口平均计算的产品产量上赶上和超过最发达的资本主义国家。远在1941年德国法西斯进攻苏联以前，苏联在工业总产量方面已超过了德、英、法三国，剩下的竞赛对手就只有美国了。目前，苏联的工业生产量正朝着美国猛追猛赶。苏联在工业发展速度方面很早就超过了美国。今年上半年，苏联工业生产量比去年同期增长了10.5％，而美国却下降了11％。就苏美两国按人口平均计算工业产品产量方面来衡量，在十月革命前，俄国还不到美国的二十分之一，而到1956年，美国只比苏联多一点六倍，1957年更缩小为一点四倍，由此可见，苏联在工业方面实现基本经济任务已经为期不远了。
    再就苏美两国的农业方面来比较：1954――1957年，苏联农业总产量每年平均增长了7.1％，美国只增长1・1％；而苏联的小麦、黑麦、大麦、甜菜、马铃薯和亚麻、羊毛、油脂、木材的产量都已超过了美国，牛奶已经接近美国的水平；其中甜菜、马铃薯、羊毛在按人口平均计算的产量方面也已超过了美国，牛奶和肉类也将在今年内和一年后分别超过美国，事实已很清楚，苏联将在农业方面首先赶上和超过美国。
    赫鲁晓夫同志在去年庆祝十月革命四十周年的时候宣布，苏联将在十五年内在各种最重要的产品产量方面赶上和超过美国。今年8月，赫鲁晓夫同志又号召苏联人民用十到十五年的时间，在按人口平均计算的产品产量上赶上和超过美国。目前，苏联正在积极制订加速发展共产主义建设的七年远景计划（1959――1965年）。这个计划将是解决苏联基本经济任务的决定性的一步。它的具体数字还没有发表，但据赫鲁晓夫同志讲，“将会引起世界正直的人们莫大的欢欣”。
    苏联人民在社会一年中在工农业战线上面取得的成就是惊人的。这是苏联人民的伟大胜利，同时也是社会主义阵营各国和全世界人民的伟大胜利。（曾安）
    苏美钢产量的增长情况比较（1918年100）
〖-ZW/正文〗
