〖ZQ/总期〗604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中原英雄气吞山河钢铁卫星直冲云霄〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河南日产铁133万吨钢10万吨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗禹县济源等五县日产煤800万吨〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗河南/钢铁工业河南/煤炭工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社郑州1日电 河南省钢铁连续高产的红旗越举越高，卫星越放越大。10月29日，全省产生铁一百零五万六千七百四十七吨，产钢一万一千七百零四吨；30日，全省的钢铁产量又大大突破了29日的生产水平。这天全省共产生铁一百三十三万三千八百零八吨，产钢十万零二千九百七十三吨。31日，全省钢铁产量虽较30日下降，但仍保持日产钢七万四千一百八十一吨，铁八十八万三千七百零三吨的高额纪录。钢铁质量也比过去有所提高。各地在向上级报告当日铁的产量以前，都根据国家规定的质量标准，分出了好铁和能够直接炼钢
    在29日、30日两天中，全省钢铁产量最高的是新乡、许昌两个专区。29日，许昌专区产铁五十万零六千八百四十八吨，钢六千三百七十四吨，在全省领先：可是在30日，新乡专区产铁一百二十二万五千九百五十九吨，产钢五万五千五百八十九吨，超过了许昌专区。全省有不少县和协作区，在这两天里都创造出优异的成绩。29日，全省出现了三个日产钢铁十万吨以上的县和协作区，博（爱）温（县）协作区，产铁三十三万九千九百零六吨，钢二十吨；禹县产铁三十万零七千四百六十七吨，钢六千零二十吨；鲁山县产铁十五万七千七百七十八吨。这天还有七个日产钢铁一万吨以上、十万吨以下的县和协作区。到30万吨以上的县和协作区。济（源）孟（县）协作区，产铁三十九万六千二百五十吨，钢一百零六吨；安阳县产铁三十二万九千吨，钢五千吨；武陟县产铁十八万五千吨，钢三千零三十吨。这天还出现了十七个日产钢铁一万吨以上、十万吨以下的县和协作区。
    河南省连续三天的钢铁大面积高额丰产，是在这样的情况下产生的：全省以钢铁为中心出现了全面大跃进，采矿、挖煤、交通运输连续放出很多高产卫星，使钢铁生产所需的原料、燃料有了大量的储备。各地在充分发动群众的基础上，通过群众本身的经验组织了各种专业队，建立了一定的管理制度，开始实行了炉子成组化、群炉工厂化、生产基地化。广大群众通过改进炉型、改进设备、改进操作方法，进行了技术革新，提高了劳动效率。红旗竞赛在各地开展得热火朝天。
    全省上阵的钢铁大军，每天有六百七十多万人。不少县在种完小麦以后，就组织了成千上万的生力军上山。各地投入生产的各种炼铁炉，已达四十多万座。有的县并仿效广西僮族自治区鹿寨县的办法，用瓷窑、右灰窑、炮楼来炼铁。
    据新华社郑州1日电 河南省在连放钢铁高产卫星的同时，最近几天在煤炭生产上也创造了空前奇迹。从10月23日到27日，博爱、陕县、济源、安阳、禹县先后放出的日产煤炭大卫星，共达八百三十六万九千八百六十一吨。河南省煤炭产量飞跃发展的事实，再一次显示了“小、土、群”方针的巨大威力。
〖-ZW/正文〗
