〖ZQ/总期〗604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美蒋勾心半角关系紧张〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗香港亲蒋报纸说美国迫人太甚很可能迫出和谈〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗台湾问题美国/政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社1日讯 蒋介石集团的“副总统”陈诚31日在“庆祝”蒋介石七十二岁生日的午宴上发表演说，叫嚷回到大陆仍然是蒋介石集团的“首要使命和目标”，并且扬言如果中国人民着手解放金门马祖，蒋介石集团就要对大陆发动进攻，陈诚说：“谈论我们将不进行反击，那是骗人的。”
    合众国际社在报道陈诚演说的消息中指出，自从杜勒斯蒋介石会谈公报表示蒋介石集团将“不使用武力进攻大陆”以后，“台北官员们一直说政府（即蒋介石集团）并不完全放弃使用军事力量来实现回到大陆的‘神圣使命’”。
    在陈诚说了这番话以后，美国国务院发言人怀特当天就在华盛顿发表谈话否认美蒋之间在“不使用武力”问题上有分歧。虽然据合众国际社消息说，华盛顿“官方人士承认，像陈诚的那种谈话在公众的心目中产生这样一种效果，就是使人觉得它部分地违反了蒋介石杜勒斯10月23日发表的不使用武力声明”。
    怀特重申美国的态度说，美国国务院认为，陈诚的这种谈话“并不表明违背中华民国（即蒋介石集团）所宣布的政策：实现政府恢复大陆上的公民的自由的使命的主要手段将是和平的。”他接着又说：“这当然并不排斥为了自卫或者在大陆发生大规模起义（即杜勒斯梦想的匈牙利式反革命暴乱）时使用武力。据我们了解，它意味着中华民国（即蒋介石集团）自己将不发动战争以重建它在大陆的权力。”怀特并且重申，杜勒斯在1955年同蒋介石集团“外交部长”叶公超达成的谅解仍然有效，这个谅解大意是：除非得到美国人的批准，否则蒋介石集团不能对大陆使用武力。
    据新华社香港1日电 香港“星岛日报”今天发表了题为“‘和谈’与‘两个中国’”的社论，认为美国制造“两个中国”的结果，“很可能迫出和谈来”，“迫成一个中国”。它说，“美国若干人主张搞‘两个中国’，‘分而治之’，这是国民政府（指蒋介石集团）与中共都反对的。如果美迫人太过，很可能迫出‘和谈’来。”
    这家亲国民党报纸向美国警告说，美国和台湾当局的关系“已临空前严重的阶段。美国如果不谨慎从事，将后悔莫及”，而美国“如果这样做，真是把绝命绞索套在自己的颈上”。
〖-ZW/正文〗
