〖ZQ/总期〗604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都游园盛会欢迎最可爱的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗志愿军代表团展开广泛汇报活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩志荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗志愿军/社会活动/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报1日讯 今日夜，在中山公园两万余人的游园晚会上，洋溢着欢呼志愿军英雄凯旋的歌声。
    当杨勇上将、王平上将率领的志愿军代表团的英雄们，在北京市彭真市长等陪同下，来到中山公园时，鞭炮齐响，锣鼓喧天。夹道欢呼的人们，鼓着合拍的掌声唱起来：英雄前线归来了，我们向您问个好，朝鲜战场打胜仗，保卫祖国立功劳。
    在社稷坛前，英雄们在彭真、郭沫若、李济琛等陪同下，
    观看了中国杂技团和志愿军文工团的精彩节目。在西树林里，中央实验歌剧院正演出：“赶上英国、超过英国”舞剧，杨勇上将看了后，称赞这个剧反映了祖国人民冲天的干劲和英雄气魄，他说：志愿军一定要学习祖国人民这种干劲和气魄。
    在欢迎的行列里，有一队朝鲜族学生，他们和志愿军的英雄们相互用朝鲜语问好。二级战斗英雄赵积华同志刚从清华大学作报告回来，没有休息，就赶来了。当他穿过欢呼的行列时，立刻被中央民族学院的各族同学们包围起来。赵积华兴致勃地说：“好啊！这里真是个各民族的大花园。”一位朝鲜族女同学李莲淑看到英雄们，显得特别亲热，拉着他的手，热情的要求他一定要到他们学校里去看一看。赵积华和同学们临别时，互相题了字。接着，他们又同英雄们跳起朝鲜青年舞来，这舞，他和多少朝鲜的阿妈尼在一起跳过；和多少人民军在胜利的日子里一起跳过。
    有一位七十三岁的名艺人，今天也来为志愿军的英雄们表演他拿手的戏法。这位老人精湛的艺术表演博得了志愿军英雄们热烈的喝彩。二等功臣方金利同志特别到后台对老艺人表示感谢。老艺人握住方金利的手，激动的说：“今天能再一次为英雄们演出，我感到非常光荣！也是实现了我长久以来的心愿。”接着老艺人叙述了他在六十八岁时（1953年），到战斗着的朝鲜为志愿军演出的情景，说：“志愿军那种英勇精神，深深地教育了我，自那以后，我就想着什么时候再能为最可爱的人演出呢？今天我的愿望算是实现了！”
    本报1日讯 今天，志愿军代表团向首都各界人民展开广泛的汇报活动。根据目前的初步安排，代表团将向首都各界作五十九场报告。
    今天志愿军代表团戴金川大校和颜金生少将分别给首都四千名工人代表和四千多名大学生代表，报告了志愿军八年来在伟大的抗美援朝战争中所取得的胜利，以及帮助朝鲜人了重建家园的成绩。当志愿军代表们到达首都中山公园音乐堂和到达清华大学时，分别受到了工人弟兄和学生代表们的夹道欢迎。
    志愿军代表的报告，受到了首都工人、学生代表的热烈欢迎。在志愿军代表报告后，北京市工会联合会代表首都工人向代表团献了锦旗。首都各高等学校的同学也把自己练的钢和自己自造的球墨铸铁铁轨等产品献给了最可爱的人。
    游园群众热烈欢迎杨勇、王平上将。
    韩荣志摄
〖-ZW/正文〗
