〖ZQ/总期〗604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗许世友在连队刻苦锻炼冼恒汉张子珍下连当兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚德邓守智〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “老许年老心不老，他的革命英雄主义气概和坚强的毅力，是我们青年战士的榜样！”海防前线某部战士们异口同声地称赞下连当兵的南京部队司令员许世友上将。
    9月份，许世友上将在晋见毛主席和刘少奇同志的时候，就表示了下连当兵的决心。10月15日，他来到了海防前线的一个连队，当了海防战士。
    许世友同志五十一岁了，但是在紧张而艰苦的战备训练中，却表现了惊人的英雄主义气概。比如在一次进行游泳训练的时候，班里同志为了照顾他，推选他在岸上当观察员，他推说眼睛不好，说着，就跳下了河去。在攀登绝壁的时候，他抓着粗粗的绳索，敏捷地登上了壁顶。在进行山地射击时，他背着步枪爬上山岭；他的视力虽然远不如年青人，连靶子都看不清，但仍信心十足地进行了试射，结果取得了仰角俯角射击五发五中的成绩。他这种虚心学习的精神和高度的革命英雄主义气概，受到全连同志的热烈赞扬。许多青年战士在摄氏十五度的河水中进行游泳训练，冻得浑身发紫，也毫无畏缩。他们说，将军不怕冷，我们还怕什么。他们还提出要在摄氏十度的河水中，继续苦练渡海洋战的本领。
    下连后十多天，许世友同志很快和班里的战士们建立了感情。班里有同志病了，他关切地问冷问热，拿药买点心。战士们都亲热地叫他“老许”，像对待兄长一样，和他倾心交谈。一天工作完毕后，他总是坐在稻草铺上，给战士们读革命传统故事，讲共产主义的理想；他把这件事列为自己当好兵的一项重要工作。他说，我们年纪老了，应该做好交班工作，让年青一代的共产主义战士知道革命起家的不容易。
    连队的同志从这位为革命奋斗了三十一年的老战士身上，学习了许多宝贵的思想品质。班长张吉生下士说：“老许到我们班，我们向他学到的东西，比我三年来学到的东西还多。”许多青年战士在许世友同志的鼓舞下，都要求超期服役，为保卫和建设祖国贡献出一切力量。 （龚德）
    本报讯 兰州部队政委冼恒汉中将、政治部副主任张子珍大校等领导同志已于10月20日，率领一批干部下连当兵。
    部队党代表大会通过了干部定期下连当兵的决议，坚决执行总政的指示，并补充规定：凡缺乏基层工作经验的老干部在当了一个月兵以后，再提任一个时期基层领导工作职务；入伍时间较短的青年干部要在明年一年内，全部下连当一次兵，或到农村劳动锻炼一次，时间是半年到一年；满期后，根据锻炼的情况和工作的需要，再决定调回原工作岗位或继续锻炼。决议还规定所有排以上干部不论职务高低，除确有疾病或身体太弱者外，每人每年必须参加一个月以上的体力劳动。
    休息时，战士们经常把许世友包围起来，请他读红军战士的故事。
    邓守智摄
〖-ZW/正文〗
