〖ZQ/总期〗604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前线机场〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军械维护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大雨之夜
    一天夜里，空然下起了倾盆大雨。日夜守候在飞机旁边的飞行员和地勤人员，似乎还没理会这个，依然在雨地里等待着战斗起飞的命令。
    夜深了。就近的兄弟部队见这些淋在雨水中的同志需要好好休息一下，就自动地让出了八个床位。可是，飞行员请首长去休息，首长又让地勤人员去休息，推来推去，谁也不背去，最后还是首长下了命令，要八个身体不大舒服的同志去了。
    支队长苑国辉带领其余的人坐在汽车上等候信号。机务主任李振荣躺在两个起动车之间，机械师石琢章倚着小梯架仰卧在机翼下……。
    雨越下越大，到半夜光景，飞机底下成了小河。雨水一次又一次地浇醒了这些艰苦奋战的人，一个个全身浸在雨水中，再也无法入眠了。他们为了坚持执行任务，就几个人背靠背地坐在一起，轮流讲述战斗故事。那些战斗生活回忆使他们忘却了浇头的冷雨和难耐的困乏。
    天边放亮，大雨停了。担任白天战斗任务的飞行员又驾起战鹰出击了。在雨水中度过一夜的人们，望着那翱翔在万里晴空的战鹰，再看看自己这湿淋淋的衣服，脸孔上焕发出了会心的微笑。
    不让故障飞上天
    “饭可以不吃，觉可以不睡，飞机不能不维护好！”这是前线空军部队全体机务人员的口号和决心。
    在一个紧张的战斗的日子里，某号飞机战斗归来以后，机械师荣卫中照例向飞行员征询飞机在空中的工作情况。飞行员告诉他：飞机座舱里有很浓的煤油味。傍晚收班后，从不放过任何一点事故征候的荣卫中，在机械长刘卓儒的帮助了，进行了详细的飞行后检查。在停车开关的底座找到了引起渗油和座舱冒烟的一道很小的裂纹。故障找到了，他们决定立即排除，更换停车开关，保证飞机第二天照常出勤。
    夜幕垂得越来越低了，没有月光和星光，那手电筒的光亮在这茫茫黑夜里，也显得非常微弱。他们凭着高度的责任心和丰富的经验，把六、七个又粗又硬、技术要求很高的导管接头接上了，停车开关也随着更换好了。当他们把故障排除以后，时针正好指向翌晨三点，其他机组的同志也都陆续的到了机场，新的一天又来临了。战斗的召唤立刻驱散了袭上身来的劳累和困顿。他们怀着愉快的心情，和其他机组一起，又把战鹰拉到起机线。
〖-ZW/正文〗
