〖ZQ/总期〗604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进一步加强中苏两国友好合作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国各地将热烈庆祝十月革命节〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗十月革命/庆祝活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社1日讯 全国各地工农兵学商各界劳动人民，正在广泛地热烈筹备伟大的十月社会主义革命四十一周年的庆祝活动。中国人民把十月革命节当作自己的光辉节日，通过广泛的庆祝活动，将进一步加强无产阶级国际主义的团结，感谢苏联对我国建设事业的伟大无私的援助，进一步加强中苏两国的友好合作，并且大大提高全国人民的共产主义精神，促进我国的社会主义建设。
    许多地方党的组织：人民团体和中苏友好协会组织，最近都举行了会议，讨论了节日的筹备活动。各地都强调了庆祝伟大十月社会主义革命四十一周年的重要意义。
    节日的庆祝活动将采取各种方式进行。首都和全国各大城市及各省会所在地，届时都将举行有劳动人民代表参加的庆祝大会，由党和政府的主要负责人报告十月革命节的伟大历史意义及当前我国人民所面临的斗争任务。各地的报纸、杂志和画刊，将普遍出版纪念特刊，发表纪念文章。有关的单位将从7日开始在全国十五个重要城市举办“苏联电影周”。在北京和其他城市，将举办各种大型的报告会、座谈会和友谊晚会，举办图片展览。在一切有苏联专家的机关、学校、厂矿、企业中，将普遍举行联欢庆祝活动。此外，各省、市、自治区以下直到基层组织，以及人民解放军部队，都将广泛地进行宣传庆祝活动。应苏联邀请的一个中国劳动人民庆祝十月革命节观礼团已经组成，即将去苏联参加观礼。
〖-ZW/正文〗
