〖ZQ/总期〗604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半月国际述评〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗半月国际述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国侵略军必须撤出南朝鲜
    中国人民志愿军全部地胜利地回到了祖国。志愿军主动撤出朝鲜的伟大和平行动，受到了朝鲜人民和世界上一切爱好和平人民的热烈欢迎。10月28日，朝鲜政府就中国人民志愿军全部撤出一事发表声明。指出志愿军主动全部撤出朝鲜的重大意义，是“为缓和朝鲜的紧张局势，促进朝鲜问题的和平解决打开了新局面”。
    今年2月5日，朝鲜政府发表声明，提出立即从南北朝鲜撤出一切外国军队和实现朝鲜和平统一的各项建议之后，立即得到了我军政府和人民的热烈支持和拥护。2月7日，我国政府发表声明，支持朝鲜政府的建议，并且向志愿军提出主动撤出朝鲜的建议。中国人民志愿军立即表示完全赞成和热烈支持并且作出了在今年内分批全部撤出朝鲜的决定。现在中国人民志愿军已经按照这一决定全部撤出了朝鲜。
    和志愿军的伟大和平行动相反，美国却顽固地推行它侵略朝鲜的政策。停战后，美国片面取消停战协定主要条款，把原子武器运入南朝鲜，在南朝鲜建立导弹基地，积极扩充李承晚集团的军队，并在停战分界线的南边指挥李承晚军队不断举行原子战争演习，进行战争讹诈和恫吓。朝鲜政府提出关于和平解决朝鲜问题建议后，美帝国主义不但不考虑撤退它的军队，反而同李承晚集团一起无理地拒绝朝鲜政府的建议，破坏朝鲜的和平统一，甚至当志愿军主动全部撤出朝鲜后，朝鲜军事停战委员会朝中方面首席委员姜尚吴把这件事通知美方，要求美方立即响应朝中方面的主动措施，把包括美国军队在内的一切外国军队撤出南朝鲜。朝鲜政府也发表声明要求美国撤退它在南朝鲜的军队。但是，美方竟悍然无理地拒绝朝中方面这一正义要求。杜勒斯在10月23日的记者招待会上公然力图贬低志愿军全部撤出朝鲜的重大意义，再次表示美国侵略军将继续赖在南朝鲜不走，这就再一次暴露了美帝国主义企图长期分裂朝鲜永久霸占南朝鲜和加剧远东紧张局势的丑恶嘴脸。我们相信，胜利一定属于朝鲜人民，美国侵略军一定会被赶出南朝鲜。
    粉碎美国制造两个中国的阴谋
    10月21日至23日，杜勒斯和蒋介石在台湾举行会谈。会谈的结果表明，美国坚持推行它干涉中国内政的侵略政策，继续玩弄制造两个中国的阴谋。美帝侵略我国的两步棋是：第一步先制造两个中国，第二步再扩大对中国大陆的侵略。
    世界上只有一个中国，绝没有两个中国。这一点，蒋介石集团和我们的看法是一致的。正是在这一点上，由于美国积极玩弄两个中国的阴谋，美蒋会谈中充满了严重分歧。美国完全是按照它自己的利益来对待当前的台湾地区问题的。其具体做法，第一步是孤立台湾，第二步是托管台湾。杜勒斯正是抱着这样的目的去和蒋介石会谈的。会谈中，杜勒斯大要高压欺诈手段，胁迫蒋介石“接受两个中国的概念”。这引起了蒋介石集团的严重不满，台湾报纸纷纷攻击美国，主张自己掌握命运，不要被美国牵着鼻子走。这一切都反映了美蒋矛盾在日益加深。
    为了击破美国制造两个中国的阴谋，彭部长在10月25日发表了再告台湾同胞书，重申中国人的事只能由中国人自己解决，绝不许美国插手。并且对蒋介石集团继续晓以民族大义，要他们“不要屈服于美国人的压力，随人俯仰，丧失主权，最后走到存身无地，被人丢到大海里去”。但是，反动派到底是反动派，蒋介石集团虽然对美国有所抱怨，但仍念念不忘”反攻大陆”。这样也就必然日益他们自己处于孤立地位。总之，我们还必须继续进行坚决的斗争，随着斗争的发展，台、澎、金、马的广大军民同胞就会更加觉悟，台、澎、金、马一定要到祖国怀抱。
    美英侵略军被迫从黎约滚蛋
    10月25目，美国侵略军全部滚出了黎巴嫩。侵略约旦的英国伞兵也于29日全部滚蛋。这是全世界人民保卫和平、反对战争的一个重大胜利。是中东人民维护民族独立、反对殖民主义的一个重大胜利。也是美帝国主义武装干涉别国内政、企图奴役中东人民的侵略政策的可耻失败。
    美国侵略军全部滚出黎巴嫩，是全世界爱好和平人民和中东人民共同斗争的结果。当伊拉克革命胜利的第二天，美国兵就匆忙地带着大炮和坦克爬上了黎巴嫩海滩。美国侵占黎巴嫩的目的，是企图扼杀新生的伊拉克共和国，侵略阿拉伯联合共和国，镇压整个中东民族独立运动。掠夺中东的全部石油，并把中东变成它反对社会主义阵营的军事基地。可是，它的侵略魔爪刚一伸进黎巴嫩，就遭到全世界人民的强烈反对。“美国侵略军滚出黎巴嫩”“英国侵略军滚出约旦”的呼声响彻全球。苏联提议召开联合国紧急特别会议来讨论美英侵略军撤出黎巴嫩和约旦问题。在联合国紧急特别会议上，美英侵略者要尽了各种伎俩，逃避正义的谴责。当联合国紧急特别会议终于通过要求美英侵略军从中东撤出的提案之后，美国侵略者又施展各种阴谋诡计，抗拒执行联合国决议，拖延撤退它的侵略军。但是，这些阴谋诡计在世界人民和黎巴嫩人民强烈反对下都完全破产了。美国侵略军终究不得不全部滚出黎巴嫩。
    美国侵略军被迫滚出黎巴嫩这一事实告诉我们：对帝国主义必须进行坚决的斗争，才能制止它的魔爪乱伸乱动。只要全世界爱好和平的国家和人民团结起来，一致行动，无论美帝国主义怎样穷凶恶极，也是可以打败的。
    但是，美英帝国主义者并没有甘心它们的失败，还在美国侵略军滚出黎巴嫩之前，美国即偷偷地把大量武器交给夏蒙集团分子，拨给夏蒙大批美元供他作破坏黎巴嫩现政府的活动。同时派了一个军事代表团到约旦，准备加强控制约旦军队。目前美国正在加紧挑拔阿拉伯各国间的团结，分裂阿拉伯联盟，便于它各个击破。更值得注意的是：美国侵略军虽然被迫撤出了黎巴嫩，但在中东的美国军事基地并没有撤销。它仍然威胁着中东的和平。因此，在中东战争与和平、殖民主义与反殖民主义的斗争远远没有结束，仍然需要提高警惕，注视敌人的新阴谋。
〖-ZW/正文〗
