〖ZQ/总期〗604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产主义的战斗集体英雄主义的光辉榜样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空政号召学习越德安大队〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗先进集体空军政治部学习赵德安大队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军政治部最近发出指示：号召空军各部队学习某部赵德安大队的共产主义风格、革命的集体英雄主义；学习他们英勇顽强机智灵活的战斗作风；学习他们在完成各项任务中处处政治挂帅，思想领先，善于走群众路线的宝贵经验。这个大队由于人人插红旗，事事争上游，高度发扬了集体主义和革命英雄主义，几年来出色地完成了各项任务。击落击伤敌机十二架，自己无一伤亡，七年时间没有发生任何等级事故。曾荣立集体三等功两次；一中队立集体三等功两次，受到国防部嘉奖，被群众公认为“空战标兵中队”；有六个机组立过集体三等功，有六位同志受到提前晋衔奖励；一共荣获了十五面红旗。
    革命的英雄主义和集体主义把他们凝结成了一个在空中坚强的战斗集体。他们善于根据毛主席的军事思想，机动灵活地处理各种战术动作。毛主席的军事思想使他们歼敌致胜。7月29日的空战，大队长赵德安能根据当时的气象情况，机动地采取了云下编队出航的方法，争取了良好的战机。“习向蜂王、炮向敌视”，这是该大队僚机飞行员的决心和行动。9月8日空战，我们起飞八架飞机，同敌人比较起来，在数量和高度上都处于劣势地位。在这严重的情况下。由赵德安率领的僚机梯队始终跟随着长机梯队，保证了长机梯队击伤敌机一架。赵德安的僚机也紧紧地跟随着长机，没有一个人掉队，使狡猾的敌人无隙可乘。当四号机张以林被敌人偷偷咬上，眼看就要陷入敌机有效射程以内时，长机高长吉以舍己为人的大无畏气概，对头和敌机撞去，把敌机驱散，解除了战友的危险。
    该大队在作战，训练和其他各项工作中，所以能取得这样突出的成绩，长期保持着崇高的荣誊，根本的原因是政治挂了帅。全大队人员勤勤恳恳、刻苦努力、干劲冲天。有的同志为了担负战斗值班，一连五昼夜不离开起机线；有的飞行员两三年不去疗养。改装训练时，飞行员郭文庭为了尽早地熟悉新机种的座舱设备，冒着炎日的曝晒，跳进座舱一连三个小时不出来；他还把各种数据画成图表贴在床头上，天天背诵，后来不但飞出来了，而且还成了全部队出名的优秀僚机飞行员。
    此外，这个大队还非常重视和运用群众路线的方法。遇到事情总是先找党、团骨干和群众共同商量。如9月上旬，由于战斗起飞频繁，发生了许多事故征侯，大队便利用战斗空隙，发动群从鸣放，挖掘事故征侯，制订了安全措施，及时地杜绝了可能发生的问题。空、地勤人员亲密无间，飞行员有什么思想问题，也找地勤同志谈；地勤同志的工作忙，飞行员就帮助干。到处都可看到三三两两的空、地勤人员在一起谈心。广泛的思想互助保证了部队有健康的思想和饱满的政治情绪。
    一大队全体同志决心保持荣誉，继续前进，为祖国作出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
