〖ZQ/总期〗604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向私有观念宣战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑常〖HH/换行〗DW：九三七五部队四支队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗3957部队/共产主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9375部队四支队，在全国人民大闹共产主义的影响下，在上级党委统一领导和具体指导下，正在采取集训方法，运用鸣放辩论和大字报形式，在排以上干部中，开展共产主义思想教育运动。教育的主要内容是：人民公社、供给制，家属参加劳动生产，干部下连当兵、什么是共产主义、怎样过共产主义关等问题。这些内容现在尚未一一学完，但从已辩论过的人民公社问题来看，目前在干部中迅速展开共产主义教育运动，是一个十分重要的任务。
    我们支队从整风反右以来，在全民大跃进和全军大跃进的形势鼓舞下，共产主义思想水平有所提高，全体指战员，一致鼓起了干劲，掀起了学先进、比先进、赶先进的热潮。但是，从干部这次鸣放、辩论所反映的问题来看，我们有些干部还缺乏共产主义风格，缺乏不断革命的精神，缺乏忠心耿耿为共产主义事业奋斗到底的决心。仅就对人民公社问题的辩论来说，大多数同志对人民公社是拥护和支持的，可是有一部分同志却相反。如果说人民公社的特点和本质是：“一曰大，二曰公”，那么，我们有些同志则是：“一曰小，二曰私”。所谓小，即事事从“我”出发，从小家庭着想。正如事务长刘文栋在辩论时说的：我们有些同志对“人人为我、我为人人”这出戏，只唱了半出――“人人为我”，而丢掉了“我为人人”半出戏。所谓私，是处处从自私自利着眼，处处计较个人利益。如有的人认为人民公社“三化”行不通，说什么“三化赤分了”“破坏了我国几千年来传统习惯”“破坏了我们家庭幸福生活”。在谈到向公社投资问题上，有的认为损害了私有财产。如有个连长，积蓄了五百多元，在家盖了三间瓦房，成立公社时统一调配居处想不通。认为自己省下的钱，是劳动所得，被公社统一调配不合理。有的人说：如果要我卖手表向公社投资的话，我把表砸掉也不投资，这种自私自利的念头，不仅反映在对待人民公社问题上，在日常生活上也有严重的表现。如缴党费，买公债，捐款支援人民群众与兄弟部队时，有的人是分文必争，吝不解囊。如有个股长，组织上动员他捐鞋支援挖海河的兄弟部队时，他问：“是命令还是自愿？”负责同志答：“当然是自愿。”他说：“命令就捐，自愿就不捐。”结果，真的不捐。从这些例子可以看到，自私自利观念，在一部分同志思想领域里是多么深，多么浓！而“我为人人、人人为我”的共产主义思想又是多么淡薄！这种严重的自私自利观念，是在社会主义革命时期里，阶级斗争在干部思想意识上的一种反映。同时还必须看到，在全国革命胜利后，尤其是实行薪金制以来，自私自利观念，不是一天一天在削弱，而是在某种程度上有所滋长。自私自利观念，像潜伏的病菌一样，如不根除，到一定时机，在一定条件下，就会大肆活跃起来，就有可能招致损人灭己的危险。
    通过对人民公社问题的辩论，使我们深深感到破除干部中私有观念，是我们大闹共产主义思想教育的一个最中心的问题。因此，我们在组织干部辩论时，就不能够就事论事，必须着重解决集体主义思想和私有观念的矛盾。正如有些同志在辩论时所说的，“要登共产主义山，必须先破私有关”。如果只注意从一般意义上来学习人民公社，支持人民公社，而不解决最本质的思想问题，即私有观念问题，不但学习不好，支持也是无力的。因此，我们必须通过各种具体问题的学习和辩论，揭发和彻底地批判自私自利的个人主义思想，批判只看眼前利益，不看长远利益，只看个人和局部利益，不看整体和国家利益的错误思想。我们军队干部，共产党员，在党的长期教育培养下，从来都是站到斗争最前列的。在我国建设社会主义和准备向共产主义过渡的历史时期中，我们必须抛弃一切自私自利的低级趣味的东西，拿出我们冲天的干劲，为了在中国实现共产主义，使六亿人民过着幸福美满的生活，而不惜付出自己的一切。
〖-ZW/正文〗
