〖ZQ/总期〗604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的决心；放更多；更大的卫星向共产主义道路奋勇前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――六连同志给杨得志等同志的信〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗书信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敬爱的杨司令员、李主任、陈部长：
    您们在百忙中给我们写来的信，已经收到了。信刚拿到连队的时候，全连的同志们立即沸腾起来，一致高呼：感谢首长的亲切关怀。并纷纷表示：要在今后各项工作中，放更多、更大的卫星，来回答首长的希望。
    每当想起首长们那种平易近人、和蔼可亲的风度，艰苦朴素、以身作则的优良作风，以及勤学苦练的精神时，人人都感到有一股巨大的热力在冲击着自己。我们真是多么想在首长周围多待一会儿呀！可是时间不等人，一个月的时间过得太快了，首长们因为有更重要的工作，所以不得不暂时离开我们。
    亲爱的首长们，在送别的那天，虽然敲锣打鼓，说说笑笑，但是说实话，我们心里不知有多么难受，很多同志都流下了热泪，真是难舍难分。牛宗权同志在晚上作梦时还说：司令员同志，请您给我们讲个故事吧。有的同志激动得一夜未入睡。
    敬爱的首长，您们在连队里撤下了光荣的种籽，深深地埋在我们的心里，并且已经生根发芽开花。在首长们离开连队后的第二天，全连进行手榴弹实弹投掷，所有同志百分之百成绩优秀，创造了满堂红连。但是全体同志并不满足，决心在下一次班战斗射击中争取满堂红，向首长报喜。
    目前全连正在认真学习毛主席的军事思想，向脱离实际违背我军光荣传统的单纯军事观点、个人主义作无情的斗子，直到彻底获胜。
    首长们，请放心吧，我们一定按照您们的指示去作，战胜一切困难，努力工作，虚心学习，照你们作出的榜样，在各项工作中更加鼓足干劲，多放卫星，高举毛泽东思想红旗，向共产主义道路奋勇前进。
    敬祝
    首长们身体健康！
    六连全体同志 10月22日
〖-ZW/正文〗
