〖ZQ/总期〗604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空战的标兵〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗赵德安大队/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1956年1月31日，赵德安带领着僚机飞行员吕世明，把一架前来侦察破坏的美洲F―86型蒋机，追逼得走投无路，被迫降到香港。飞机上的蒋军少校驾驶员李盛林吓得丢魂落魄，飞机起落架摔坏一根，险些搭上一条命。
    这是赵德安大队在担负保卫华南领空任务以后，打上的第一个胜仗。从那个时候起，这个大队愈战愈强。第二仗击伤敌机一架，第三仗击落击伤敌机两架，第四仗击落击伤敌机三架，最近在福建前线作战中更大显身手，取得了一连串的光辉的胜利。
    政治挂帅――胜利的保证
    部队驻防前线以后，大家特别重视学习毛主席的军事思想。飞行员们在一次学习中，对于抗美援朝时期总结的空战战术原则，曾经发生过一场争论。当时空军党委指示：这一战术原则，体现了毛主席集中优势兵力，保存自己消灭敌人的军事思想。要求各部队必须坚决贯彻执行。但是在赵德安大队里，有少数飞行员对战术学习不够重视。他们说：“打仗打个干脆，何必受这个战术、那个战术的约束！”还说：“不管黄猫黑猫，逮住老鼠就是好猫！”争论展开了，在讨论中大家集中火力批判了这种不讲战术、不顾整体、贪图个人战功的个人英雄主义思想。大家认为，空战的胜利，是集体合作的胜利，是长、僚机，空、地勤和指挥、引导全力协作的结果。力量的源泉在于集体和组织，绝不是某一个人的功劳。任何贪图个人战功的做法和想法，都是有害的。因此，每个飞行员，特别是僚机飞行员，不但要有高超的飞行技术，更重要的还得有崇高的共产主义思想。
    这一争论，既教育了群众，也教育了干部。大队长赵德安深深体会到要带领部队打胜仗，光抓技术不行，一定得抓思想，一定要政治挂帅。因此，他布置飞行任务或进行飞行后的讲评，都要先谈谈形势，讲讲思想；飞行中发生了问题，也首先发动大家从思想上找找原因。他是支部委员，支部分配什么任务，总是尽全力完成。这一来，大队的政治空气浓厚起来了，人人的思想上都插上红旗，全大队人员不分上下，团结无间。
    亲密团结的战斗集体
    “我们这个战斗集体就好比一块表，飞行员好比表面上的长短针。而每块表里面都有许许多多机件、螺钉、齿轮……没有它们，指针就不能转动。我们的飞行员如果离开集体，技术再高超也飞不上天，更不用说取得战斗胜利了。”赵德安常常用上面这些话来教育大家。因此，在这个大队里，大家都珍视集体的力量，珍视群众的智慧，珍视团结和友谊，飞行人员和地勤人员亲如兄弟。为了保证飞行需要，地勤人员夜以继日地苦干，他们的口号是：
    “我们与故障誓为敌，
    不排除故障不休息，
    只望银鹰早飞翔，
    跟随英雄去杀敌！”
    在战斗的日子里，飞行员更表现出“我为人人，人人为我”的集体主义英雄气概。在今年9月8日的空战中，赵德安带一个僚机中队，掩护另一个中队起飞作战，还没有飞到必要的高度，就遭两倍于我的敌机从上面偷袭下来，战斗打得很激烈，但赵德安带领的僚机梯队，紧紧掩护着长机梯队，驱散了敌人的大机群。有一次，张以林为了掩护着自己的长机高长吉被两架狡猾的敌机跟上了，距离越来越近。这时，赵德安命令高长吉：“××号，注意搜索！”这一句话，提醒了高长吉，他回头一看，发现两架敌机离张以林只有五，六百公尺，张以林完全落在敌人的有效射程之内了。在这钧一发之际，为了援助战友，为了集体的胜利，高长吉猛来了一个急转弯，对准敌机撞去。意志薄弱的敌人当然经不起这一意外的袭击，其中一架怕高长吉撞上自己，吓得一个翻身逃跑了。另一架也吓得慌手慌脚，没有敢仔细瞄准，就胡乱地开起炮来。结果，在这次战斗中，他们保证了集体的安全，取得辉煌的战果。
    机智灵活的战斗作风
    政治挂帅，思想插红旗，树立起共产主义风格，这就使得飞行员们在空战中充分发扬了英勇顽强、机智灵活的战斗作风。
    7月29日空战起飞时，空中乌云密布，细雨纷飞。按照所谓“正规”做法，应当先穿拉云层，在云上编好队形再投入战斗。但是四架F一84型敌机是以六百公尺低空前来偷袭的，如果腾入云层再冲下来攻击，敌机早就逃之夭夭。考虑到这一情况，赵德安打破常规，大胆采取了机动灵活的出航方法：起飞后在一百五十公尺的低空，集合好，紧贴着云层，迅速飞向战区。在航线上经过一个云缝，四架飞机便机灵地穿过去，高度才一千二百公尺就接近了敌人，给了敌人一个措手不及。
    进入战区以后，三号机高长吉首先发现敌机，立即向长机报告。带队长机赵德安这时还没有发现敌机。若在过去，遇到这种情况，长机必然要根据僚机报告的方向继续进行搜索；等长机发现敌机从后，再分析情况、请示地面、布置兵力……；就可能失掉战机，甚至变主动为被动。现在由于解放了思想，他们改变了那种慢腾腾的做法，赵德安一听到报告，马上命令高长吉：“你攻击！”高长吉一压坡度，带着僚机张以林直奔敌机，争取了主动地位。
    高长吉咬住了敌人四号机，这时敌人的带队长机偷偷地向我们飞机的尾后串挠。这是敌人的阴谋，若在过去，这会被认为是一个棘手的情况。但这次四号机张以林摸到敌人怕死的心理，采取了一个特别的方法：他远远地向敌长机关前打了一排曳光弹；这一炮大大影响了整个战局，胆怯的敌人一见火光，立即调头逃跑，这正好为高长吉提供了切半径的方便条件。高长吉只一次开炮，敌二号僚机就应声坠海。张以林眼明手快，迅带追上敌长机，距离只有一百六十公尺才开炮，打得猛、稳、准、狠，整整齐齐切断敌机半截翅膀，敌长机飞行员连跳伞都顾不上，就坠下海去了。
    （人民空军报）
    （本版由空军政治部组稿）
〖-ZW/正文〗
