〖ZQ/总期〗12838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏总理会见香港总商会访京团时表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国对香港“一国两制”的方针不变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈永红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗香港问题/一国两制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏是今天上午在钓鱼台国宾馆会见以会长郑明训为首的香港总商会访京团时说这番话的。
    李鹏首先对客人们的到来表示欢迎。他说，1997年后，香港仍将保持国际贸易、金融、航运中心的地位。中国对香港实行的“一国两制”的方针不会改变，包括外商在内的投资者在香港的利益将依法得到保护。
    他说，香港作为中国同世界进行经济贸易交往的桥梁和转口地位不仅不会削弱，而且将会不断扩大。“我们有理由相信香港必将更加繁荣，对此我们充满信心”。
    李鹏说，香港的过渡时期只剩下4年多一点的时间了。他指出，中英两国政府应该进一步加强彼此的合作，确保平稳过渡，为香港政权的顺利交接做好各种准备。
    李鹏说，尽管港督提出的那个政改方案给中英合作带来了困难，但中方仍然从中英关系的大局出发，认为可以坐下来谈，但谈的基础必须是中英联合声明、与基本法相衔接以及两国政府业已达成的其它协议和谅解。
    谈到北京申办2000年奥运会时，李鹏说，北京申办2000年奥运会不仅是北京市人民，而且是全中国人民的共同愿望和行动，也代表了香港、澳门和台湾同胞的愿望。“申办工作对我们是一个很大的激励和挑战，但是这个挑战必将为北京市乃至全中国带来更大的繁荣和发展”。
〖-ZW/正文〗
