〖ZQ/总期〗12838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨世纪空中进攻战役基本战法预测〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨钧锡杨立忠张智善〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛战法研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术/空中进攻战法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    近半个世纪以来，空军始终是最新科技成果的“聚焦点”。当今的空中力量正由“技能型”向“智能型”发展。作战飞机的换代，已由20―30年缩短为10年或更短。空战兵器的命中概率提高了上百倍。飞机弹药载荷量比二次大战期间提高了数倍至数十倍。空中活动航程已由数百公里扩展到数千公里乃至万公里以上。这些，引起了空中作战指导思想、作战原则、攻防战术、战争样式、兵器火力配系的深刻变化。
    《跨世纪空中进攻战役基本战法预测》一文分析了近10多年来几场典型高技术局部战争中空中作战特点，提出了若干种基本战法，研究预测了21世纪初的空中进攻作战。本刊拟分期发表，以期引起更广泛的关注和争论。
    争夺制空权的范围大大扩展
    现代战争中，战区制空权争夺的结果，直接影响到战役、战略任务的完成和战争的进程、结局。因此，空中进攻战役的主攻目标和中心任务是夺取制空权。
    未来空战，争夺制空权的范围空前扩大，可能在各种高度、各个战略方向、全纵深地域展开，形成大纵深、高立体、多方位的全面攻防态势；创造和捕捉战机将贯穿于战争全过程，从战争打响直到战争结束，始终都将激烈地进行；作战目的将多样化，包括压制和削弱敌航空兵集团力量，突击敌空中支援力量，消灭敌战役预备队有生力量，破坏敌后勤补给和交通运输线，突击敌军事工业目标、经济工业目标等战争潜力，以及突击敌特定核心目标等。
    未来空战，无论何种规模、类型的空中进攻战役，都将紧紧围绕着依靠空中优势，夺取和控制制空权进行。对空中力量的使用、攻击火力的配置、出击时机的选择以及航空兵团的调配，都将以夺取制空权这一中心任务为出发点。
    1991年2月结束的42天海湾战争被称之为“21世纪的战争”。多国部队空中力量进行的空中进攻战役，从一开始就集中优势兵力兵器，以快速、密集的空中打击，成功地夺取了制空权，为夺取整个战争胜利奠定了稳固基础。人们由此可以窥见未来空中进攻战役的可能模式。
    战场信息一体化的合同作战
    现代高新技术的广泛应用，为武器装备的发展注入了新的生机。作战功能、攻防手段、作用效能呈现多样化，敌对双方既主动进攻，又加强防卫。反映在空中进攻战役中，就是实施多机种、多兵器合同作战。
    空中进攻作战，将配备不同型号、不同性能和不同任务的飞机。轰炸机、强击机、歼击机、歼轰机、电子干扰机、武装直升机、预警机、侦察机、加油机，以及无人驾驶机等多机种可能同时参战，空中合同作战已成为未来进攻战役的基本战法之一。由于多机种、多机型、多性能的飞机同时进入战区空域，加之除空中活动外，还要涉及到地面（海面）战场，因而，组织周密的协同尤其重要。在多机种、多兵器、多方向、多层次的立体战场上，将以空中预警指挥机为核心，按照统一计划优化排列组合，形成战役上协调一致、战术上机动灵活的整体作战系统。这种高度集中统一的指挥控制机制，是夺取空中进攻战役胜利的重要保障。
    未来空战，将依赖于已实现了战场信息一体化且日益成熟、形成规模投入使用的C3I系统，特别是在空中C3I系统――空中预警指挥机的电子自动、半自动指挥控制下，以及在友机的战术情报信息支援下，多种空中力量形成空空火力互相支援，空地（空海）火力密切协同的综合效益，充分发挥整体作战能力。同时，以持续不断的突击，掩护、支援陆海部队作战行动，从而在更深层次上形成整体性极强的战役布势。
    中程为主 远近结合
    随着机载射击雷达探测距离不断增大，以及中程空空导弹性能的日益完善，超视距的中程攻击已成为空战中可能采取的主要手段。目前研制和投入使用的新型先进战斗机，普遍具有一定的隐形能力、超音速巡航能力（在高度为20公里时，可达1.4马赫），以及先进的技术战术性能，为中程攻击提供了可靠的发射平台。机上装备的火控雷达，具有下视下射和1万米负高度差的上射能力，为中远距离目标跟踪与探测提供了条件。更重要的是，新一代中、远程空空导弹〔例如美国的AIM―120A和法国的MICA（米卡）中程空空导弹〕将逐步装备部队，其射程均为50―75公里，导弹速度已达4马赫，制导方式多采用复合制导，基本具备了“发射后不用管”的能力。中程超视距攻击有了上述“物质基础”，空战便成为互不见面的“捉迷藏式”的作战。可以预见，这种新战法，将在21世纪初的一段时期内成为主要作战样式。
    当然，超视距进攻并非唯一样式。超视距空中攻击，对敌不同目标的识别比较困难；敌高性能作战飞机的大角度盘旋能力不断提高，飞行操纵战术机动动作得到改进，使飞机有可能在瞬间采取“眼镜蛇”式突然挂起等非常规机动，从而改变了飞机战斗态势，又达到摆脱对方火控雷达的探测跟踪，使中程空空导弹攻击难以奏效；加之，10年内低空亚音速战斗机仍将继续投入战斗，以及需要对付低空武装直升机等空战目标。因此，无论中远程进攻还是近距格斗，都不可能截然分开，而是中程为主，远近结合。这里，核心因素是空空导弹的战术技术水平，它将决定空战进攻方式和结局。
    注重低空超低空突防
    低空、超低空将是未来空战的主要战场，是争夺制空权的重要空域。现代条件下，地面预警设施和防空兵器有长足发展，飞机从中、高空突防越来越困难。而低空、超低空防御相对比较薄弱：地面雷达低空盲区大，炮瞄雷达跟踪瞄准难，防空兵器不易击中低空目标，截击机低空拦截危险多，等等。因此，低空超低空突防将是空战的重要战法之一。21世纪初的轰炸机、歼轰机将主要进行低空进袭，强击机近距支援活动也是在低空，反敌空袭的空战也将主要在低空进行。
    超低空突防并非轻而易举之事。首先，超低空突防时，飞机与地（海）面障碍物相撞概率随高度的降低而增大，需要科学选择飞行高度。其次，飞机机动能力受到限制。低空大速度机动飞行易超过飞机强度过载限制，因此，飞机转弯半径要增大而飞行速度却不能过大，但也不能过小，以免失速坠地。第三，飞行员观察舱外景物困难，易产生错觉，以致造成撞地坠海事故，等等。低空、超低空突防所带来的这些困难，需要相应提高飞行操纵技术和改进飞机技术性能方面克服。
    不容忽视的是，隐形技术的广泛应用为轰炸机和歼轰机低空突防打开“方便之门”，使低空突防易于取得成功。
    未来空战，也可使用部分进攻飞机从中、高空突防，而无需一概采用低空突防的战术手段。那就是在以下两种情况下：一是当进攻飞机高度隐形化，采用了包括红外隐形技术、可见光隐形技术、声波隐形技术，特别是反雷达隐形技术，从而使雷达反射截面小到足以使对方预警雷达难以识别的程度（即1％以下）；二是当进攻一方已取得制空权的绝对优势，对方防空力量完全被压制而束手无策。例如，1991年初的海湾战争中，多国部队的空中战役进攻就无需低空进入，而是在昼间简单气象条件下，从中、高空直接进入伊方纵深实施强攻，“如入无人之境”，从而减少低空飞行耗油多、触地危险大和不易机动等困难，达到快速奔袭目标，快速脱离战区的目的。（待续）
〖-ZW/正文〗
