〖ZQ/总期〗12838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了早日驶出国门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――7416工厂经营管理改革纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹明珠高文忠/王文杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军办企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走在长安街上，看到如流穿梭的汽车中大都是尼桑、皇冠、雪铁龙、奔驰，而中国产的汽车寥寥无几。
    专门生产汽车的7416工厂厂长肖玉良心中痛骂自己：搞汽车的，自己造出的汽车，驶不出大院，那是厂耻；驶不出国门，那是国耻。
    他发誓，非造出国内一流汽车不可！
    满脑子都装着质量
    昆明，1992年全国汽车展销会上。7416工厂生产的松辽牌汽车一次被订购2000台，这个以前并没有太大名气的工厂夺得了销售冠军。
    该厂何以这么红火？人们都说他们的产品质量好。
    他们最注重的是“全员质量意识”。工人每天上班一抬头、下班一举目，都可以看到工厂里醒目的大标语：“谁不重视质量，谁就是在毁我松辽”。全厂形成了上至掌管要事的厂长，下至拧一个螺丝的工人，都视质量为自己的生命的风尚。每个部门都有厚厚的一本规章，每道工序都有一套严明的制度。松辽人还有一个严格的质量奖惩办法，对那些质量过关的人他们奖得人眼红，而对那些质量过不了关的人罚得他们眼青。
    一叶观秋。1992年厂里新研制的6450轻型越野车销路看好。不少用户找上门来要这种车，产品一时供不应求。尽管这种车颇受欢迎，可在松辽人眼里还有不尽人意的地方，在车架弥合、密封防水防尘等技术方面还没有达到原设计指标。销路看好，是睁眼闭眼，就坡下山，还是严把质量不轻易出手？厂长肖玉良、政委程景春和大家商量决定：停产抓质量。隆隆的生产线停止了转动，而质量攻关小组却开始了昼夜攻关。生产线停转了一个月，少吐出400余台价值达2800余万元的汽车，有的人急得满嘴是泡！可厂领导却稳住神带领技术人员攻关。终于攻克了87个技术难关，使这种汽车的质量又提高了一步，结果令人振奋。继1991年在有20多个汽车厂家参赛的全国武警“金盾杯”汽车拉力赛中，松辽车获得质量、性能、速度等8块金牌以后，1992年又在由中国保护消费者协会等5个单位联合发起的首届全国汽车用户问卷调查活动中，经过120万份报纸问卷、68座城市的社会抽样，100多家大中用户专项调查，两种松辽车分别获得了金、银奖。
    质量，给松辽注入了活力。1992年底，该厂被总后勤部评为全军先进企业，以年产5000台车的高产量、年产值过亿元的赫赫成果，位列于全军之冠。
    大投入带来大变化
    松辽――这个新崛起的中国汽车制造业家族当中的重要成员，拥有固定资产5200万元，职工4000余人，年产万余辆轻型汽车。其总装线具有国内先进水平。国内许多制造厂的总装线是一个模式出一种车型，而他们的总装线却是混流生产，可以随机应变，市场转我也转。这些都是他们大投入带来的大变化。
    大投入首先投入在人身上。他们为了提高工人的专业技术素质，拿出几十万元，办各种技校、专业培训班，有时甚至不惜停产让工人坐在教室里学专业。成批的工人、技术人员还被送到国内名牌汽车制造厂深造学习。他们还从一些高等学府招聘人才，实行住房、奖金、工资向人才和“明白人”倾斜政策。仅1992年，工厂就拿出25万元巨金重奖有贡献的科技人才。
    在舍得花本钱往人身上投资的同时，松辽厂领导的眼睛还紧紧盯着精良而先进地设备。仅“七五”以来，他们先后投资3000多万元，用来购买新设备，研究新工艺，建设具有国内先进水平的汽车总装线、涂装线、冲压线。原来的车架组合基本上是手工焊接，远远适应不了专业化大批量的生产方式。怎么办？“建设焊装生产线！”他们一咬牙，心一横，高息贷款，投入236万元建设了焊装线。这样，他们由原来的两个系列两个品种，发展到现在的4个系列66种产品，SLQ620型高顶空调车荣获国家1990年出口产品银奖，SLQ420高顶救护车获辽宁省优质产品称号。
    广开销售门路
    不失时机地宣传自己的产品，是松辽人的绝活。
    有一次，在无锡搞全国汽车展销会，一夜间会址四周满目广告，花花绿绿，五颜六色，争芳斗妍。开始松辽厂的广告并不那么引人注目。换！带队副厂长赵风贤摘下旧广告，连夜更换一幅新广告。好家伙！这则广告从楼顶一垂到底。做广告虽然花了一笔钱，但是换回来的效益却是无价的。那一次，他们签订的货单厚及盈尺，夺了个销售之冠，取得了产品和广告俱荣的最佳效益。“全员销售”是松辽人独有的特色。这不仅靠王婆卖瓜善于褒奖自己的宣传方式，而且建立起一套实实在在的卖瓜手段。全厂上下人人心中有一个目标：谁销车谁光荣；少销少得，多销多得。松辽人这根丝牵动了亲朋好友，网，越织越密，越张越大。说起来外人可能不信，仅1992年松辽厂由内部职工牵线向外销售的汽车就达800多台，总销售额达5600多万元。
    厂里还有一支百人销售专业队伍，他们足迹遍及长城内外、大江南北。在这个厂的展览厅里，有一张线条密集交错的网络图记载着他们的辉煌：那一根根销售触觉，从祖国的东北绵绵不绝地伸向北京、上海、广州、海南、成都……全国所有省、市包括新疆西藏在内，都用一根根笔直的线同松辽车连接在了一起。
〖-ZW/正文〗
