〖ZQ/总期〗12838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我外交部发言人发表谈话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢劲杨兆文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗最惠国待遇/人权问题/中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    反对利用最惠国待遇问题干涉中国内政中国一贯主张同各国平等讨论交流人权问题
    据新华社北京3月4日电（记者卢劲、杨兆文）外交部发言人李建英在今天下午举行的记者招待会上说，无条件延长中国最惠国待遇有利于中美两国经贸关系乃至整个中美关系的恢复和发展。
    有记者问：美国务卿克里斯托弗最近在贸易、西藏、人权等问题上指责中国，并称美继续给予中国最惠国待遇要视中国在上述问题上的进展而定。你对此有何评论？
    这位发言人指出，对最惠国待遇附加任何条件都将有损于中美正常的经贸关系和整个中美关系，都是不明智的，也是中方所反对的。
    他说：“我们反对任何利用最惠国待遇问题干涉中国内政的做法。对别国内部事务妄加评论是不符合相互尊重、互不干涉内政的国际关系准则的。”
    新华社北京3月4日电 外交部发言人李建英在今天下午举行的记者招待会上指出，中国政府一贯主张在相互尊重和平等的基础上，各国就人权问题进行讨论、交流与合作。
    有记者问发言人：有的西方国家在国际人权会议上对中国人权进行指责，中国在此问题上持何立场？
    李建英说：“中国政府一贯重视人权问题，尊重和保护人民的基本权利与自由。我们一贯主张在相互尊重和平等的基础上，各国就人权问题进行讨论、交流与合作。”
    他指出：“我们认为在人权问题上有相同和不同的看法是自然的，应该求同存异。我们反对把人权问题政治化，利用人权干涉别国内政，特别是动辄在联合国人权机构通过决议向别国施加政治压力。”RW：李建英；答记者问
〖-ZW/正文〗
