〖ZQ/总期〗12838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探讨带兵新方法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《军队管理教育方法论》评介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛战法研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术/军队管理教育方法/带兵方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队管理的有效性有赖于方法的科学性。在目前部队上下学习和研究管理教育方法时，黄河出版社出版了金家林同志撰写的《军队管理教育方法论》一书，受到广大带兵干部的欢迎和好评。
    该书紧紧抓住了“人”这个管理的核心。管理是一门科学，也是一门艺术。人既是管理工作的重点，也是管理工作的难点。人有主观能动性，是管理诸因素中最生动、最活跃、最有决定意义的因素。人的工作做好了，管理就能出效益。《军队管理教育方法论》把对人的管理当作研究的主线，突出了对人的管理教育方法的探讨，有利于通过管理教育好人这一主要对象，带动对其他诸多管理对象的管理。
    该书突出研究了毛泽东、邓小平及我军著名将帅高超的管理教育艺术和科学管理方法。强调把管理教育的基点建立在增强部队的凝聚力、战斗力上，教育广大官兵自觉遵守纪律、听从指挥、服从管理，继承和发扬优良传统。
    该书立足于我军的实践，把握新时期部队管理的新特点、新情况，探讨管理教育的新方法，具有较强的时代气息和针对性。书中所论“教育诱导法”、“情感激励法”、“行政管理法”、“社会管理法”等，集教育学、心理学、行政学、社会学等众多学科的有关知识于一体，结合当前部队管理实际，开拓创新，提出了具有可操作性的管理教育方法，值得战斗在带兵第一线的同志借鉴。
〖-ZW/正文〗
