〖ZQ/总期〗12838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某高炮旅热情为合资企业高尔夫车厂培训青工〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“洋老板”盛赞中国军人奉献精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向洋晓鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 向洋、晓鹏报道：2月底，一汽集团中德合资高尔夫车厂德方总经理韩径希，亲自到长春一家刺绣厂，专门为支援他们投资建设的高尔夫车厂出了大力的驻军某高炮旅绣了一面“致敬！无私奉献的中国军人”的锦旗。韩经理送锦旗的同时，带来2万元酬金感谢这支无私奉献的队伍。
    中德合资建设的高尔夫车厂是一个新建的项目，双方投入了大量资金。去年初，在得知高尔夫车厂建设有许多困难时，高炮旅派出兵力帮助厂区突击平整场地、清理环境、搬运物资，一干就是几个月，指战员们无偿地支援三资企业建设，令德方投资者十分感动。在董事会上，德方韩经理高兴地向总裁汇报：“我们在中国投资环境很好，就连中国军人也无偿支援我们。”总裁听后不解地问：“为什么无偿服务？”韩解释：“中国军人既是国家的保卫者，又是建设者。”
    中国军人良好的组织纪律性、无私的奉献精神、高度的集体荣誉感，给德方投资者留下深刻的印象。德国经理看到企业里的员工从技校、大学里来，不缺技术，但思想素质不高，爱厂精神不浓，因此委托部队建立“青工军校”，培训他们的员工。部队利用旧营房，在一个月内对员工进行了政治教育、队列、部队一日生活制度和集体活动等方面训练，部队只收取伙食费。
    员工回厂后按照军队生活要求去做，岗位上吃苦耐劳，整体上讲协作，组织纪律性强。
    中国军人无私奉献的品质，使德方投资者深为感动，他们不仅给该旅送来锦旗和酬金，而且恳求部队继续为三资企业培训青工。
〖-ZW/正文〗
