〖ZQ/总期〗12838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女兵，请你把握自己的消费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微型调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个时期以来，一部分女兵中的“高消费”现象引起了带兵人的关注。
    先从吃说起。在某通信站，打开女兵的床头柜，你会吃惊地发现，里面的世界真“精彩”：挂面、火腿肠、话梅、瓜子、口香糖，简直像一个小食品部。问其原由，一些女战士说，连队的伙食吃不惯。一日，笔者到饭堂，所见饭菜不能说不佳，可太油腻，这对于注重保持苗条体态的女兵来说，有点“望而生畏”。于是到食堂就餐的人少，到服务社、市场上采购的人多了，床头柜里的“小食品部”由此而生。其二，穿。爱美是女孩子天生就有的本性，但军营使得这群少女每天一身国防绿。可一到节假日，那色彩就繁多了，而且都是地方流行的款式、色彩。每每市场出现某种护肤品，女兵们争相抢购。这不，每瓶价格20元的“绿世界晚露”又成了姑娘们的抢手货。再说行。过了一星期的集体生活，到星期天大家都盼望出去新鲜一下，而时间又紧，城市交通也拥挤，为了按时归队，于是女兵们站在路边招手“打的”的现象出现了，给市人一种惊诧：“这些女兵很有‘派’头”。女兵的这种消费显然是靠个人津贴所支付不了的。笔者调查一个班的女战士，平均每月的开支达百元，有的高达二三百元，超出普通男兵的十几倍。这些经费的来源，大多由家长支付。
    时下，女兵这种消费成了官兵议论的“热点”。不论女兵家庭条件如何，但这种高消费不仅影响了部队艰苦奋斗作风的养成，而且给战士家庭增加了负担，也对个人成长进步带来不良影响。解决这个问题，只是一味地“批”，狠狠地“禁”，是不适宜的，关键在于引导得当，措施有力。
    某通信站的做法比较有效：一是用我军的光荣传统和中华民族优良文化教育女兵，使她们在对英雄人物和中华名人的崇敬中产生自责和自励。
    二是取得战士家长的支持，向家长实事求是介绍女兵在部队的生活，说明对孩子单纯经济上的赞助容易助长她们怕苦怕累的思想。
    三是部队根据战士的口味，在女兵中开展“这餐饭你设计”等伙食民主活动，使大食堂增强吸引力。
〖-ZW/正文〗
