〖ZQ/总期〗12838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某旅维护学雷锋典型的权益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张幸贵张庆云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学雷锋新事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张幸贵、张庆云报道：沈空某混成旅在正确培养宣传学雷锋典型的同时，积极为他们解决实际困难，使官兵愿学典型、愿当典型。2月上旬，上级总结推广了他们的经验。
    这个旅几年来培养出“养猪状元”彭传文、“模范连长”黄康等9名在军以上单位挂号的学雷锋典型。
    与此同时，这个旅从各方面关心典型、爱护典型。他们对学雷锋典型在任用、选学、提干、立功等方面给予优先考虑，对先进典型的家属、子女工作安排、就学、住房等方面给予积极帮助。几年来，学雷锋典型有4人得到提升使用，3人立功受奖，8人解决了子女入托等实际困难。他们还鼓励学雷锋典型维护自己的正当利益，如：有病就休息，该休的假就休，该得的钱就拿。
    旅党委的关怀暖了“学雷锋典型”的心，也激发了大家学雷锋的热情。全旅上下开展了与先进典型比思想、比工作、比功绩、比奉献的“四比”活动，40多名先进典型还与200多名官兵结成帮学对子。
〖-ZW/正文〗
