〖ZQ/总期〗12838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都隆重纪念学雷锋活动30周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗人民日报/杨振武/孙本尧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民刘华清等在大会开始前会见学雷锋活动先进集体先进个人代表胡锦涛在会上讲话指出，雷锋精神过去和现在都具有重大价值和时代意义
    据新华社北京3月4日电（人民日报记者杨振武、新华社记者孙本尧）纪念毛泽东等老一辈革命家为雷锋同志题词三十周年纪念大会今天在人民大会堂举行。
    大会开始前，江泽民、刘华清、胡锦涛、丁关根、李铁映等中央领导同志亲切会见了受表彰的学雷锋活动先进集体、先进个人的代表，并同他们合影留念。
    为进一步贯彻落实党的十四大关于坚持两手抓、两手都要硬的方针，大力表彰先进，弘扬雷锋精神，推动学雷锋活动深入开展，中共中央宣传部、国务院办公厅、解放军总政治部、共青团中央决定，在纪念毛泽东等老一辈无产阶级革命家为雷锋同志题词三十周年之际，对在学雷锋活动中做出突出成绩的共青团北京市宣武区委学雷锋综合包户服务队等101个先进集体和张丽丽等100个先进个人给予表彰。
    大会于上午9时开始，国务院副秘书长徐志坚宣读了中共中央宣传部、国务院办公厅、解放军总政治部、共青团中央《关于表彰学雷锋活动先进集体、先进个人的决定》，先进集体代表、济南军区长山守备师船运队专业军士王华堂和先进个人代表、哈尔滨铁路局哈尔滨站客运员朱莲香在会上发了言。
    胡锦涛在大会上讲话。他代表党中央、国务院向大会表示热烈祝贺，向在学雷锋活动中涌现出来的先进集体和先进个人表示亲切的慰问和崇高的敬意。
    胡锦涛说，雷锋精神对于我们这个民族和社会过去具有、现在仍然具有重大价值和时代意义。
    他说，当前，全党全国人民都在认真贯彻落实十四大精神，为实现九十年代改革和建设的宏伟目标而努力奋斗，全国各地到处充满着蓬勃生机。处在这样一个伟大的变革时代，面对这样艰巨的历史重任，我们更加需要艰苦创业、积极进取、自强不息、奋力拼搏的奉献精神，更加需要顾全大局、忠于职守、克己奉公、处处以国家和集体利益为重的主人翁态度，更加需要相互尊重、助人为乐、诚实守信、和谐融洽的良好社会风尚。而这些正是雷锋精神所具有的丰富内涵。
    胡锦涛强调，我们今天开展学雷锋活动，要学习雷锋精神的本质，以培养有理想、有道德、有文化、有纪律的社会主义新人为目标，既发扬以往的好传统，又不囿于过去的一些具体做法。必须适应改革开放和现代化建设的需要，结合现实生活中出现的新情况、新问题，对活动的内容和方式等不断改进、创新和完善。要围绕经济建设这个中心，进一步深化“岗位学雷锋、行业树新风”的活动主题，在继续开展各种社会公益服务活动的同时，把群众学雷锋的积极性引导到立足本职工作，坚持岗位奉献上来（讲话全文见第四版）。
    大会由中央宣传部、国务院办公厅、国家教委、总政治部、共青团中央、北京市委市政府举办，中央宣传部常务副部长徐惟诚主持了会议。有关部门负责人于永波、徐志坚、柳斌、宋德福、李其炎和中央国家机关各部门、解放军和武警驻京单位、北京市以及各地的代表出席了大会。
    江泽民、刘华清、胡锦涛等会见受表彰的学雷锋活动先进集体和先进个人代表。
    新华社记者 王新庆摄
    朱伯儒（右一）、张子祥（右二）等在大会上。
    新华社记者 齐铁砚摄（照片）
〖-ZW/正文〗
