〖ZQ/总期〗12838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士石二龙为抢救孤寡老大娘欠下百元钱，团党委做出特别决定――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗报销这张“学雷锋发票”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季将高立海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 季将、高立海报道：2月23日，当济南军区某炮团二连连长张泉把报销的125.6元“学雷锋发票”钱交给二班战士石二龙时，小石的脸上绽开了笑容。
    新年初的一个周末，石二龙像往日一样，到驻地黄西村帮助78岁的孤寡老大娘周爱美挑水扫地。突然，老大娘心脏病发作，一头栽到地上。小石背起老大娘火速赶到镇医院。由于抢救及时，老人转危为安。可是当他接过医疗费发票时，不禁愣住了。费用一共是125.6元，而他身上只有几元钱，幸好碰见驻地村庄的一个熟人，小石向他借了100多元钱才把帐结了。这件事小石一直没有告诉周大娘。后来，周大娘托人给连队送来一封感谢信和一面“感谢解放军救命之恩”的锦旗。营连大会小会都表扬小石助人为乐的高尚情操，然而，小石却笑口难开。在指导员的盘问下，他吐出真情：父母有病住院花去2000多元，弟弟妹妹都在上学，家里生活贫困。他自己省吃俭用，把节余的津贴费寄给弟弟妹妹上学零用。眼下，为抢救老大娘欠下的100多元钱，哪来钱还呀。正在该连蹲点的团政委薛学志了解事情的经过后，回到机关，在团领导办公会上讲了这件事。大家一致认为，应该为这样的好战士卸包袱。于是，团党委做出“特别决定”：从团生产收益中报销这张学雷锋的发票。
〖-ZW/正文〗
