〖ZQ/总期〗12838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队现代化需要雷锋精神〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗雷锋精神/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    30年前的今天，毛泽东同志亲笔题词，号召全国人民“向雷锋同志学习”。周恩来、刘少奇、朱德、邓小平、陈云等老一辈无产阶级革命家也题了词，给予雷锋以高度的评价。30年来，雷锋的名字和他不朽的精神就像一面光辉的旗帜，飘扬在亿万人民的心中。
    雷锋是在党和人民的哺育下，在人民军队的行列里成长起来的一名平凡而伟大的共产主义战士。他的崇高思想和品德，体现了中华民族的优秀传统，闪耀着共产主义思想的光芒，反映了社会主义一代新人的精神风貌。30年来，全军指战员遵照老一辈无产阶级革命家的教诲，坚持不懈地开展学习雷锋活动，大力弘扬雷锋精神，争当“四有”军人。学雷锋，当雷锋，已成为广大官兵的自觉行动，一批批雷锋式的战士不断涌现，有力地推动了我军的全面建设。
    今天，我国进入了以经济建设为中心的新的历史时期。建设一支有中国特色的现代化、正规化的革命军队，全面提高战斗力，是新时期我军建设的总任务，也是全军指战员共同奋斗的目标。雷锋是社会主义时代的英雄，是共产主义理想的坚定信仰者和模范实践者。雷锋身上所具有的崇高品德和光辉思想，永远是感召和激励我军前进的精神力量。发扬雷锋精神，是社会主义精神文明建设的重要内容。学习雷锋，无论是过去、现在还是将来，对促进我国社会主义建设，对加强我军现代化建设，都具有重要意义。现代化建设需要雷锋精神，雷锋精神能够推动现代化建设，这已经为30年的实践所证明。
    现代化建设需要我们像雷锋那样爱党爱国爱社会主义，全心全意为人民服务。雷锋把党比作“母亲”，把社会主义看作“命根子”，“把有限的生命投入到无限的为人民服务之中去”，为我们树立了光辉的典范。当前，在国家加快改革开放步伐、建立社会主义市场经济体制的条件下，人们的思想观念、道德标准、价值取向等方面发生了新的变化，对军队的建设提出了许多新问题。在这种情况下，尤其应该大力提倡和发扬雷锋的无私奉献精神，先人后己、助人为乐的精神，公而忘私、大公无私的精神。爱是奉献的基础。只有像雷锋那样热爱党热爱人民热爱军队，才能为党、为人民、为军队现代化建设自觉地作出奉献，自愿地付出牺牲。
    现代化建设需要我们像雷锋那样发扬“钉子”精神，努力学习马列主义、毛泽东思想，学习邓小平同志建设有中国特色的社会主义理论，学习现代军事科学技术。当今的世界，科学技术发展很快，高新技术在军事领域已得到广泛运用，战争形式也发生了重大的变革。形势逼人，时不我待。广大指战员必须发扬雷锋的“钉子”精神，努力学习科学文化知识和现代军事科技知识，不断提高现代战争条件下的作战技能，努力实现人与武器的最佳结合，做一个又红又专、军政兼优的革命战士。
    现代化建设需要我们像雷锋那样不怕困难，艰苦奋斗，埋头苦干，把军队的各项工作做好。我军的现代化建设是在国家经济还比较落后的条件下进行的，要彻底改变这种状况，建设一支强大的人民军队，还需要几代人的奋斗和拚搏，需要我们像“愚公”那样“挖山不止”。艰苦奋斗，关键是要奋斗，要真抓实干。奋斗才能振兴中华，实干才有军队的现代化。我们学雷锋，就是要发奋图强，用奋斗去改变落后，用实干去迎接更加美好的明天。
    现代化建设需要我们像雷锋那样立足本职岗位，干一行，爱一行，做一颗永不生锈的“螺丝钉”。雷锋把自己看作是小小的“螺丝钉”，党把他放在哪里，他就在哪里闪闪发光，这是十分可贵的。推进我军的现代化建设，需要大批的闯将，需要众多的“千里马”，同样也需要千千万万默默无闻的普通战士，需要一颗颗平凡的“螺丝钉”。我们应该坚持立足本职岗位学雷锋，充分发挥自己的聪明才智，勇于进取，敢于创新，为现代化建设作出突出的贡献，也为自己创造出更大的人生价值。
    雷锋精神属于整个社会主义时代，属于全党全军全国人民。雷锋精神永远是旗帜，是号角。我们坚信，通过更加广泛深入持久地开展学雷锋活动，会造就更多有理想、有道德、有文化、有纪律的社会主义新人，把老一辈无产阶级革命家开创的社会主义事业，把我军的现代化建设不断推向前进。
〖-ZW/正文〗
