〖ZQ/总期〗12838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧解鸳鸯扣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田柏若刘如明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天，解放军农牧大学农一队收到一位姓乔的姑娘给全班同学的信：“我从心底里感激你们把我从爱河的漩涡中拉了上来，我明白了强扭的瓜不甜的道理。我亲手绣制了8双鞋垫，随信寄给每人一副，聊表寸心！今后我会把永华当作我的弟弟的……”
    原来，两年前，家住河南洛阳的农一队学员沈永华放假回家，在本人不同意的情况下，家人硬让他与一位比自己大3岁的小乔谈对象。回到学校，小沈写信向姑娘表明了不能相处的意见。可家中软劝硬压，就是不准他与姑娘绝交。尤其让小沈感到难办的是姑娘真的喜欢上了他，又寄钱，又寄物。退了寄，寄了退。全队都知道沈永华有了女朋友。寒假时，小沈为了避开姑娘，硬是留校没回家。姑娘在家里等啊，盼啊，就是不见人，便给小沈发来“正月十四去你处请接站”的电报。接到姑娘的电报，小沈寝食不安，班长胡金堂把全班同学召集在一起，请大家为解决小沈女朋友来队问题出谋划策。大家你一言，我一语，最后如此这般地定下了接待小乔来队后的方案。
    当日中午15点30分，班长胡金堂领着小沈提前赶到车站。姑娘刚出检票口，二人便热情地迎上前，接过姑娘手中的提包。在队部门前，全班同学夹道迎候。姑娘刚进屋，同学们便为她打来开水，端来热饭，陪着唠起了家常。在摸清了姑娘抱定同沈永华成婚，成不了婚就设法报复他的来意后，全班同学分别利用第二天的一整天休息时间继续与姑娘唠家常。唠着唠着，便唠到婚姻恋爱问题上。善于言谈的晁岱航讲了本村一件强绑夫妻不成，女青年轻生的悲剧；尹东宁绘声绘色讲了“棒打鸳鸯”的凄惨；李武奎则用学来的法律，给姑娘讲了“结婚必经男女双方完全自愿，不许任何一方对他方加以强迫或任何第三者加以干涉”等婚姻法中的有关内容。同学们还就人应该怎样自强、自爱、自立等有关问题，同姑娘进行了探讨引导。上午效果不大，下午傍晚继续谈。开始，姑娘是紧锁眉头，低头不语。后来，听着听着，姑娘紧锁的眉头舒展开来。她不好意思地说：“都是我不好。”第二天，姑娘含笑踏上了回家的火车……
〖-ZW/正文〗
