〖ZQ/总期〗12838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你们为人民军队争得了荣誉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘华清张震迟浩田张万年傅全有亲切会见首批赴柬归国工程兵大队官兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东文/王洪山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中柬关系/中国维和部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月4日讯 特约记者张东文、记者王洪山报道：军委副主席刘华清向凯旋的工程兵大队全体干部和立功人员伸出大拇指说：“你们任务完成得很好，同志们辛苦了！我代表军委向你们表示亲切慰问。”
    今天上午，军委副主席刘华清、张震，军委委员迟浩田、张万年、傅全有以及三总部有关领导同志，亲切会见了首批赴柬参加联合国维持和平行动归来的工程兵大队全体干部和立功受奖人员，并一起合影留念。总参兵种部部长陈本木延汇报了工程兵大队在柬工作情况后，刘副主席高兴地对头带蓝色贝雷帽、左臂佩带五星红旗图案红色臂章的全体官兵说：“你们为维护世界和平立了功，为我们中华民族增添了光彩，为人民军队争得了荣誉。”他在充分肯定工程兵大队在出国执行任务中体现出来的我军优良传统和作风时指出：“保持老红军本色，仍然是我军在新形势下战胜一切困难的强大法宝。”
〖-ZW/正文〗
