〖ZQ/总期〗12838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把战法研究摆到重要位置〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁向荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛战法研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术/战法研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战法，指的是军队进行作战的各种方法。它是战略战术在作战中的实际运用，是作战思想的具体化。战法对于作战目标的达成，作战效益的高低及至战争胜负，都起着十分重要的作用。两军交战，战法优者胜数大，这是人类战争史所证明了的一条真理。高度重视、大力加强战法研究，培养部队灵活机动的战略战术，使我军作战思想、作战能力跃上一个新台阶，是适应现代战争的必然要求。
    我军历来重视战法。早在第二次国内革命战争时期，毛泽东同志总结归纳的《十大军事原则》，就概括了我军游击战战法之精华。抗日战争时期，我军游击战战法发展到了一个新的水平。解放战争是中国革命战争史上最宏伟、最激烈的历史阶段，也是我军战法研究最丰硕、战法运用最精彩、战法发展最迅速的时期。举世闻名的“三大战役”，我军的战法运用精彩纷呈，令人叹为观止。建国以后，我军因敌、因地注重战法的活用和发展，因而赢得了历次军事斗争的胜利。可以说，注重战法、研究战法、活用战法，是我军屡战屡胜的一个重要因素。
    今天，随着高科技在军事上的应用，战争样式、手段发生了深刻变化；我国的安全环境与过去有许多不同；各战区的任务、天候、地理条件各异，这些都对我军的战法研究提出了新的要求，我军传统战法有的已经不能完全适应，必须加以发展，积极研究适应现代战争需要的有效战法。
    战法研究是军事训练的重要内容和任务。随着训练改革的深入，我军训练工作有了很大发展。可以说，我军军事训练中，“训法”的进步是很大的，但“战法”的研练当前还显得比较薄弱。这已成为当前制约训练质量和部队实际作战能力的一个重要因素。因此，在训练指导上，必须坚决纠正重“训法”、轻“战法”的倾向，以“战法”为重点来组织指导训练。在训练实施中，要注意克服重程序、轻战法，重技术、轻战术的弊端，把练技术与练战术，练指挥、协同与练战法有机结合起来。尤其是战役战术训练，更应突出战法研练，注意提高各级指挥员的战术素养，增强根据战场实际活用战法的能力。
    战法研究的基本方法，是理论联系实际。建立我军新的战法理论体系，必须着眼现代战争的特点和发展，紧紧围绕现代战争和我军特色做文章。
    打赢高技术条件下的局部战争，应是战法研究的出发点。70年代以来发生的英阿马岛战争、两伊战争、中东战争、海湾战争，为我们展示了现代高技术战争的基本样式和特征。我们要探索出在这样的战争中，如何以劣胜优、克敌制胜的新招数。
    坚持我军特色，是我军战法研究的立足点。要以毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想为指导，以军事战略为依据，继承和发扬我军传统战法，针对现代战争，借鉴别人有益的经验，发展、创新传统战法，形成我军所特有的适应现代战争的新战法。
    战法研究必须从实际出发，结合具体的作战任务，研究具体方向、地形、敌情等条件下的基本战法。这样的研究才有价值。在当前战争还没有打起来的情况下，要强调把研究的成果放到训练实践中去检验、完善，反过来指导战役战术训练，使战法不断完善和发展。
〖-ZW/正文〗
