〖ZQ/总期〗12838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军学雷锋先进事迹报告会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十六个学雷锋先进集体？四十二名先进个人受通报表彰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    于永波、李景、周子玉、许胜等三总部领导同志到会。杜铁环代表总政治部宣读了关于表彰全军16个学雷锋先进集体和42名先进个人的通报（光荣榜见第二版）。
    6位全军学雷锋先进典型代表在会上介绍了所在单位或个人在新形势下，立足本职岗位学雷锋所取得的突出成绩。总后军需装备研究所副所长周国泰致力于特殊功能服装研究，并使之与科技开发、生产经营有机结合起来，积极为国家改革开放和军队现代化建设做贡献；南京军区某部五连连长辛风民一心扑在连队建设上，带领全连在上级组织的军事比武中夺得109块金牌，3次荣立集体二等功，被誉为“带出金牌连队的金牌连长”；新疆军区三十里营房医疗站常年负责高原哨卡、兵站、机务站的医疗救护任务，在海拔5000多米的环境中成功地进行了2000多例各种手术，被誉为“生命禁区的救命站”；广州军区某高炮旅班长刘镜波，不恋参军前在港商企业任厂长的高薪收入和舒适生活，自愿从军尽义务，成为爱军习武的标兵；空军某雷达团助理工程师普仕保，踏遍世界屋脊所有高山雷达阵地，排除雷达故障150余个，所负责的装备年年被评为“红星兵器”；江苏省睢宁县女基干民兵陈萍，扎根荒山艰苦创业，植树造林350亩，成为家乡脱贫致富的带头人。这些先进典型的共同特点，是继承发扬我党我军优良传统，长期坚持学雷锋；为国防现代化建设勇于拚搏，无私奉献，在本职岗位上建功立业，具有鲜明的时代特色。
    驻京各大单位领导同志及1000多名陆、海、空军官兵出席了大会。
〖-ZW/正文〗
