〖ZQ/总期〗8〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像许政堂副团长这样〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗领导作风RW：许政堂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在成都地区公安军某团的各个连队里，经常可以见到一位军官，亲切地同士兵们谈话；或是把着新兵的手，一遍又一遍地给他们作示范动作。他就是某团副团长许政堂同志，士兵们最熟悉最敬爱的首长。
    有一次，他来到五连操场，士兵们正在作班的队列教练。他看到步子走得不对，就同士兵们一起走；又到班横队的前中央作示范，讲解要领，让全班士兵都照他走的步子来练。一天，六连的士兵正在练习射击动作，副团长来了。他注视着大家的瞄准动作，发现了缺点，就耐心地讲解要领和纠正动作，并且卧在地上，一枪一枪地瞄给大家看，直到士兵们都领会了要领才站起来。他对士兵们说：“射击是士兵最基本的技术。假如平时不勤学苦练，掌握不了射击技术，战时就不能消灭敌人，也就不能很好完成保卫祖国社会主义建设的任务。”
    副团长许政堂同志还是一位射击能手。去年11月10日举行的一次实弹射击，他拿着轻机枪亲自打给大家看，200公尺距离，5发5中，士兵们都惊喜地说：“咱们的副团长真行！”射击完毕，他还把自己的射击经验和过去学习的心得都讲给大家听。
    在副团长的耐心教导下，许多士兵的射击技术都提高了。新兵卢绍荣说得好：“今后我要更加努力学习，像副团长那样，争取百发百中。”（“建军报”稿）
〖-ZW/正文〗
