〖ZQ/总期〗8〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改进军官的管理作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们部队几年来贯彻执行共同条令是有成绩的。但是从最近整顿支部所揭发的问题来看，有的军官在管理作风上还存在一些问题。
    有的军官把严格管理和耐心教育、正规作风和民主作风对立起来看，错误地认为按条令办事，就不用耐心地进行教育，就可以不倾听士兵的意见，表现管理方式粗暴，甚至滥施惩戒。比如有一个副连长因为两个新兵游泳游出了规定的范围，便罚他们立正半小时。还有一个副连长派一个士兵出公差，这个士兵说有病不能去，要求是不是能下一次再派他，副连长却不加考虑地说：“我命令你去！”另外有的军官不能以身作则，单纯要求士兵要正规。这种作法是错误的。这不仅不能很好贯彻条令，而且会影响官兵的团结。
    贯彻执行条令的目的是要加强部队的组织性、纪律性。这种组织性、纪律性必须建立在官兵团结和上下级团结的基础上。否则所谓组织性、纪律性就是表面上的，是没有实际意义的。而要加强官兵团结和上下级的团结，就一定要加强贯彻执行条令中的政治工作。这对于军官来说，就是要使每一个军官都明确地认识到，在我们革命军队中，严格管理和说服教育是要互相结合的。这就是一方面要严格要求士兵执行条令，另一方面要耐心进行教育，使士兵自觉自愿地去执行，而不是单纯地下命令。同时，对于士兵违反条令的行为，也不要单纯地惩戒和训斥，更不能滥施惩戒，要教育他们认识到错误的危害性，以便在以后的行动中加以改正。
    当然仅仅是耐心教育，还是不够的。要求军官以身作则地执行条令，也很重要。以身作则是最好的教育方式。只有军官首先以身作则，严格要求和耐心教育部属，才能上下一致地贯彻执行条令。
    总起来说，严格管理、耐心教育和以身作则，三者不仅不矛盾，而且是缺一不可的。
〖-ZW/正文〗
