〖ZQ/总期〗8〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李新立原在和现在的两个学校〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗展开对李新立错误思想的批判〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李新立原在某文化师范学校三队学习，去年12月又调到某步兵学校学习。现在，在这两个学校的在职军官和学员中，都已经展开了对李新立错误思想的批判。
    某文化师范学校，对于原该校学员李新立的错误，十分重视。为了让全体军官接受李新立错误中的教训，进一步提高社会主义觉悟，该校组织全体军官进行了座谈。座谈中，同志们一致认为，李新立的错误很严重。作为一个军官、共产党员，这一行为完全丧失了应有的立场。大家一致同意解放军报对李新立的严肃批评，并且认为李新立犯这样的错误并不是偶然的。原在李新立所在班上的一个教员反映，李新立平时就不爱学习政治，一贯表现居功骄傲，严重的无组织无纪律。座谈中，许多同志检查和批判了自己过去“相信家庭不相信政府”、“同情资本家家庭”等立场不稳的思想和行为；还批判了认为“军队干部比地方干部功劳大”的居功骄傲思想和“军队高于政府”的军阀主义思想残余。座谈中，很多同志结合自己家庭的粮食供应情况算了细账，证明粮食完全够吃。并且一致认为家庭叫喊粮食不够吃，绝大多数是由于农民有着自私自利的心理和旧的偏见习惯，总想自己多存一点粮才安心。再加上地主、富农和特务造谣破坏，更混乱了视听。经过座谈，大家受到了一次深刻的教育，并且一致表示今后要作到：一、全面地具体地理解党的政策，不断提高政策思想水平和阶级觉悟。二、对待家庭亲友的反映应采取审慎的态度，具体分析，分别对待，不让阶级敌人和别有用心的人钻了空子。三、尊重地方干部，积极帮助地方干部向家庭亲友宣传党的政策。
    李新立现在所在的某步兵学校政治部，已向所属各级党委和支部发出指示，要求有组织、有计划地展开对李新立错误思想的批判。学员一营党委和各支部，对思想批判工作进行了专门的研究，该营政委亲自向全营军官和学员作了动员报告，随即各连采取酝酿、讨论和座谈等不同方式，展开了群众性的思想斗争。1月3日，李新立所在的某连支部，组织了一次有各连代表参加的140多人的大型座谈会。各连的黑板报也都登载了批判李新立思想的稿件。正在紧张学习中的学员二营，也利用读报时间展开了对李新立错误思想的批判。（来稿综合）
〖-ZW/正文〗
