〖ZQ/总期〗8〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离开连队之前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周佐元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队先进个人RW：王元亨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四连九班长王元亨同志从1948年入伍以后，把部队当作自己的家，把同志们当作亲兄弟。他在听了复员命令之后，在感情上恋恋不舍，同时又觉得自己的责任还没有尽到，决心在临走之前多做一些事情。
    一回到宿舍，他就翻开学习本，把“共同条令”笔记一字一句地帮助李禹和安天才抄在笔记本上；他又把副班长找来，让副班长把战术演习中的“班长口令词”、“班长接受任务后的动作”抄下。他让士兵们聚在一起，把心爱的机枪卸开，把一个个零件的名称和作用再讲给大家听。并且说：“你们要练好本领，更好地去完成战斗和工作任务。只要祖国一有号召，我就回来。”
    第二天，他又领着全班同志擦拭武器。他把自己用的一支冲锋枪，擦得没有一点灰尘。同时，对目前班里应该做的事情和自己的建议也对副班长作了交代。
    这一天的晚上，王元亨同志去接班了，寒风顺着棉衣的领口吹凉了他的全身。他忽然想起，如果风把宿舍的门吹开，同志们可要受冻啦，炕火没有熄灭也容易引起火灾。于是，他冒着寒风，在雪地上走来走去，把全连十多个宿舍检查了一遍，盖熄了炕火，关好了门，才回到值班室。
〖-ZW/正文〗
