〖ZQ/总期〗8〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荣誉是党给我的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方怀言〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队先进个人RW：方怀言〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上级授给我少尉军衔，这是多么崇高的荣誉啊！想想过去，看看现在，抑制不住我心头的激动：荣誉是谁给我的呢？是党，是全国人民，是毛主席。
    我7岁死了父亲，母子二人过着半饥半饱的生活。农忙的时候，我给地主干活，冬天就沿门讨饭。我15岁那年，被国民党抓去修飞机场，连累带饿，回来我和妈都病倒了。谁想保长还要抓我去当兵。幸亏有人先告诉了我，才逃出虎口。
    饥饿、寒冷，又有病，黑夜里让我逃到哪里去呀！我几次停下来休息。眼一闭，就仿佛看到生病的妈妈。“回去，不能把有病的妈妈丢下不管！”刚一往起站，保长、保丁的凶相又出现在我的面前。我心一横：只有逃走！
    在舅父家躲了两天，还是不行。没法子，只好丢下母亲，离开家乡，四处流浪。
    20岁的那年，我回到故乡。到家的第三天，在保长、保丁棍棒、刺刀的威逼下，把我赶进了国民党匪军。1948年6月3日，是我永远忘不了的一天。就在这天早晨，共产党、解放军把我救了出来。我开始了新的生活――参加了解放军。在党和部队首长亲切教导下，我迅速地提高了阶级觉悟，光荣地参加了中国共产党，在战斗、工作和学习中，立过六次二等功，两次三等功。过去我身体很弱，现在已经锻炼得很健壮，士兵们叫我“大力士”。过去我一个字不识，现在已经能够阅读一般书籍和编写教案。党救活了我的生命，党抚育我成了中华人民共和国的一个军官。我永远也不会忘记党的教养。我要不断上进，为党的事业贡献我的一切，来回答党给我的荣誉。（刘明超记）
〖-ZW/正文〗
