〖ZQ/总期〗8〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野蛮的“训练”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据“美国新闻与世界报道”杂志透露，美国侵略者为了准备新的侵略战争，目前正在它的空军人员中进行一种“特殊训练”。这种“特殊训练”除了进行五、六天的课堂讲授以外，主要内容是连续10天的“野外演习”。“野外演习”的第一阶段，是把受训人员统统赶进高达7000尺，夏天夜间气温还在零度以下的大山中去，不给他们东西吃，要他们自己想办法。受训人员要在这样的大山中熬受两天一夜的折磨，并在这一阶段结束时爬山越岭，逃避假想“敌军”的搜捕。“野外演习”的第二阶段，是强迫受训人员进行长途行军，在长达六、七天的行军期间，每个人都要光着脚板走路，并且反绑着手捆成一长串，每天只给一顿饭吃，夜间则露宿野外。“野外演习”的最后阶段，是直接进行“站木笼”、“坐水牢”等残酷的肉体摧残。到1955年9月为止，单在美国国内斯台德空军基地，就已经有3万个飞行人员受过这种训练。另外，美国在西德、日本和南朝鲜，也都设有类似的专门训练基地。而美国陆军也准备向空军学习；美国陆军部1955年11月20日宣布：所有陆军官兵也要进行与空军相同的训练。
    美军这种骇人听闻的“特殊训练”是在“应付被共产党俘虏”的幌子下进行的，但是朝中人民对于战俘的宽大待遇，早已为全世界人民所共知，这决不是美国当局所能任意歪曲的。美军所以要进行这种“训练”的真正目的在哪里呢？这正像美国共产党主席福斯特指出的：是为了在美国军队中培养残忍的杀人为乐的精神。我们知道，整个“美国生活方式”都是为犯罪和堕落铺平道路，而美国军队中进行这种训练，更是为了进一步扼杀“人性”，培养“厌性”。这正是希特勒走过的老路。希特勒的士兵可以对着白发苍苍的老年人开枪而哈哈大笑，用枪尖挑起吃奶的孩子而不动声色。美帝国主义要求的，也正是这样一支军队。
    但是，希特勒的野蛮军队，并不能挽救希特勒的命运，美帝国主义想靠培养军队的法西斯精神来发动侵略战争，也只会得到希特勒的结局！（辰）
〖-ZW/正文〗
