〖ZQ/总期〗8〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海防前线的党支部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜雨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一次，盘踞在小金门岛上的将贼军刚到广场集合。突然间，呼啸着的炮弹越过七千公尺的海面，准确地落在他们中间。这次被打死打伤的蒋贼军共有200多人。
    这是守卫在福建海防最前线某部炮兵连的一次战绩。这个连队一直守卫在海防前线，在40多次战斗中，他们共击沉敌汽艇3艘，击伤敌登陆艇1艘，击落击伤敌机3架，打死打伤敌人600多。
    在经常处于战斗的情况下，炮兵连党支部发挥了很大的作用，保证这个连队不断取得胜利。
    平时，党支部不断动员同志们提高警惕，提高技术。有一个时期，某些同志滋长了麻痹思想。当敌炮向我发射的时候不很好隐蔽，还认为：“蒋贼军都是窝囊废，炮弹伤不了我们一根汗毛！”支部了解这种情况，就开会动员大家作好防御，保证人、炮安全。刚入伍的新兵技术水平低，党支部就协助行政领导召开各种技术座谈会，进行辅导工作，还组织老兵帮助新兵学习。新兵李树清同志在老兵的帮助下，成为技术熟练的装填手，在战斗中立了三等功。
    在战斗中，鼓动员非常活跃。有一次，敌机在我阵地上空胡乱投下炸弹，鼓动员、支部委员孙广德就喊出鼓动口号：“要沉着勇敢、经得住考验！”部队在射击敌机的时候，青年团员胡守奎，不停地喊着：“敌机飞得高，投弹无目标。”“敌机飞得低，打它落海里。”等口号。党支部通过鼓动员的工作，鼓舞着大家的战斗意志。
    党支部不仅平时重视部队的训练工作，并且提出“打一仗，进一步”的响亮口号，动员大家在实际战斗中提高战斗本领。有一个时期，在敌机频繁扰乱的情况下，党支部仍然有步骤地组织部队针对敌机敌炮活动的特点，认真研究改进战术、技术和指挥问题。每次战斗结束，党支部都很注意组织军官和士兵们总结经验。并注意表扬好的同志。在党支部的有力推动下，部队的射击技术更加熟练，命中率也大大提高了。
    共产党员在战斗中都成为群众的榜样。党员、连长童达仁同志在一次持续的艰苦战斗中，连着几夜不睡觉，眼睛熬红了，喉咙喊哑了，仍然坚持站在指挥岗位上。党员、班长侯文元同志在敌机轰炸下，一直沉着应战，他的耳朵被震出血，仍旧坚持战斗。原炊事班长张日珠在猛烈炮火下，不顾任何危险，按时把热饭热菜送到阵地上。青年团员张木仁由于作战勇敢，受到海军某部领导上的嘉奖。党、团员的模范行为，成了鼓舞部队战斗意志的生动力量。在前一时期中，全连共有73人立功受奖。全连还受到上级通报表扬。
    全国各地人民一致关怀着在海防前线坚持战斗的部队，炮兵连和其他兄弟部队一样，经常收到各地人民寄来的热情的慰问信，党支部经常组织部队读信，写回信。连队官兵和人民的密切联系，使大家更增加了无穷的战斗力量。
〖-ZW/正文〗
