〖ZQ/总期〗8〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是士兵落后还是领导有问题；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李竞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团一连曾经向上级写了一份报告说：“我们连里有8个落后分子进行小组织活动，他们拉拢落后分子，说破坏话，反抗领导。”在整支中，工作组对这8个所谓落后分子作了调查。结果其中有党员3人，团员4人，他们不是进行什么小组织活动，而是对领导上有意见，长期没有解决，发牢骚、讲怪话。
    究竟这8个人是怎样落后的？
    原因固然很多，但主要的还是由于领导上工作不深入，处理问题不恰当，损害和打击了他们的积极性。
    领导上对老兵错误的批评，是损伤老兵积极性的重要原因。
    班长罗友庆是连的领导上认为最调皮的“落后党员”。他1949年入伍，战争中曾经立过4次功，团支部奖励为好团员，1953年营里还准备提拔他当副排长。有一次，他看到15班用纸糊的窗子，经常被风吹坏，班里有3个同志病倒了。他就请求副排长给些纱布糊窗用。副排长说：“你自己找一找吧！”他到仓库里找来两个破面袋子，帮助15班把窗子糊好了。本来这是关怀士兵疾苦的好事情，但是连的领导没有深入了解情况，却听信片面的汇报，说他“偷面袋子糊窗”；并且在营的党员大会上提出批评，说罗友庆是“无组织无纪律”的典型。又一次，连里让他了解一个人的情况，罗友庆忘了办。这当然是不对的。后来证实那个人有反动活动，排长就批评他“包庇坏人”。接着，党支部补选支部委员，罗友庆已经在支部大会上通过当选，营党委没有批准。这时候领导上又没有抓紧向他进行教育。罗友庆逐渐产生消极不满情绪，领导上没有查明他消极的原因，反而认为他落后了，天天找他的毛病进行批评。罗友庆感到越干上级越不相信，于是，越批评越消极，越消极又越受批评。这样，罗友庆就成了有名的“落后党员”了。
    对老兵的政治上关心不够，是损害老兵积极性的又一个原因。
    青年团员郑钦，1951年参军，担任过团的小组长和支部委员。1955年春天，党支部委员会已经通过他入党，让他填写了入党志愿书。指导员找他谈话的时候，问他“入党的基本条件是什么？”他答了共产党员标准的八项条件。指导员没有进行启发诱导，只是批评他答错了。再问的时候，郑钦态度不够冷静。后来在支部大会上，指导员说他入党条件不成熟，建议暂时不讨论他的入党问题。会后也没有向他解释，更没有进一步对他培养教育，就不再把他当作发展对象。郑钦对领导上产生了怀疑，工作有些消极，有时候也跟着讲几句怪话，连的领导上也就认为他已经变坏了，把他列入了落后分子。
    又如青年团员刘振德，1951年入伍，作战中表现勇敢，几次要求入党，没有解决。他已经26岁，感到当超龄团员没有兴趣，要求退团。连的领导上认为他要求退团就是落后，使他也认为入党没有希望了，就消极等待复员。
    惩戒没有结合教育，也损害了老兵的积极性。
    卫生员刘茂雄，1949年参军，当过团支部委员。1953年10月，因为烧炕不慎，失火烧了房子，关了3天禁闭。出来以后，指导员没有帮助他提高认识、接受教训，反而又把他“训”了一顿。他很不满意，对自己的前途悲观、工作消极，又经常受到批评。这样，也就变成“落后”分子了。
    在整支调查过程中，发现这个连队在领导作风上有不少缺点。第一是不深入，单纯听汇报。第二是滥用批评。往往从印象出发，事情没有调查清楚，就公开在队前批评，扣大帽子，或者叫来训一顿。第三是歧视表现落后的同志。表扬的总是几个积极分子，对落后分子只收集他们的怪话，不去发现他们的优点。这样就使积极分子脱离群众，落后的更加落后。
    整支过程中，工作组帮助连的领导同志检查和改变了作风。对士兵不再是专找缺点去批评，能够注意发现优点进行表扬；对落后分子不是冷淡疏远，而是热情地接近他们，主动征求他们的意见，多方面鼓励他们进步，积极发挥他们的作用。后来这8位同志都有了转变。被看作“落后党员”的罗友庆同志，领导上分配他当火箭筒的教练员，他工作非常积极，有时候不睡午觉也要把教案做好。
〖-ZW/正文〗
