〖ZQ/总期〗8〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生动的沙盘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许玉柱〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/志愿军部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当你走到志愿军某部六连驻地的广场上，就可看到：俱乐部门前用整齐的篱笆和雪白的石头子围着一幅美丽的祖国平面图，上面摆满了密密麻麻的酒瓶、废铁、木牌、罐头盒……一边摆着的“伟大的计划”5个大字，更加光辉夺目。这就是六连俱乐部为配合第一个五年计划教育所作的沙盘。
    酒瓶是代表石油矿，墨水瓶代表煤油厂，废铁代表钢铁基地，盛着煤渣和白灰的罐头盒分别代表煤、糖的出产地……。这个沙盘生动地说明了祖国第一个五年计划建设的规模、分布和意义。
    有了沙盘，学习方便多了，指导员感到这是讲课不可缺少的工具，士兵们感到这是课外学习的好园地。一到课余时间，同志们就围着沙盘，边看边议论。有的说：“听了课，看看沙盘，印象更深了。”有的指着沙盘说：“这不就是兰新路吗？这条铁路1956年修到玉门以西，玉门的石油就更好往各地运输了。将来到苏联更方便了。”有的同志指着自己的家乡说：“我们那里是钢铁基地”，“我们这里出产棉花”。从沙盘上，士兵们好像听到和看到了祖国建设的图景。（许玉柱）
〖-ZW/正文〗
