〖ZQ/总期〗8〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保卫祖国社会主义建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都适龄青年踊跃应征〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作/北京〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据北京日报讯 首都人民在欢庆本市社会主义改造事业的伟大胜利声中，广大适龄青年掀起了报名应征服现役的热潮。连日以来，适龄青年成群结队地涌向兵役登记站，积极履行兵役登记。许多厂矿、企业、机关、学校的适龄青年，都百分之百地进行了登记。在登记的时候，青年们个个兴高采烈，喜气洋洋，有的单位的青年还敲锣打鼓去登记。
    广大青年为保卫祖国社会主义建设的责任感和光荣感所鼓舞，坚决表示要求报名服现役。许多报名站在报名开始前，天还没亮就挤满了等候报名的青年。有的工人6点钟下了夜班，没有睡觉就到报名站去报名。报名站上悬挂着毛主席像，报名应征的青年们说：在这里报名，就是向毛主席宣誓要坚决保卫祖国。
    在胜利完成了农业完全社会主义化的首都郊区农村里，适龄青年也正在踊跃报名。石景山区农村的报名工作已经胜利结束，报名的人数达到适龄青年的80％以上。
〖-ZW/正文〗
