〖ZQ/总期〗8〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国伟大的变化〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗半月时事/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农业合作化、手工业合作化、资本主义工商业社会主义改造，一个高潮紧接一个高潮的到来，这就是当前我们国家的新形势。这种新的形势令人振奋鼓舞，它向全世界表明，我们国家的社会主义建设和社会主义改造事业已进入了新的阶段。
    一
    在农业合作化方面，截至去年年底，入社农户已达七千多万户，占农户总数60％以上。全国已有17个省、市（郊区）基本上完成了半社会主义合作化，还有很多省区已经接近完成。在这些地区，合作化运动正由低级阶段向高级阶段发展。以北京市为例，近郊5个区的全体农民在去年底刚刚结束了扩建合作社，新年后11日就全部转入了高级社。与此同时，辽宁、吉林、河北等省也出现了办集体农庄的高潮。截至10日，辽宁、吉林两省入庄农户达到全省农户总数一半以上。吉林省各地报名入集体的农户，达农户总数50％至70％。河北省春耕以前可建成高级社一万七千个。其它省如山西、河南、山东、浙江、广东等省集体农庄也如“雨后春笋”大量出现。其中如河南省新乡专区，光是元旦一天，就建成了149个，参加建庄庆祝大会的农民有24万多人，村村敲锣打鼓，比赶庙会还热闹。
    与一些省区出现农业全社会主义合作化高潮的同时，这半月中发生的另一重大事件，是资本主义工商业社会主义改造进入了新阶段。各地私营工商业资本家，由于受到了党和工人阶级的长期教育，认清了自己的前途，积极主动地接受社会主义改造。这就使得国家有可能采用大规模的全行业公私合营的办法，把资本主义工商业全部纳入国家计划的轨道。由于全行业公私合营，资本主义工商业改造的发展也非常迅速。到10日为止，北京市全市所有私营工商业，都已按行业实行了公私合营。继北京之后，13日、14日、15日和16日4天，西安、天津、重庆和沈阳的私营工商业，也全部实现了全行业公私合营。上海市决定在20日以前完成全行业公私合营的准备工作。
    在农业合作化和资本主义工商业社会主义改造迅速发展的推动下，手工业的社会主义改造也出现了高潮。广大手工业者成群结队报名入社。11日、12日两天中北京市报名的手工业者即达五万多人，现在全市9万多手工业者已全部组织起来。西安、合肥的手工业合作化，也分别在14日基本上完成和全部完成。全国各地的渔业、牧畜业、盐业以及农村小商贩的合作化，也开始以很大速度进行。
    根据目前社会主义改造事业迅速发展的情况估计，我国的社会主义改造，在三、四年以内，或者比这还早些，就可以基本或全部完成。那时候，我们国家的社会制度就会完全改变，从社会性质上说，我国的社会主义革命就成功了。
    二
    社会主义改造事业的飞快发展，为发展工农业生产和农业的技术改革，提出了新的要求，也提供了极为充分的条件。工农业生产的高潮正在更广大的规模上展开。
    在工业方面，许多工业和交通运输部门已经宣布，要在1956年或稍多一点的时间内，完成第一个五年计划的任务。重工业部、第一机械工业部、煤炭工业部、纺织工业部、电力工业部、建筑工程部、铁道部、交通部以及鞍山钢铁公司，已经决定提前一年左右完成第一个五年计划规定的总产值计划。各省市地方国营部门也作了类似的规定。“争取提前完成五年计划”，已成为全国广大职工的行动口号。许多工人都提前完成了自己的工作量。适应职工群众这种生产热情，全国总工会决定按产业系统组织全国性的厂际竞赛和同工种竞赛，在全国范围内掀起学习先进经验的热潮。
    在农业方面，国家计划今年粮棉产量都要大大超过去年，并且超过五年计划最后一年――1957年的指示。农民们正在满怀信心地迎接今年的生产，他们积极地积粪造肥，修理田地，购置农具，整修水利，消灭害虫鸟，进行生产规划。为支援农民生产，国家决定今明两年新建农业机器拖拉机站164处。各地工业部门和广大铁木手工业合作社，新年以来正连夜赶制农具。单是双轮双铧犁一项，北京国营地方工厂就准备在春季增产6万部，天津今年制造60万部，上海许多钢铁机械工厂正在赶制25万部。为帮助农业进行技术改革，第一座拖拉机制造厂正加紧赶修，第二座拖拉机制造厂也开始提前筹建。
    三
    随着国家社会主义建设和社会主义改造事业的全面发展，我们国家必将掀起一个巨大的文化高潮。这是因为我国人民面临着全新的巨大的经济建设，更深切地感到提高文化科学知识水平的重要。为适应社会主义经济建设的需要和广大人民群众的要求，我们国家已经决定提前实现各项文化建设，其中特别是扫除文盲的工作。国家计划在7年内，即1962年以前，基本上扫除全国2亿左右的青年文盲。在全国农村中建立文化纲，如广播纲、电话纲、图书发行纲的工作已经开始；轻工业部门正大量赶制电讯器材、文具用品。全国各文化教育部门和出版机构也在赶编赶印通俗图书，来满足广大人民学习文化的需要。
    四
    社会主义建设和社会主义改造事业的突飞猛进，极大地鼓舞了全国人民的政治热情。人民内部更加团结了，人民民主专政益形巩固。已经进入社会主义社会的首都各界代表20多万人，15日下午3时在天安门广场和中国人民伟大领袖毛主席、中共中央和中央人民政府的其他领导同志们一起，举行了盛大的庆祝大会，庆祝首都人民领先进入社会主义社会的伟大胜利。
    但是我们切不可忘记，实现社会主义改造乃是一场特殊形式的复杂、尖锐的阶级斗争。国内的一切反革命分子，他们一定还会进行各种破坏。在国外，美帝国主义也正在加紧进行战备活动和战争挑衅，继续阻挠我们解放台湾。因此，我们人民解放军的全体官兵在欢庆祖国社会主义建设和社会主义改造的胜利的时候，必须进一步认识自己责任的重大，保持高度的革命警惕，努力提高战术技术水平，以保障我国人民为建设社会主义而进行的和平劳动。
〖-ZW/正文〗
