〖ZQ/总期〗8〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各大城市向北京看齐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津沈阳西安重庆私营工商业全部公私合营〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 私营工商业社会主义改造的高潮正在从首都向全国各大城市迅速展开。继北京市私营工商业全部实行公私合营之后，天津、沈阳、西安和重庆的私营工商业又全部实现了公私合营。上海市也决定在一周内完成私营工商业的公私合营。南京市工商业联合会接受南京市500多个工商界青年的建议，决定全市私营工商业全部申请公私合营。武汉、广州等城市的私营工商业户，正在纷纷申请公私合营。
    各大城市职工和资本家以及资本家的家属，热烈庆祝和迎接公私合营。西安市十多万职工、手工业者和资本家，在15日举行了庆祝全市私营工商业全部实行公私合营和手工业基本实现合作化的盛大集会和游行。沈阳市40多万人在16日集会庆祝社会主义改造的伟大胜利。天津市被批准实行公私合营的工业中的8000多个青年职工，15日举行誓师大会，庄严地保证要带动全体职工搞好生产，协助和监督资本家作好清产核资等工作。武汉市4个实行公私合营较早的纺织厂，抽调出上百个干部支援武汉全市纺织系统各行业的改造工作。重庆市一万一千多个私营工商业者的家属，在14日下午举行了拥护社会主义改造的集会。各大城市许多资本家还提出了保证书，保证不抽逃资金、不偷税漏税、不安插私人、做到筹备工作和生产经营两不快。
〖-ZW/正文〗
