〖ZQ/总期〗8〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确地深入地进行征兵宣传工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李坡〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做好征兵中的宣传工作，对完成征兵任务是极为重要的。今年试点工作中，陕西长安县郭杜区由于征兵动员工作做得好，思想发动成熟，90％以上的适龄青年自觉进行登记，个别的乡达到了100％。江苏铜山县4个试点乡，重视宣传和充分发动群众，也顺利地完成了征兵和登记任务。但是，也有个别地区的干部，由于忽视宣传教育和深入的思想发动，认为“现在是‘依法征兵’”“要几个兵不成问题”，而采用一些变相的强迫命令的做法，使征兵任务不能很好完成，甚至在群众中造成不良影响。目前征兵工作已经全面展开，各地兵役机关应该在地方党委统一领导下，对征兵工作进行一次检查，并且根据中央对征兵工作的指示，向群众展开广泛而深入的宣传工作。
    征兵的宣传应当正面向群众讲清兵役法。现在有个别下层干部，不敢正面宣传兵役法，说“会讲得人心惶惶”。这种看法显然是没有认识到义务兵役制的合理性，兵役法本身就有巨大的号召力，同时也是过低地估计了群众觉悟程度。事实上，群众对兵役法是拥护的，对人民解放军是热爱的，只要把道理讲清楚，群众就会自觉地应召服役。宣传的内容应当是全面的、正确的，不能迁就落后群众的某些思想，做不切实际的不正确的宣传。如有人只讲当解放军生活好，“楼上楼下电灯电话，吃得好穿得好”；甚至说现在是“当和平兵”，不打仗。这样的错误宣传，对青年的思想会起一种消极作用，使他们入伍后对艰苦斗争缺乏应有的思想准备。也有人讲：“当兵有前途，翻土没出息”。这种讲法也不对，会损害农村青年的生产热情。还有人不去启发和提高青年的保卫祖国的荣誉感和责任感，而是消极地宣传“当兵人人都有一次”“早去比晚去好”。这样一些片面的错误的宣传，对发动广大青年踊跃应征，都是有害的，必须加以防止和纠正。  征兵的宣传，不仅要对适龄青年进行，而且要对广大群众全面地进行。使全体人民都受到一次深刻的兵役法的教育。有的地区往往只重视对青年的宣传，而忽视对老人、妇女的宣传，是不对的。如果不向广大群众进行思想发动，也就不能达到“既完成征兵任务，又团结群众”的要求。
    宣传的方式可以是多样的、灵活的，可以召开各种会议，如党、团支部大会，人民代表扩大会、转业军人大会、民兵会、群众大会等，来进行宣传。随着征兵工作的深入，就应该针对群众的顾虑和反映，采取个别谈心等办法，解决具体的思想问题。对于青年中积极应征，家属中送子、送郎参军的好人好事，要进行有力地宣扬。这样既可以巩固积极分子的热情，带动后进群众，造成报名应征的热潮。
    对担任征兵宣传的人员，事先应当加以训练，使他们熟悉兵役法和征兵的方针、政策。前一时期征兵宣传中，个别报告员曾有随便乱说的现象。如错误地说“不管啥病都可以缓征”，“这次征兵党、团员如不报名，就要考虑他的党（团）籍问题”，这都是报告员缺乏训练和准备的表现。此外，在宣传工作中，注意运用模范军属和复员军人的力量，常能收到很好的效果。
    凡是对征兵宣传重视不够的地方，都应该很好地重视起来，宣传工作做得好，不但可以顺利地完成征兵任务，而且可以通过这次征兵宣传，进一步提高人民群众的社会主义觉悟，使广大人民积极参加保卫社会主义的建设事业。
〖-ZW/正文〗
