〖ZQ/总期〗8〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光辉的五年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡奇坤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校工作/军事学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事学院的建立是我军建军由低级阶段发展为高级阶段一个重要的标志。五年来军事学院由小到大，从简到繁，现在已经是一个巨大的综合性的军事学府了。当她过生日的时候，全军都热烈地祝贺她。有人把军事学院比做国防建设的“鞍钢”，是有道理的。五年来，军事学院依靠全军支援创立成长，又为全军培养着现代化军队的军官，把新的血液源源不断输送给全军各军种、兵种部队，充实着我军的骨干。今天，从祖国的沿海到康藏高原，从东北到海南的各个部队里，都有军事学院的毕业生，他们经过学院的培养，获得先进的军事科学知识，对加速我军现代化建设起着重要的作用。几年来，军事学院还培养了一批研究生，专门从事军事学术的研究工作。不久的将来，我们人民解放军就要有自己的硕士、博士、专家了。院庆前夕，研究生王岳西中校兴奋地对我说：“我做梦也没有想到今天能够在这里专门进行军事学术的研究。”王岳西16岁就参加了部队，入伍前只读过4年半书。入伍后从士兵到做连长、指导员和营、团的领导工作，都是在紧张的战斗中，很少有学习的机会。到学院以后，由于他刻苦钻研和教员耐心教育，几年来有了飞跃的进步，现在当了研究生。目前，他一面在不懈地攻读高级兵团战术理论，一面在为写硕士论文做准备。军事学院还培养出一批军事科学教员，这批教员大多是经过长期革命战争考验，对党无限忠诚的工农干部。
    军事学院在日新月异地前进着。她的每一个变化和进步，都给全军以极大的鼓舞，而全军现代化建设的成就又推动和鼓舞着军事学院的教职员和学员们。他们废寝忘食地学习着，劳动着。在这次院庆大会上，有些在这里工作或学习的高级将领都受到了奖励。学员、战斗英雄刘子林的话，代表着很多学员的心情，他说：“部队各方面的突飞猛进，给了我们很大的鞭策，我们一定加倍努力，又多又快又好地完成学习任务，和全军同志一道加速我军的现代化建设。”
〖-ZW/正文〗
