〖ZQ/总期〗8〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后勤学院的新气象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李维民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校工作/后勤学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    后勤学院整顿军容风纪以后出现了新气象。从去年11月下旬开始，后勤学院就根据总参谋部的指示，展开了整顿军容风纪的工作。学院党委会曾专门讨论了这个问题，院长还发布了命令。从11月26日到12月10日，学院机关每天抽出一小时办公时间，学员利用早操时间，进行了内务条令、队列条令和有关军容风纪各项规定的学习。军官们对这项学习都很认真。组织部副部长刘笃庆腿部残废，操作不方便，仍然带领部属，积极练习进见首长程序等动作。课余时间，在操场和走廊上，常常可以看到有人在自动练习敬礼、报告等动作。
    学院政治部和各单位的党、团支部也都召开了会议，号召共产党员和青年团员成为执行条令的模范。学院的领导机关，还建立了严格的检查制度。12月份，院部几个部门的首长，曾分工检查了全院执行条令的情况。某系书记季芋荃少尉，两次出门未扎武装带，就在会议上和全院通报上对他进行了批评。有的人在天黑以后就不注意军容风纪，因此，队列部也加强了在夜晚的检查工作。
    经过整顿军容风纪以后，后勤学院全体人员执行条令的情况，已经有了很大的进步。现在着装基本上都合乎要求，同时绝大多数人员在相遇的时候，都能互相敬礼，进见首长和上级都作报告。另外，上班、开会迟到的现象也大大减少，学员的队列比过去整齐，集合比以前迅速，不服从领导、扰乱公共秩序的事件很少发生。由于纪律性的加强，工作人员的积极性和工作效率也有了提高。
    后勤学院最近总结了前一阶段的经验，认为目前存在的主要缺点是，一部分军人执行条令的自觉性还不够强，某些部门首长对部属的督促检查不严格，因此还需要继续加以整顿。
〖-ZW/正文〗
