〖ZQ/总期〗8〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉科西等设宴招待朱德副主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱德副主席在匈牙利参观访问〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗对外关系/匈牙利RW：朱德/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 匈牙利劳动人民党中央委员会、匈牙利人民共和国主席团和部长会议，15日晚间在布达佩斯的国会大厦设宴招待应邀到匈牙利访问的中华人民共和国副主席朱德。出席宴会的有匈牙利劳动人民党中央委员会第一书记拉科西、部长会议主席赫格居斯等党和政府的领导人，以及匈牙利人民军的高级将领和各界代表。出席宴会的还有陪同朱德副主席访问匈牙利的中华人民共和国国防委员会副主席聂荣臻元帅、全国人民代表大会常务委员会委员刘澜涛，以及中国驻匈牙利大使郝德青和中国大使馆人员、中国贸易代表团人员和中匈科学和技术合作联合委员会中国方面的代表。
    席间，拉科西致词说，朱德元帅及其他中国同志在我国逗留期间，将能体会到匈牙利人民在匈牙利劳动人民党的领导下，以最大的热爱和同情注视着解放了的中国人民在短短的时期内所进行的巨大的社会主义工作。
    接着朱德副主席讲了话。他说，中华人民共和国和匈牙利人民共和国同是属于以伟大的苏联为首的世界和平、民主和社会主义阵营的两个兄弟国家。我们两国在进行社会主义建设和保卫世界和平的共同事业中相互支持和关怀。我们两国在政治上、经济上、科学技术上和文化上的友好合作关系在不断巩固和发展，我们两国人民和政府之间的接触在日益密切和频繁。随着我们两国社会主义建设事业的不断发展，我们两国人民的永恒的、兄弟般的友谊将会进一步巩固和加强。
    赫格居斯也在宴会上讲了话。
    宴会后，朱德在拉科西、赫格居斯和匈牙利国民议会议长罗奈伊的陪同下，参观了国会大厦。
    朱德副主席是在14日上午8时乘专车抵达布达佩斯的。他到达布达佩斯的时候，拉科西和赫格居斯等国家领导人员曾到车站欢迎，并受到等候在车站外面的仪仗队和数以万计的群众的热烈欢迎。
    14日上午10时，朱德副主席偕同聂荣臻、刘澜涛拜会了拉科西。中午，他们出席了匈牙利劳动人民党中央委员会的招待宴会。
    15日上午，朱德副主席乘专车到斯大林瓦罗什，参观了这个城市和当地的斯大林冶金联合企业。
    15日下午，聂荣臻元帅在布达佩斯拜会了匈牙利国防部长巴塔上将。拜会后，聂荣臻元帅和匈牙利人民军的高级将领举行了座谈。
〖-ZW/正文〗
