〖ZQ/总期〗8〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个受到全连敬爱的老战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗801部队政治部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队先进个人/195部队RW：王杰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    195部队一连有一个老兵叫王杰。同志们都说他有“五好”。
    第一，学习好。上课的时候，王杰同志像一个用功的小学生，非常用心听讲；开讨论会的时候，他积极发言。平时还能够抓紧时间看书、记笔记。他对兵器学、地形学、刺杀、队列等科目都学得很好。
    第二，工作好。训练中自己学会了就积极教给新同志。他经常说：“帮助班长教好新同志，是老兵应有的责任。”在修建中，王杰同志专拣重活干，别人扛一袋洋灰，他扛两袋。同志们劝他休息一会，他说：“时间太宝贵！”星期天还主动帮助伙房劈柴烧开水。
    第三，爱护国家财产好。在石灰厂工作的时候，哪怕是一点石灰，他也要拾起来。刮大风、下大雨的时候，他就光着膀子，拿着席子盖石灰。他爱惜工具，见到坏了的工具就捡回来，利用午睡和游戏时间修理好。他修好的钢丝车就有5辆。
    第四，尊重领导好。班长对他的指示，他都能够坚决执行。有一天下大雨，他冒着风雨到处去找席子给首长盖房子。
    第五，团结新同志好。新同志的衣服不够穿，他主动拿出两双鞋、三套衣服给新同志穿。新同志徐金生病了，他热情地照顾，买了一斤藕粉、一斤糖，新同志很受感动。他说：“帮助新同志解决困难，这是应该的！”
    王杰同志受到全连官兵的敬爱。他自从1950年入伍以来，先后已经立功受奖7次，1953年又入了党，成为光荣的共产党员。
〖-ZW/正文〗
