〖ZQ/总期〗8〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强县兵役局的政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗德荣连清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兵役工作/贵州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贵州军区召集38个县兵役局的副政委座谈了县兵役局的政治工作，下面是座谈的具体内容。
    当前县兵役局工作的特点是：（1）兵役工作必须在地方党委的统一领导下并且取得政府和群众团体的支持帮助，才能够顺利地完成各项工作任务；（2）县兵役局的人员通常是长期地分散在农村进行工作；（3）县兵役局担负着按照兵役法进行征集、预备役工作、民兵工作、学校军训等任务。工作多，经验还不足。为此，县兵役局的政治工作必须：
    第一，保证实现地方党委一元化的领导。这是完成兵役局各项工作任务的决定关键，也是政治工作的首要任务。要经常向兵役干部和人民武装干部进行关于一元化领导的重要意义的教育，反对脱离党委领导，孤立去干的错误思想。
    同时，要教育兵役干部和人民武装干部学会做地方工作，结合地方各个时期的中心工作任务去完成兵役业务工作。
    为了实现一元化领导，县兵役局在接到部队党委和领导机关的指示以后，应当首先研究提出如何贯彻执行的方案，送请县委审查批准，以便统一安排。还应当经常向县委汇报情况，以便县委加强对兵役工作的领导。
    第二，适应分散工作情况，加强支部领导，严密组织生活。县兵役局党支部委员会往往有半数以上的支委长期分散在乡下，所以要采取定期召开支委会，集中研究工作，然后由支部委员会分散下去贯彻执行的方法，加强支部的领导作用。为了严密组织生活，在党员下乡的时候，要把组织关系介绍到所在地区的党组织；回县的时候，并要向党支部汇报在乡工作、思想情况。
    第三，加强对分散在区、乡工作的兵役干部学习领导。要给下乡工作的干部按期规定学习任务，指定学习材料进行自修，领导上定期和不定期地抽查笔记及进行测验。还可以结合地方工作季节性的特点，利用间隙，有计划地把干部集中起来，进行政治、业务学习和思想作风的整顿。县兵役局负责同志也可以利用下乡工作间隙，组织所在区、乡兵役局干部进行学习。
    第四，必须采取各种办法和利用各种机会，经常搜集、了解兵役干部的思想情况，加强思想领导。分散在农村中工作的兵役干部，每个月要向兵役局作一次工作、学习、思想的检查报告（经过所在区的区委或者党支部进行审查并且批注意见）；兵役局负责同志下乡巡视工作和下乡干部回县的时候，都要个别谈话了解情况，给予指示；还可以利用区干部到县开会、或者县委下乡检查工作，了解兵役干部情况。县兵役局领导并应及时表扬好人好事，批判和纠正干部中的错误思想行为。
〖-ZW/正文〗
