〖ZQ/总期〗8〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事学院纪念建院五周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘伯承元帅在纪念会上作了报告〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校工作/军事学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1月15日是中国人民解放军军事学院建院五周年纪念日。这一天，军事学院全体教职员和学员举行了盛大的纪念会。国防部副部长萧克上将，当地的党、政首长和毕业同学的代表，也出席了纪念会。纪念会在上午8时举行，锺期光上将致开幕词后，军事学院院长刘伯承元帅作了报告。他说：“五年前的今天，军事学院初创立，没有教材和足够的教员，班系也很少。但是五年后的今天，情况完全不同了，随着训练任务的发展，训练组织也发展了；今天，我们学院的各种教授会和班系比过去大大增多了；我们已经培养了相当数量的军事科学教师，我们现有的教材堆积得很多；而且随着形势的发展，我们的军事学术也越学越深，现在我们学院正在编写和学习更新的教材了。几年来，我们已经为全军培养了一定数量的建军领导骨干，这是军事学院对祖国社会主义建设和我军现代化建设的一个贡献。”刘伯承元帅说：“这些成绩的取得，主要是由于党中央和国防部的正确领导，军事学院党委严肃认真地贯彻执行了党中央和国防部的各项决议指示，以及强调了学习苏联先进的军事科学的结果。”刘伯承元帅在报告了军事学院1956年工作规划以后，号召全院教职员和学员继续不懈地努力，在新的年度中取得更大的成绩。国防部副部长萧克上将代表国防部和总部各机关热烈地庆贺军事学院的院庆。他说：“军事学院五年来的成绩是巨大的，军事学院所取得的经验和培养出来的学员，大大地推动了全军各部队、各院校的现代化和正规化建设。希望全院同志安心教学，继续努力为全军培养出更多的建军领导骨干。”为了表彰日夜辛勤劳动的教职员和刻苦学习、成绩优良的学员，会上，分别给予某教授会写作组等13个单位以集体奖，给陈庆先等645个教职员和学员以个人奖。会后还举行了庆祝宴会和晚会。
〖-ZW/正文〗
