〖ZQ/总期〗8〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“少说为佳”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗思想杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肃反运动以后，部队里出现了一些新气象，到处乱讲、背后议论、发牢骚和“小广播”的现象都减少了。但是，在一部分同志中间，又出现了一种新的论调。他们认为：既然过去因为多嘴、乱说受了批判，今后就“少说为佳”。
    在一定的意义上讲，“少说”确实是好事。军队的机密、牢骚怪话、“小广播”等等，不仅应该少说，而且根本不应该说。但是，如果从开展批评与自我批评方面来看，“少说”就不“佳”了。
    我们反对多嘴、乱说，绝不是要取消思想斗争。相反地，我们从来都是主张积极的思想斗争，提倡批评与自我批评的。因为，没有批评与自我批评，我们就不能够消灭缺点，继续前进。“少说为佳”的态度，不是从积极方面接受肃反的教训，而是消极地回避现实斗争。这是一种消极的自由主义态度。
    喜欢多嘴、乱说的人，如果不从思想上克服个人主义，这种“少说”的办法也是维持不了多久的，一碰到适当的机会，就会故态复萌。要知道，用自由主义的态度去反对自由主义，是一辈子也反不掉的。
    正确的态度应该是：有利于党和革命事业的话就多说，不利于党和革命事业的话就不说。要做到这点，首先就要克服思想上的个人主义，处处把革命利益放在第一位。（根据肖丹来稿改写）
〖-ZW/正文〗
