〖ZQ/总期〗8〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻京机关部队广大官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢庆首都社会主义改造伟大胜利〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设/驻京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 我军驻京各机关部队以极大的热情欢庆首都社会主义改造的伟大胜利。1月15日，各机关部队派出代表与各界人民一起走向天安门广场，参加庆祝社会主义改造胜利大会。他们向站在天安门上的伟大领袖毛主席热烈欢呼，向工人、店员、农民、手工业者、工商界代表表示祝贺。东单区工商界代表在人山人海中找到海军同志们，向他们报喜，海军同志热烈向他们祝贺，并表示一定要更好地保卫祖国。空军一级英雄刘玉堤走过天安门广场的时候，心情非常激动。他说，过去他看到北京四郊的田野都是一小块一小块的，就像打了无数补钉的破衣服，现在一看，地界打开了，庄稼地都是一大片一大片的，祖国的进步真是一日千里。他又说，祖国社会主义工业化的日子一定也不远了，那时候，我们就将驾驶我国自己制造的飞机保卫祖国的领空了。在大联欢中，部队文工团向各界人民作了文艺表演，公安军文工团在中山公园内跳着“手鼓舞”，她们穿着轻纱，兴奋得忘了严寒。天安门广场上有许多部队同志拉着手风琴，和群众一起欢乐地跳舞唱歌。首都社会主义改造的胜利给了部队同志极为深刻的教育。许多同志感到必须把自己的工作做得又多又快又好，才能赶上飞快发展的新形势。某部通讯参谋张世新少尉说：“过去我认为实现农业的社会主义改造很困难，实现资本主义工商业的改造更困难；而今天，眼看全国的农村就要全部合作化了，资本家们也敲锣打鼓地迎接和庆祝公私合营，北京已经成了社会主义的城市，毛主席的领导真英明！我们一定要努力学习，反对保守主义，不使自己的思想落后在实际的后面。”在首都社会主义伟大胜利的鼓舞下，各机关部队支援社会主义建设的热潮更加高涨，许多单位已经超额完成认购公债的任务，并用捐款、送礼、帮助劳动等方式给北京郊区的农业合作社更多更大的支援。
〖-ZW/正文〗
