〖ZQ/总期〗8〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国境线上四昼夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高中午〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文艺〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在金色的夕阳照射着的绿草丛中，一群战士围着军区来的秦参谋，在愉快地谈话。他们愈谈愈起劲。秦参谋把话题一转，说：“现在谈谈你们的故事吧！”
    这一来，大家都楞住了。
    “我们的事都没啥好听的。”士兵吴泽忠说。
    “怎么会没有呢？还在昆明我就听说了，你们连队有个叫吴泽忠的，在水沼地里潜伏了四天，消灭了十来个匪徒，这不就是个好故事？”
    “那才不稀罕呢！”吴泽忠带着几分惊讶，却又用平淡的声调说。
    “你别这样认为……”
    大家都忍不住吃吃地笑起来了。
    当有人说吴泽忠就是他时，秦参谋惊喜地说：“唔！闹了半天，原来就是你！”
    吴泽忠平时就不爱说话，现在更不知道该怎么样了。
    另一个士兵王乐平忍不住了，插进来说：
    “参谋同志，我来讲吧，那件事我最清楚。”
    王乐平开始讲起来了：“有的同志说，边防部队真是运气好，哪天都能捉到土匪特务，为人民立功。你看，把边疆的对敌斗争说得多轻巧，其实可难哪，说不定十天八天、三月两月才能弄住一个匪徒呢！嗨！还是闲话少说书归正传罢！
    “离这里40里地，紧挨国境线有个坝子。坝子里到处是水，长满了一人多高的蒿草，蚂蝗也特别多。没有人家，一年四季冷清清的。匪徒就瞅准了这个地方。
    “连里得到情报，说最近可能有一小股匪徒越境，抢劫粮食。为了将匪徒一网打尽，上级指示我们在坝子里安上潜伏哨。在通往寨子的小道上再放半个班，让匪徒自投罗网。
    “别看吴泽忠同志是新兵，第一次打伏击，他可给自己找了个好阵地：地势高，一大片密密的半人来高的蒿草，不但视界射界好，蹲在那儿，你就是踩在鼻子上，也不一定能发觉那里有人。他做好工事埋伏下来，心里打着算盘：说不定马上就有一个冒冒失失的匪徒闯进来，被我活捉了呢！
    “可是往往事情不遂人心，你伏在那里，眼睁睁地看着太阳升起来又落下去，匪徒呢？照旧没有动静。只要两天一过，你心头就要犯疑了，匪徒究竟是来还是不来呢？
    “那地方的气候也怪，白天热得人脑子发闷，夜晚冷得浑身发抖，又正当雨季末脚，时不时地下一场大雨，趴在那里真难受。但最头痛的是蚂蝗。一串串地向你爬来，叮住肉就吸血。吴泽忠同志，你说说，那会儿你腿上吊了几条？”
    “我没有数。”吴泽忠红着脸回答。
    “看见那样多的蚂蝗，――王乐平接着说――当时他肉都麻了，急忙用手去拽。弄掉一条，另外一条又爬来了。拽了一天，临了腿上还是有蚂蝗，气得他干脆不理它了。
    “第二个晚上，天黑得像锅底，一阵狂风闪电，大雨就唏哩哗啦地下开了。那时，他浑身没有一点地方是干的，冷得直嗑牙。他睁大眼睛监视着四周，对自己说：‘要留神哪，这种时刻正是匪徒越境的好机会。’
    “果然，一阵闪电过去，他就看见，一个黑糊糊的人影，飞快地跑了过来，在离他20公尺远的草窝里趴下了。‘匪徒！’他想，一掂枪就要爬出掩体，但马上又退了回来，心想：“不能冒失，得看看那小子打算干啥名堂？
    “那黑影慌忙把四周伪装一下，然后卧在草窝里，再也不动了。哈！怪事，那小子肚里装的什么药？好像他也是来打伏击的……
    “那会，吴泽忠心头真有点拿不定主意。开初，他想，还是立即抓回去，让上级去处理吧。但很快又放弃了这个想法。他奇怪，为啥匪徒不趁黑夜向内地潜逃，倒在这里潜伏下来？这还是从没有见过的现象呢，那小子一定怀着更毒辣的主意！这时，他想起了出发时上级的交代：‘匪徒是企图小股越境……’这就是说，这匪徒可能是先来这里侦探一下，然后再成股地偷越国境。好家伙！他可真给判断对了。”
    秦参谋也点着头说：“好！判断得对！”
    “后半夜，吴泽忠利用机会，摸索着写了个纸条，非常隐蔽地把它放在预先约定的地方；这个纸条起了很大作用，第二天从那里经过的巡逻队把它拿走了。当然，不久连部和在附近潜伏的那半个班，就都知道了这个情况。在他对面，草窝里老有沙沙的声音，匪徒向这边翻了个身，还没有抽到一袋烟的功夫，他又向那边翻身了。那小子心不安哪！
    “第二天，太阳把坝子照得明晃晃的。两人相对只20公尺，风吹草动都能看得见。匪徒做贼胆虚，什么地方的草只要稍微一动，他就贼眉贼眼地盯上老半天。有一次――这是吴泽忠同志亲口对我说的，几只麻雀轰的一声从草窝里飞走了，那家伙吓得浑身直打战，转来转去的那副狼狈像，真令人发笑。
    “突然，这家伙走近了几步，枪口对住吴泽忠，看样子这匪徒像是发现了潜伏哨，吴泽忠心里猛跳两下，马上想撂倒这个家伙。可是他又想：沉住气，不一定发现我了。打死这一个容易，上级不是要一网打尽吗？
    “他就连气也不出地瞅着这家伙，正在紧张时，这家伙却又趴了下来，把头贴在地皮上不动了。吴泽忠松了一口气。
    “‘镇静！要能镇静下来一切就会好了。’他默默地对自己说。伏击会不会胜利，能不能把妄想偷越国境的匪徒全部捉住，这就要看吴泽忠同志能不能坚持。这一点他明白。
    “他艰难地趴在那里，眼睛盯着前面，心里暗自高兴：‘打伏击是个好工作，能磨练人的脾气。’……
    “这样，渐渐的他就安静下来了，心头也轻松了许多。他监视着匪徒，可是匪徒一天都没有什么动静，直到夜晚，那匪徒才爬起来甩手，踢腿，嘴里不住嘀咕：‘鬼地方！’
    “三天来，披星星戴月亮，霜打雨淋，吴泽忠感冒了。身体不舒服还没啥，主要是两个鼻孔塞得紧紧的，呼吸困难，稍一吸气，鼻孔里就呼哧呼哧的响，老远都能听见。他气得脖子上青筋直冒！没办法，只好用嘴代替鼻孔呼吸。这就够呛了，可是没多一会，又想咳嗽了。他又得将嘴闭起来。
    “他想：也许喝点水能止咳，轻轻掏出水壶。水壶空空的，水早没有了。
    “蒿草里蹲了三天，吴泽忠对他的估计更加坚定了，他知道这家伙一定有个大名堂，他决心陪伴到底。
    “第四天一早，匪徒爬起来，使劲地从身上往下拽蚂蝗。当然，吴泽忠身上也有蚂蝗，只是他没有去拽。
    “第四个夜晚，我们的巡逻队来了。匪徒着了慌，卧在那里动也不敢动，真亏他能憋住气，一点声息都没有。
    “巡逻队因为知道这里有我们的人在潜伏，并且已经知道了这里的情况，便有意地放过去了。
    “最初，匪徒没敢动一动。四周静悄悄的，只能听到虫叫。过了一阵，匪徒便探出头来向周围察看了一番，相信实在没有什么了，便走出来，向着国境外，把红色的电筒闪亮了两下，然后大模大样地坐了下来。
    “吴泽忠同志睁大了眼睛，监视着前方。看吧，匪徒想趁我们巡逻队过去之后，人不知鬼不觉地偷越国境了。
    “果真，没多大一会，十多个黑影从国境外窜过来了。
    “那晚上有月亮光，吴泽忠借着月光，看见带着匪徒窜进境来、正蹲在地下向在这里埋伏了两夜的匪徒问情况的那家伙像是匪首周书中。他早在像片上见过他了。
    “吴泽忠轻轻地跑过去，狠狠地举起枪托朝周书中头上猛一下砸下去！周书中倒了下去。匪徒们陡然一惊，没弄清是怎么回事，吴泽忠的冲锋枪已对着他们的胸口。
    这时，几个匪徒想向吴泽忠扑过来，被吴泽忠撂倒了两个。可是，他也被一个匪徒抱住了。正在危急的时候，我们的半个班按照预定的计划赶来了，匪徒一个也没跑掉。……”
    吴泽忠听到这里，一把把他拉起来说：
    “他没说他自己！秦参谋！就是他带着同志们在那里潜伏，捉住了全部匪徒。我们这都是一回事，那一次大伙儿都同样潜伏了几天几夜。打响以后，要不是他端着机枪在国境边上堵住，土匪得跑掉一半。”
    秦参谋眼里掠过一丝俏皮的光芒，对着同志们竖起了大拇指：“哈哈！你们哪，给党和国家做了工作，为什么要躲躲闪闪的？”他在淡红色的夕阳里，眺望着山下的界河和界河边上的哨兵。他想，有这样的战士守卫在这里，敌人要破坏我们和平、幸福的生活，是永远办不到的。（附图片）
〖-ZW/正文〗
