〖ZQ/总期〗11083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗国防部队会见中国人民解放军总政歌舞团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周荣子吴纪学〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中罗关系RW：瓦・米列亚/罗马尼亚/国防部长/会见〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布加勒斯特5月13日电 （新华社记者周荣子 解放军报记者吴纪学）罗共中央候补政治执委、国防部部长瓦・米列亚上将今天在这里接见了由中国人民解放军总政治部副主任周克玉率领的中国人民解放军总政治部歌舞团主要成员。
    宾主畅叙了中罗两国人民和军队之间的友好关系，共同祝愿这种友好关系在今后得到进一步发展。米列亚深情地说：“愿我们的友谊象万里长江一样源远流长！”
    由周克玉率领的总政歌舞团是5月12日抵达布加勒斯特的。歌舞团将在布加勒斯特、皮特什蒂等5个城市进行访问演出。
    今天上午周克玉和歌舞团主要成员向祖国英雄纪念碑献了花圈。他们还受到了罗国防部副部长兼罗军最高政委会书记伊利耶・齐奥塞斯库的接见。伊・齐奥塞斯库向中国客人介绍了罗军队党务工作、政治教育工作的情况和经验。
〖-ZW/正文〗
