〖ZQ/总期〗11083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁夏免征驻军3年生产经营所得税〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们认为，部队富裕了，既可减轻国家负担，又可减轻人民负担〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施金玉王文斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗宁夏/军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 施金玉、王文斌报道：5月初，宁夏回族自治区政府正式行文决定：从1988年1月1日到1990年12月31日止，对宁夏军区所属部队和军分区兴办的一切企业和经济实体，给予免征所得税3年的优惠。
    近几年来，宁夏军区所属单位在省地各级政府的大力支持和援助下，相继兴办了7个农场、11个煤矿和炭素厂、药厂、商店、饭馆等。这些企业在各级政府的关怀下，获得了一定的经济效益，为解决部队生活，修建国防设施、增添训练器材等发挥了作用。宁夏回族自治区政府把发展部队经济当成发展宁夏经济的一个组成部分，把巩固和建设国防，当成建设宁夏的一个方面，给予多方面照顾。他们认为：宁夏地处祖国西北门户，加强国防建设很重要。部队生产经营搞好了，既可减轻国家负担，又可减轻人民负担，更有利于军队现代化建设。因此，3年免收宁夏军区所属单位生产经营所得税是应当的。
〖-ZW/正文〗
