〖ZQ/总期〗11083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗藏书票漫谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金旭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊美术漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗藏书票/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    书籍是人类知识的总结，是人类进步的阶梯。读书、爱书、藏书，早已成为人们精神生活中重要的组成部分。
    在自己珍爱的藏书上捺印一枚鉴赏印或收藏章，这种风气在我国文人学者中流传已久，而欧美等国的读书人则喜欢在所收藏的书内扉页上贴一幅由艺术家设计的装饰小画，表明书的所属和起到美化书籍的作用，这便是“藏书票”。国际上通用拉丁语“EX・LIBRIS”来表示，大意是“出于我藏书中的一册”。由于藏书票需用量大，版画具有能够复印多幅原作的长处，故藏书票多用版画制作，所以又称“版画藏书票”。
    藏书票起源于15世纪的欧洲。现在所能见到的世界最早的藏书票是制作于1450年的德国藏书票。随着国际间文化艺术交流的发展，逐渐扩展到美洲、亚洲。闻名世界的大画家高更、马蒂斯、华卡索、栋方志功等都创作过精美的藏书票，大文豪雨果、莫泊桑、福楼拜等分喜爱用藏书票。目前，国际上已掀起了藏书票热，许多国家都成立了藏书票协会、藏书票收藏家协会，有些国家还建立了藏书票收藏馆或博物馆，前些年还成立了国际组织“藏书票爱好家国际联盟”，定期举办国际藏书票展览，推动国际藏书票艺术的发展。
    藏书票在我国，已有50多年的创作史，它是和鲁迅先生倡导的中国新兴版画运动同时起步的。当时的青年木刻家李桦、赖少其、陈仲纲、刘仑等人，曾刻制过木刻藏书票。可惜的是藏书票这朵版画艺术的小花，整整被冷落了半个世纪。直到进入八十年代，随着我国建设社会主义现代化的需要，国际间文化艺术往来增多，人们求知愿望的增强，藏书票才蓬勃发展起来。1984年3月16日，我国第一个藏书票组织“中国版画藏书票研究会”在北京成立，积极开展藏书票的创作、研究和国际交流活动。
    藏书票具有独特的实用价值和艺术欣赏价值。它既是书籍持有者的标志，又是可供欣赏、收藏的微型艺术品。藏书票上都标有藏书者的姓名或书斋的名称，有的还标有藏书的年月。藏书票的画面大多体现藏书者的意趣，古今人物、各地风光、飞禽走兽、花草鱼虫、日月星辰及几何图案等均可作为藏书票创作的题材，有的还把自己喜爱的格言警句或短诗列在藏书票上。藏书票的幅面较小，一般都在3至8厘米。和通常使用的名片大小差不多，故被人誉为“版画珍珠”和“纸上的宝石”。藏书票的形状，除矩形较多外，还有方形、圆形、多边形、不拘一格。在版材的选用上，有木板、石版、铜版、石膏版、丝网版、纸版等，我最近制作的藏书票，就是用普通的砖头刻制的。在印刷和色彩的处理上，黑白的、套色的、油印的、水印的、拓印的均可，只要处理得当，各有引人入胜的艺术魁力。
    藏书票这种小巧珍贵的艺术品，随着人类精神文明的发展，随着我国人民读书、爱书、藏书兴趣的增加，可以预言，一定会象人们喜爱“集邮”和搜集“火花”那样，日益拥有更多的创作者、收藏者和爱好方。据我所知，部队里也有一些干部战士开始进行藏书票的创作和收藏。藏书票这朵精美高雅的小花，一定会在我们军营中开放得更加绚丽多姿。
    （保加利亚 ）
    （日本 ）
    （苏联）
    王金旭作
    王金旭作
〖-ZW/正文〗
