〖ZQ/总期〗11083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿“转折”早日到来！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马建光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友屏幕夜谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近10年间，我们不止一次地听到过这样的预言：某部影片已成为新时期军事片的转折点。于是我们便满怀着希望。
    但是事实证明，这种论断多是失准的。《高山下的花环》上映之后，人们为之雀跃，誉之为军事影片创作的转折点。的确，此片一扫新时期最初几年军事题材影片领域的虚假、做作、沉闷，开现实主义之先河，不愧为一部扛鼎之作。但是，在其后，军事题材影片创作似乎又落入了低潮。《高山下的花环》引来的叫好声，很大程度上来源于影片的社会意义。而要其它军事题材影片也和它一样，都担当起匡时济世、评说社会问题的重负，是不现实与不可能的；这就不能不使创作者们望而却步了。更何况这部影片的成功，在相当程度上得益于小说原著，而此类文学力作，在当今文坛上确属凤毛麟角。于是，“转折”的预言并未实现。
    乘建军60周年的东风，以《战争，让女人走开》、《陆军见习官》为代表的几部军事片相继推上银幕。于是，舆论界又有人发出了转折之声。这几部影片在形象、结构、情节上确有出新之处，但是在对战争意义的理解程度上，在对军人实现自身价值的评说上，直至某些细节的处理上，却多有不如人意的地方。既然如此，何言“转折”！
    再说，中国的军事题材影片创作，尚未有从创作实践中来又足以指导创作实践的理论。建国后的17年间，凭着战争时期带来的热情，凭着那个时代对战争独有的现实主义评价，我们创作出了一批优秀的军事题材影片；但是军事题材电影理论却被人们忽略了。转折就是飞跃。没有理论的指导，军事题材影片前进的步履就是蹒跚的。从各电影厂1988年的创作规划上看，也没有发现军事题材片足以形成一股潮流的迹象。“涨潮”尚未言及，“转折”从何谈起？作为一个穿军装的业余影评人，我热切地期待着真正军事题材片的转折早日到来。
〖-ZW/正文〗
