〖ZQ/总期〗11083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结尾三图式（上）〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――散文美学随笔之十五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗楼肇明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者文学小讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国古典戏论中有“凤头、猪肚、豹尾”一说，向来为人们津津乐道。我也想沿袭此说来谈散文的结尾。不过须指出的是，“大概起要美丽，中要浩荡，结要响亮，尤贵在首尾贯穿，意思清新”（元・乔吉），却很难说是严格意义上的规范，而只是一种经验层次的要求而已，要研究规范，须伴之以有具体轮廓的图式的研究。“凤头、猪肚、豹尾”是一个比喻式的说法，美丽、浩荡、响亮，可以各自拥有若干种不同的类型。按照皮亚杰对认识发生论的新发现，人认识事物不可能没有图式，图式是已往人类智慧的结晶，图式有助于人的认识活动。如果外界事物与人脑主要的图式吻合，他称之为“同化结构”；反之，如果现存的图式不能与外界事物对应，认识活动的主体性就促使自己作出相应的调整，把其中的一种或几种图式加以改造，创新，甚至产生与认识对象完全吻合的新图式，他将这称之为“顺化结构”。由此可见，对图式的研究，有利于对世界的把握。本文即试图对散文创作已经存在的结尾图式作一探测和厘定，把它们概括为具有不同形态的三种类型，指出每种型态的特征，适用范围以及该类型与时代风尚和审美价值趋向可能存在着的联系等等。
    第一种我们常见的结尾形态，可用白居易的一句话来称谓，曰：“卒章显其志”。这一类型的通俗解释已似无必要，因为眼下所谓“物――情――理”的模式，差不多没有一篇游离这个图式的。图式本身没有过错，问题在于不断重复而缺少变化，还在于图式底蕴的贫困，“言志”而不能启迪人的心智，不能象这个图式的发现者白居易所要求的“但歌生民病”以“补察时政”，乃至只能在狭小的范围内于“泄导人情”上努力，其结果就容易沦为编织美丽温柔的催眠曲。事实上，“卒章显志”的图式，与“开宗明义”的文章开头图式一样，只是一种图式而已。这种图式不仅对“代圣人立言”的韩愈是合适的，在王安石、欧阳修、苏东坡、范仲淹等人笔下也均有过游刃有余的辉煌表现。“卒章显其志”的图式，有助于思想的闪电在结尾处兜地一击。因而，历史上那些启蒙时代，狂飚突进时代的思想者，如外国的蒙田、培根、爱默生，我国“五四”时期的李大钊、陈独秀、鲁迅，都没有废弃这种图式不用。李大钊的《今》、《青春》，陈独秀的《偶象破坏论》等震古烁今的篇章，岂止是“结要响亮”而已，只不过他们不是“为圣人立言”，而是为民族精神的解放和人的发现的目的呐喊罢了。
    第二种图式相对而言，就更符合普遍存在的审美要求，它在结尾处留下一个提供读者驰骋想象的广阔空间，这可以借杜甫的一句话来概括，叫：“篇终接混茫”。无论在散文还是在诗的国度里，这类例证可谓俯拾皆是，在这里，我只想从结构和功能的联系考虑种种不同情况的“混茫”。首先须区分故弄玄虚、买空卖空的空无和哲学上实有的“无”、“玄”等的质的不同。一般情况讲，篇终混茫，不是作者心中所无而采取的遁逃之计，而是整体谋划，匠心独远，结构安排的心然。其次，从作者的心态来说，这“混茫”还有作家本人惘然和不惘然之分。当作家对自已的提问也处于一种举棋不定、困惑彷徨，神秘莫解之时，这篇终混茫，往往拥有极大的不确定性，或拥有多种诠释的可能性；另一种情况是，作家笔下的“混茫”，其指向半吞半吐，貌似指顾之间，只不过不说比明说可意会，模糊比精确更有力度，它不是模棱两可而是明白无误的。那“混茫”若是所爱，爱就愈加广阔浑厚，若是所恨，那就迹近更为严厉的缺席审判了。其三，从作者和读者的共同视角而言，摄入的“混茫”可以是岱顶望齐鲁，田畴千顷的俯视角，也可是湖畔海边的眺望日出，烟波浩渺的平视，也可以仰星望空，璀璨一片，玄思纷至沓来的仰视角，但这静止是作为“亲在”的作家和读者的“看”，而动的是世界的永恒。可以说运用“篇终接混茫”到了家的作家作品，正是散文“涵天负地”、“瞬间包溶无穷”的哲学的具体艺术体现。
〖-ZW/正文〗
