〖ZQ/总期〗11083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格律己方能服人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗午初〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常听有人抱怨：“干部难当，兵难带。”诚然，现在的战士多数文化较高，见识也广，当干部的如果还抱着“我讲你听，我打你通”那一套办法，兵也确实很难带好。
    但说难并非难得不得了。现在的基层干部也今非昔比了，多数的文化程度可谓建军以来最高的，论能力则不少同志能说能写，能文能武，应当说素质是很不错的。如果再加上“带头作用”一条，兵就不难带了。有事实为证：某部队进行条令条例教育，干部之间首先互为“整容镜”，不但正衣冠，而且正言行。由于全体干部严于律己，赢得了战士信赖，都自觉向干部看齐，整个部队纪律严，风气正，气象一新。
    可见得，那些感到兵不好带的单位，未必都是由于战士纪律养成差，很可能与干部不注意自身带头有关。
    汉代黄石公说过：“良将之统军也，责己而治人。”诸葛亮也说过：“夫三军治乱，先理上，后理下；先理身，后理人。理上则下正，理身则人敬。”用今天的话说，就是先管好自身，再去管别人，别人才敬重服从。诸葛亮街亭打了败仗，先责自己“明不知人，恤事多暗”，并且上表要求“自贬三等”，尔后教育大家遵守军令。古人如此，我们的干部感到兵难带时，是不是也首先从自身找找原因呢？
    笔者曾在某单位问过一个战士对干部有何意见，那位战士意味深长地讲了六个字：“唱功”好，“做功”差。真是一针见血！原来确有当干部的嘴上说不准这样，不准那样，可自己吃请受礼、拉老乡关系、对部属分亲疏厚薄等等，行动上什么也不顾忌。指望这样的干部带好兵，岂不是缘木求鱼？要求干部以身作则，当然不意味着干任何事情都要求干部必须亲自做到，否则便不能履行职责。事实上，由于指挥员的职责需要，也限于年龄、体力等客观因素，许多战士应当和能够做到的事情，干部是不宜或不一定都能做到的。但大处着眼，在日常生活中必须令行禁止的那些主要方面，干部确乎只有率先垂范才足以服人。威信缘何而来？一是强制性影响力，由职位、资历等因素构成；二是自然性影响力或称“人格影响力”，由个人的品行、修养等因素所构成。取得了这个影响力，说话办事才独具感召和权威，发号施令才能使人心甘情愿听从照办。职务上的高位重权可以由上级授予，这个影响力却不能发给，要全凭自己以身作则去取得。我们的干部要带好兵。无疑应该在树立这钟“影响力”上多下功夫。
〖-ZW/正文〗
