〖ZQ/总期〗11083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“暗补”变“明补”是价格改革必要的一步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗物价谈话录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗物价改革/价格改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报从今日始刊出《物价谈话录》专栏，和大家一起讨论物价问题。
    军营内外，街头巷尾，物价成为人们议论的第一热点。日前，三连王指导员带着给养员小赵夜访从部队转业到物价部门工作的大老李，就调整主要副食品零售价格、给职工适当补贴问题，展开了一场对话。
    赵：我常到市场上买菜，眼瞅着副食品价格一个劲儿地涨，不知政府有什么法子没有？
    李：中国有句老话：“民以食为天”。食品价格是人们最关心的问题。当前物价上涨得最厉害、反映最强烈的就是食品价格上涨。去年全国物价上涨总指数上升7.3％，食品价格因素占到60％，城市居民消费支出55％用于购买食品。据32个大中城市抽样调查，今年第一季度，副食品价格上升24.2％，其中蔬菜价格上升48％。食品价格上涨较猛，已经成为困扰改革的一大难题。最近国务院决定，提高肉、蛋、菜、糖等4种副食品的零售价格，同时按定量给职工适当补贴，把部分“暗补”改为“明补”，正是为了解决食品价格问题采取的一个实际步骤。食品价格实际上是一个“牵一发而动全身”的问题。人们最关心、对物价影响最大的食品问题解决了，群众才能安心、放心，整个改革才能迈出更大的步子。
    王：我琢磨，当前食品价格上涨说到底是供给不足。票证重返日常生活，买东西的“长龙”见多，不就是食品危机的信号吗？
    李：是的，造成蔬菜、猪肉等食品供给不足的主要原因是没有按价值规律指导农业生产。一个时期以来，由于人为地压低农产品收购价格和销售价格，农民感到无利可图，种地近乎白种，半公斤粮食抵不上一瓶汽水钱。“谷贱伤农”，农民的积极性怎不受到挫伤。就拿生猪生产来说，1984年、1985年猪粮比价有利于养猪，一度发展较快。后来在饲料粮价格上涨、养猪变得不合算的时候，由于怕提高生猪购价引起物价指数上升，没有及时采取措施保护农民养猪的积极性，结果农民不愿养猪了，小猪价格有的地方降到半公斤两毛钱，有的农民开始杀母猪，这样造成了猪肉严重短缺。供给一旦供不上，价格不涨是不可能的。
    赵：我们家乡农民有句顺口溜：“高价化肥高价电，粮食肉菜价不变，农民靠什么多贡献。”有的地方种菜的大都是妇女和老人，被称为“3860部队”，这怎么行呢？
    王：看来，在农村发展商品经济的形势下，要按照价值规律和农民打交道。价格，是促进生产最有力的杠杆。调整猪肉等副食品价格，让农民有利可图，就可以鼓励农民增加生产，改善副食品供应。供应上去了，价格就可能在新的基础上相对平稳下来。
    李：从供给方面讲，是这个道理。实践证明，对不合理的价格，该调的不调，该放的不放，必然影响生产，加剧紧缺，最后造成部分商品的供需失调和价格猛涨。
    另一方面，从消费方面讲，调整食品价格，有利于调节和引导消费，以便逐步形成适合我国国情的食品消费结构。我国人多地少，农业资源有限，人均占有粮食不可能有大的增加，这就决定了我国的食物结构不能过多地发展耗粮多的食品。可是最近几年，在食品消费结构中，动物性食品所占比重越来越大。据统计，全国城乡肉、禽、蛋、鱼的人均消费量1986年比1980年增长了52％，出现了很大的供需矛盾。由于动物性食品售价低刺激消费，加上消费渠道狭窄，形成了对食品供应的强大压力。因此在动物性食品消费方面，必须依靠恰当的价格政策来平衡生产和消费，克服动物性食品消费超前的问题，将人们的膳食习惯向更科学的方向引导。
    赵：说白了，是不是对人们吃肉进行限制呢？
    李：也可以这样说。生产半公斤猪肉要耗4公斤粮，比吃任何肉类食物耗粮都多，所以猪肉吃得太多是有问题的。苏联、东欧一些国家在食品问题上的教训就是猪肉价格定得太便宜，国家补贴太多，连他们自己都承认是一个失误。要建立合理的消费结构，就要从我们的国情出发，用价格引导食物消费，减少“大锅饭”式的补贴，提倡和逐步引导大家吃耗粮少的家禽、鱼等食物，通过综合措施调节需求。这已成为一大国策。
    王：食品价格调整后，把过去财政“暗补”改为“明补”，钱直接发到群众手里，这种政策透明度高，有助于打破补贴的“大锅饭”，能够照顾广大消费者的利益，改变市场上扭曲的价格信号。除此，这样做还有什么意义呢？
    李：我看关键的一条好处，是有利于建立对上升的农产品价格由生产者、消费者和国家三家合理分担的机制。长期以来，我们一直保持较低的食品价格政策，涨价风险只由农民和国家两方负担，国家低价从生产者那里把食品购买过来，用“暗补”的方式以更低的价格卖给消费者。这样做的结果必然是一方没有生产积极性，农产品长期短缺；另一方吃得多得到的补贴就多，消费需求畸形发展。实际上，想用财政补贴保证城市居民吃低价肉菜，还要吃好穿好，是任何一个国家也不可能做到的。实行“明补”的好处是把自主权交给消费者，让消费者投身市场，在真实的价格面前进行选择，承担一定的市场风险，并通过深化改革逐步使之在收入增长的基础上主要靠自己来承担今后的价格上涨，变全民福利补贴为只对低收入者的救济补贴。
    此外，实行“明补”有利于减轻财政负担。当然，全部将“暗补”改为“明补”还有一个过程。
    王：居民有点恐慌心理：补贴是不是权宜方计，以后再涨价怎么办？
    李：不是权宜之计，而是长远之策。实行补贴和食品价格挂钩，将作为一项基本制度长期坚持下去。过一段时间，食品如果再涨价，补贴就再增加。
    赵：政府对这次补贴数量的算法似乎有点不令人信服，我接触一些城市居民，大家总觉得补贴少了点。
    李：按道理还应该多补一点，但目前国家财政有困难。前几年，国家每年拿出数百亿元用于食品等补贴，去年光北京市财政补贴就达到25.2亿元，占财政收入40％，平均每个居民补贴300多元。财政包袱越背越重，其他事业就会受到影响，因此，拿不出更多的钱来搞补贴。这次调整食品价格的同时给予适当补贴，是为了使职工基本消费支出得到一定程度的补偿，缓解当前价格上涨过多影响人们生活的问题。一些多子女户、低收入户生活可能受影响大一些。
    王：一位外国经济学家说，现在所有的社会主义国家在价格问题上都进入了“百慕大三角”，问题有这么严重吗？
    李：是的，价格体系的改革是整个改革最敏感、最困难的部分，改革起步较早的社会主义国家都遇到了价格特别是副食品价格问题，一些资本主义国家这个问题也没有解决好。这次调整4种主要副食品价格同时给职工以适当补贴，就是价格改革试探性的一步。当然，不能夸大这一步的作用，要把价格体系理顺，走出“百慕大三角”，需要长期艰苦的努力。
〖-ZW/正文〗
