〖ZQ/总期〗11083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西湖风景美驻军接客忙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻杭三军希望办完公事游览风景名胜的同志体谅部队难处〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈太生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杭州驻军/工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月8日和5月9日，记者两次到杭州火车站，看到接送客的挂白牌军车就有11辆和12辆之多。在一个部队，记者了解到：5月4日，有个驾驶员早晨5时半出车，晚上11时才回来，一天跑火车站4趟。杭州市区两个可容纳近千人的部队招待所经常客满。这几天，有个部队招待所的会议室都打上了地铺。据招待所的同志向记者反映：“超饱和”的接待，实在苦不堪言。住宿紧张不说，客人吃饭也不准时，一顿饭要开好几次，常常是收拾好这顿饭，又要做下顿饭。机关的同志说：我们自己苦一点、累一点不要紧，就怕来人吃不好、住不好、派不出车有意见。
    记者在这个部队还了解到：现在的来客虽多，但和前几年比已少得多了，其中单纯来杭州玩的不多，大都是办完公事再游风景名胜的。原因是去年以来军区一次也没把会议安排在杭州开，工作组来的也少了。由此看来，减少部队来客的办法，关键还在于领导机关和领导干部转变作风，不该开的会少开，不该派的工作组少派。
〖-ZW/正文〗
