〖ZQ/总期〗11083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电视机何以“睡大觉”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秀武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文化工作是军队政治工作的一个重要组成部分，它是通过娱乐的形式，使干部、战士达到受教育、学知识、长身体、陶冶情操的目的。这种娱乐又往往是通过某种工具作为媒介去实现的。而电视机这个现代化的宣传工具，已经走进了基层，走进了营房，使部队的文化生活增加了新的活力。我们应当学会充分运用和发挥它的效能。
    但在有些单位电视机的作用并没有很好地发挥，甚至有的电视机还在那里“睡大觉”。对这样的单位来说，让电视机“醒”过来，充分发挥其作用，是文化工作要解决的一个问题。
    让电视机“醒”过来，首先要求各级领导对电视机在思想文化教育中的重要作用，要有清醒和明确的认识。据悉，空军军医专科学校政委下基层检查工作时，发现不少单位不仅不组织学员收看文艺节目，就连收看半小时新闻节目也不落实。针对这一问题他在召开政工会议时专题研究了收看电视的问题，对收看电视的情况进行了讲评，并且调整了作息时间表，专门安排了收看电视新闻时间，从此电视机“睡大觉”的问题得以解决，全校一千几百号学员95％以上有组织地收看电视新闻了。可见，发挥电视机的作用，领导干部重视不重视是个关键问题。
    当然，即使领导重视了，时间有保障了，基层单位能不能自觉落实，也还有个提高群众认识的问题。如果抱住“看电视是业余活动，可有可无”；“看电视浪费时间，影响学习和工作”的态度，那就仍然不能很好发挥电视机的作用。我们人人都应知道：《中国人民解放军士兵政治教育大纲》在“教育制度”一节中有着明文规定：“连队要根据条件坚持每日读报或收看电视新闻、收听新闻广播。”这就是说，组织部队收看电视，不仅是文化工作的重要内容，也是政治教育的一项重要制度，把组织部队收看电视仅仅看作是一种业余活动是片面的。何况，当前在军队政工干部精简、政治教育时间减少的情况下，只靠政工干部上政治课、做思想工作，是远远不够的，而借助电影、电视等现代化传播手段加以补充，则往往起到形象化教育的作用。再说，在商品经济条件下，部队需要活跃思想，了解信息，这就更需要发挥电视机传播信息及时、广泛、形象、具体等优势，借以把党的路线，方针、政策及时、准确地传播给广大指战员，从而起到统一思想、振奋精神的作用。
    让电视机“醒”过来，还有一个具体的组织方法问题。文化工作就是要潜移默化，寓教于乐，长知识于操课之外，光靠行政命令很难搞好。特别是对电视上的文艺节目，既不能强迫别人看，也不能只凭“长官意志”违背大多数人的意愿收看。这就要加以引导，发扬民主，使大家看得有兴味有情趣，还能看出“门道”。有的单位组织电视知识小竞赛、电视节目小评论、收看体会演讲等，都是很好的做法。我想，对部队收看电视既加强组织领导，给以时间保障，又做好辅导、引导工作，电视机“睡大觉”的问题就迎刃而解了。
〖-ZW/正文〗
