〖ZQ/总期〗11083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长城基石〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在某部四连荣获“老山作战坚守英雄连”称号之时〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕永军姜宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老山作战坚守英雄连/先进事迹RW：孔德年/普通战士谷新敏/普通战士沙志友/普通战士解金义/普通战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你注意过镶嵌在长城的一块块砖吗？正是这无数个“一块块”，构成了宏伟壮观的万里长城！
    你接触过生活战斗在南疆的一个个战士吗？正是他们铸就了保卫祖国的坚固防线！
    一叶而知秋，滴水见海洋。人们普遍关心，当代中国军队如何？正当老山前线某部四连被中央军委命名为“老山作战坚守英雄连”之际，我们结识了四连的几位战士。他们是新长城的基石，是当代中国军队的细胞。他们，用自己的所作所为，给人们作出了准确的答案。
    他，刚满24岁的小伙子，全连上下却都叫他“老孔”
    刚从阵地上下来，一身硝烟还未散尽的战士孔德年，此刻与其说被胜利喜悦所陶醉，还莫如说在庆幸自己一年多前的选择。
    当商品经济大潮冲击着我们脚下这块古老大地时，又何尝不在年轻的士兵心中泛起层层波澜呢？
    他学了一手无线电修理技术，当兵6个年头了。因此，全连上下都叫他“老孔”。他的许多同学和退伍的老乡，这两年纷纷致富了。“凭我的两把刷子，能落在谁后？！”他发狠地想。家里来信催，老乡来信劝。可超期服役的他，却留了一年又一年。
    “干到年底，今年走定了。”他想，党也入了，干部明摆着提不成。论奉献，兵粮也多吃了3年，够意思了。他的思维插上翅膀飞到了家乡：无线电修理部在鞭炮声中开业，大把大把的钞票装满了口袋……
    什么？部队要执行作战任务？他的“无线电修理部”立时象肥皂泡一样消失了。
    他又一次要求留队，随着连队上了老山。虽说作好了吃苦甚至“光荣”的准备，可猫耳洞也不是好蹲的。身上烂得淌水，炮弹炸得耳朵生疼，香烟抽得嘴巴发苦，压缩饼干啃得嘴角起泡……所有这些他都认了。可想起边城街头上骑着摩托横冲直撞的个体户，就想发火，一股无名火：神气什么，咱们骑着驴儿看唱本――走着瞧！
    阵地被炸得象刚耕犁过的土地。猫耳洞蹲得他急红了眼，机会来了。他与战友奉命前出侦察。几个罪恶的身影随着晃动的草丛闯进了他的眼帘。“哒哒……”两个入侵者应声倒下了。他的心里第一次漾起捍卫祖国尊严的自豪感。
    他乐了。钻进猫耳洞，一碗凉白开水代替了庆功酒。
    猫耳洞壁上一道道刻痕，下面又新添了一道，又一个敌人上了天。他放下手中的匕首，又一次端详起自己的杰作：好家伙，8名敌人成了我的枪下鬼。突然，街头骑着摩托横冲直撞的个体户，又闯进他的脑海。他陷入了沉思：是啊，前线奉献与后方的致富，在经济收入这一点上确实存在着反差。但在另一种意义上说，前线奉献与后方致富，不都是为了国家吗？国家要富起来，首先要让一部分人先富起来，我们在前线蹲猫耳洞，不就是为了这个目的吗？“你对今天的万元户嫉妒吗？”他自问自答：“不会的！不会！”昔日看不顺服的摩托车，此刻他觉得喜欢可爱。留点神，别撞着，别摔着啊。日后，轮到我神气时，不知哪个兄弟替我在这里蹲猫耳洞呢！
    他，说起话来结结巴巴，却持枪干净利索地击倒一个个敌人
    战士谷新敏成了老山前线的新闻人物。
    他毙伤敌人数十名！创老山前线之最！
    记者赶来采访。谷新敏咧嘴笑了：“我……我，我还，还……差得远哩。”
    连队干部乐了。你当英模，咱连队也跟着沾光。
    且不要高兴得过早。一个电话下来，他被“刷”掉了。原因是什么？连长急得对话筒直嚷。电话里嗡嗡直响，啥也听不清。
    道理好象是不言自明的。比如学校请你作了英模报告，你在台上张口结舌，能不影响英雄形象？
    这不，前天当上级有关部门来核实战绩时，他一紧张口吃得更厉害。你的战绩是不是掺假？还真让人生疑。
    连队当然不会把真情告诉他，但好事的老乡偏偏用小道消息形式对他耳语……
    他愣了一会儿，接着嘴角露出一丝不易觉察的微笑。
    时间假如倒流一年，假如在军营里而不是战场上遇到同样或类似的“打击”他会怎么样呢？
    事后，连长说，最起码也得压几天床板。
    是的，他很爱面子，好胜争强。军组织射击比赛，他夺得第二，为此懊恼了好几天；阵地狙击步枪手射击赛，400米目标，他5发子弹命中48环，却老在琢磨，那两环跑哪去了？
    上阵地前，他不止一次暗暗想过要当个英雄。亲人的期望，从小常因口吃受欺负而形成的要出人头地的倔劲，日后凯旋故乡，安排工作优先，等等，等等。哪一点对初出茅庐的年轻人，都具有无限的诱惑力。
    当然，他初听到这条消息的刹那间，一种百感交集的滋味曾涌上心头。
    熔炉里，那熊熊的烈火，烧去的是掺合在铁里的杂质，出来的是纯钢；血与火的战场，淘去的是战士身上的灰尘，走出的是真正的士兵。谷新敏毕竟成熟了。究竟是什么时候，为着那桩事使他对待荣誉能有这样的大度胸怀，连他自己也说不清。我们在大量的采访素材中，也未能找到满意的答案。不知下面这个镜头，能否使读者明知一二。
    清明节。浓雾弥漫着麻栗坡烈士陵园。那墓，那碑，那花圈，那遗容，那撕人心肺的泣声，象风暴，震撼着他。
    他沉默。他知足。他自豪。我的战绩镌刻在老山！他属于老山！今后路更长……
    他，彝族娃子从战场上走下来，他的胸怀，他的目光……
    彝族战士沙志友是带着见见世面的动机报名应征入伍的。当带兵干部领着他们，走出山寨，翻过座座山峦时，沙志友有生以来第一次看到了汽车，惊得目瞪口呆。
    大千世界令这位初出大凉山的小伙子目不暇接。中国这么大，世界这么大。还有，电视上的中东战争，两伊风云……
    他登上了老山，始终战斗在最前沿。记不清有多少次了，他从死神的指缝中滑出来。雨季的一天清晨，突然下滑的山坡，将正在作业的他埋在土石中，是战士们将背部血肉模糊的他从土石中扒出来；一个大雾弥漫的上午，他背着武器走出洞口，越军一发炮弹呼啸而来，3块弹片钻进了他的手背。
    敌人的弹片没有击痛他的心，连续而来的噩耗刺痛了他的心！
    他的妻子、弟弟、岳父，竟在他上阵地的短短3个月时间里相继不幸逝世。
    信，在他手中颤抖着，两行泪水扑簌簌从黑红的面颊上滚下来。他抓起一瓶酒，咕咚咕咚喝下大半瓶。你算什么彝族汉子，当他们健在时，不能在亲人身边照顾，死前连一面也未见上。他多么想立即飞回大凉山，用彝族的风俗为亲人送葬呀。
    但隆隆的炮声在提醒他：这是在战场。他把巨大的悲痛隐藏在心中。他知道，在前线，许许多多的战友都是带着各种各样的个人问题，毅然走上疆场的，许多战友永远长眠在这里。今天，我能成为直接参加保卫祖国战斗的一员，我不能给咱彝族人丢脸。几天后，连队来到休整地域。连长对他说：“打算让你回家看看。”他摇头了：“现在是啥时候，还老照顾咱少数民族战士。告诉你连长，现在我真正懂得了，保卫祖国可不分你是哪个民族的。”
    啊，走出大凉山的战士，已不是昨天的彝族娃子了！“给我派任务，啥最危险的交给我。”冲锋枪在他手中“哒哒……”地响，他比以往更感受到枪的分量。“碧血洒疆场，捐躯为谁！为国威军威振奋；身居猫耳洞，幸福何在？在千家万户团圆。”这在前线流传的对联，沙志友今天更切实地体会到其中的味道。
    当四连完成任务走下阵地时，笔者之一见到了他。看着他黑红的脸膛，坚毅的目光，很难相信他是遭受到如此不幸的人。他暂时还不能回家，但领导作了安排。
    飞回大凉山吧，彝族之鹰！你的家乡也在悄悄地变化着……
    他，背着处分走上战场，迈着自豪的步子走下了阵地
    战士斛金义是背着处分走上战场的。选择他作为本文的最后一名主人公，是因为许多平时领导认为的“捣蛋兵”甚至是后进战士，在战场上却表现十分突出，其中立功受奖乃被授予荣誉称号的不乏其人。其实，这种反常又正常的现象早已出现在战场上了。
    当初，他也是个好兵，入伍第一年就因工作成绩突出受到营嘉奖。第二年，他偷偷溜回家，违反了纪律，受到行政警告处分。从此，他抱着“破罐子破摔”的想法，更加消沉了。
    战争，给真正的男子汉提供了显示自身价值的机会。
    当连队要上老山，请战书、决心书纷纷飞向连部。斛金义是不是因为受过处分还是其他原因，被列入了留守之列。
    他心头一震，似乎意识到什么。要让人信任你，必须拿行动。平时稀拉惯了的斛金义仿佛变了一个人。他按时起床，军容严整，各项工作抢着干。
    一有空，他揣上包香烟就上连部，找连长、指导员泡蘑菇。递上一支烟，嘿嘿地干笑，翻来覆去就那么几句话。大有不上前线誓不罢休的味道。一次又一次，一天又一天……
    心诚能使石头开花。他的软磨硬缠首先感动了连队干部，连队报请上级，他终于如愿以偿。
    他十分珍惜这来之不易的机会。作为一名军工，他创造了全营背运物资次数、数量两个第一，被人们誉为“老山骆驼”；他多次主动要求运送物资到最危险的阵地，穿过片片雷区，冲破层层炮火的封锁；他多次冒着炮火，抢救了战友……
    要想把一个经历了一场战争的人，尤其是有着他这样特殊经历的人的思想演变过程表达出来，本文是力不从心的。对于斛金义来说，他每天都能遇到在和平环境中难以遇到的激动人心的场面，当连长指着某哨位对他说，祖国把这块土地交给你的时候；当他目睹运送物资的军工战友在敌人炮火下牺牲的时候……他的心灵受到一次又一次的震撼，他的思想境界得到一次又一次升华。
    现在，他已迈着自豪的步子，走下了阵地。过去的教训已经成了财富。经过血与火的考验，他看到了自身的价值。人们有理由相信，今后不管环境发生什么变化，他一定能沿着老山走过的路，走下走，走下去……
〖-ZW/正文〗
