〖ZQ/总期〗11083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿全中国少儿的明天更美好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗9单位联合举办“为小苗浇上泉水”首届象征性马拉松竞走大赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋勇廖毅文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗首届象征性马拉松竞走大赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月14日讯 蒋勇、廖毅文报道：今天上午，首都体育馆充满欢声笑话，这里举行的“为小苗浇上泉水”首届象征性马拉松竞走大赛，体现了老一辈革命家和全社会在关心着全国3亿儿童少年的健康成长。
    中顾委、总政治部等9个单位联合举办的“为小苗浇上泉水”活动，是为了迎接“六一”国际儿童节，动员全社会关心儿童少年的健康成长，并促进全国儿童少年福利事业的发展。
    体育馆大厅内，中顾委的老干部，解放军代表，少数民族代表，一些著名运动员、演员，妇女和儿童工作者以及台湾同胞，同几十名少年儿童分编成13个队，进行了象征性的竞走比赛。
    中国儿童少年基金会会长康克清祝愿小朋友节日愉快，并感谢“为小朋友浇泉水”的人们。
    比赛结束后，台湾歌星探亲演出团表演了文艺节目。
〖-ZW/正文〗
