〖ZQ/总期〗11083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难得的超越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――观《敬礼，我的教官》所想到的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗骆飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是我国第一部反映海军军事院校教员与学员生活的影片，然而，它的价值决不仅于此。
    这是海军青年作家周振天继《猎字99》、《心灵的呼唤》、《天涯并不遥远》、《蓝鲸紧急出动》、《天边有群男子汉》等电影剧本之后，又一部带有自我超越性质的新作，然而，它的意义也决不仅于此。
    我认为，观看这部影片，思考这部影片，评价这部影片，应着眼于整个中国的军事文化的继承与创新、突破与发展。
    《敬礼，我的教官》基本上用传统的方法，平静地叙述了一个比较传统的故事，但是，它不乏新意，也不乏引人共鸣、击人心扉、催人泪下的艺术美感。可以说，它是一部真正意义上的军事题材故事片。
    军事题材故事片的突破与超越，是近年来的热门话题，也是不好解决的难题。有人企图把“超越”的力使在题材的衍化上，使在范围的扩大上，使在军人与社会共融、被老百姓同化上。有人则想通过对军人意识作淡化处理，而强化人的共同意识来拯救军事题材故事片。有人甚至想通过玄而又玄的空灵来为军事题材故事片注进不朽的长生剂，以征服时间、空间对它的严酷考验。等等。当然，这些都是探索，不可一概斥之。但是，我以为，讲超越，首要一点，必须先立住足，必须先长足劲，必须先整好形，必须不丢其本，不失其情，不舍军人之气。
    《敬礼，我的教官》正是在这方面作了成功的努力。这部影片通过强化军人意识，通过军人意识与现代意识的交流，通过军人生活与社会生活的交叉，通过军人血性与共同人性的交融，来实现军人自豪感的渲泄，来体现军人存在的价值，来展现军人自我完善的历程，实在值得称道。无论是吃饭，还是睡觉，无论是放假，还是操练，银幕上展现出来的首先是严肃紧张，是严格统一，是军人的力度和美。为战争而存在的军队，为战争而养成的军人，它必须具有最严格的纪律，最集中的统一意志，最规范的整齐划一形式，而正是在这种对人性和个性强制性的极大压抑中，锻炼出人类引以自豪、被视为民族精英的军人气概、军人风度、军人品格。当然，军人的这种独特性，随着社会和时代的变化，也会发生新的变化，渗透进新的内容。中国军人身上体现出来的风貌与美国、苏联肯定有所不同。80年代军人身上体现出来的风貌与40年代、50年代肯定有所不同。编导者在强化我国军人意识的同时，注意了现代意识的捕捉，而二者交融的结果，使得这部影片具有较强的历史感和时代感。一批年轻的学员来到海上实习，这些未来的海军军官，血气方刚，他们出身不同，经历不同，各有向往。但是，无论是强悍自负的司令员儿子章章，还是曾惯于往啤酒里兑水的饭馆小老板蒋干，无论是北大荒知青的私生子姬雄，还是在自我价值的寻求中陷入爱和悔的矛盾之中的冯武子，最终都在难忘的航程中跨过自己人生旅程的关键一步，而统一到威严的军旗之下。围绕着他们而展开的家庭、社会之间人与人感情纽带的冲突变化，复杂多样，使得这些年轻军人具有较强的立体感和真实性，而使他们成为真正意义上的军人形象。
    《敬礼，我的教官》还有一点值得重视，这就是张扬了军人的自豪感。在近几年的部分军事题材文学艺术作品中，滋生了一种令人不安的情绪，在字里行间，有意无意地流露出一种变相的“乞求”，乞求上下级的沟通谅解，乞求人们对军人的理解支持，乞求生活的平等安逸，乞求被别人尊敬和重视，等等。有些作品，或哭哭啼啼，靠心酸动人，或缠缠绵绵，用柔情引人，或畏畏缩缩，以弱小换得同情。然而，作为军人，作为真正男子汉，岂能靠乞求生活？！作为军事题材的文艺，岂能舍军人气派、男子汉风度而作可怜状？！《敬礼，我的教官》也写了一群年轻军人各自的痛苦、徘徊，也写了奉献、给予，甚至也写了各种牺牲，但不是以此换得同情之泪、怜悯之心，相反，写得堂堂正正，写得理直气壮，写得轰轰烈烈，写得神采飞扬。影片基调蓬勃向上，充分体现了“治军严、治校更严”的军事院校严格紧张的特点，树立军人的正面高贵形象，从而恢复军人传统的自豪感，从真正的军人形象、军人作风、军人气质、军人品格中透露出中国人民的民族正气，表现出中国军人的英武姿态，给人以强烈的振奋感。
〖-ZW/正文〗
