〖ZQ/总期〗11083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛大泉葛英祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊乐在山水间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早就听人说，大海一望无际，又酷似蓝天，那五光十色的海市蜃楼，那神话中的“龙宫”……能亲眼看看大海该有多好啊！
    机会终于来了，趁部队来海滨驻训之时，一天，我们这些山里长大的孩子结伴来看大海。
    “瞧，大海！”汽车还没到海滩，坐在前面的一位战友腾地从座位上站了起来。我们后面几个人心情也激动得很，争着往前挤，都想先睹为快，司机被折腾得没法，汽车戛然而止。大家象出笼小鸟似的挤出车门，沿沙滩向海边奔去。
    啊！这就是我们朝思暮想的大海。远处，滟滟碧波，无际无涯，几只叫不出名的白鸟在追潮逐浪；近处海浪带着泡沫漫过沙滩轻轻地告退回去。
    我们挽起裤腿和袖子，一边捡着小彩贝，一边尽情地在水边戏游。“这么干净的水，我不信不能喝。”战士小毕撅着屁股捧起海水，咸涩的海水呛得他直打喷嚏，这下可把大家全逗乐了。与此同时，一排海浪涌来，冲过小毕的屁股，淋得他满身是水，“咯咯”的笑声又一次在海滩上漾起。
    最神气的要算二排的张永根了，他拿着望远镜观察，一会说前方有个小岛，一会又说那是一条军舰，真真假假地把大家的心逗得直痒痒，你抢我夺谁都想饱饱眼福。今天，小张成了我们的“指挥官”，凭着他手中那诱人的儿童望远镜，得意地向大家发号施令，一位来自皖南大别山的新战士小黄为了得到一个望远的机会，把好不容易捡到的海螺也“进贡”给了小张，他是想进一步地认识大海。
    我们在海边尽情地戏耍，夕阳悄悄地越过头顶又慢慢向海面移去，汽笛催我们上路了，我们余兴未尽，恋恋不舍地离开岸边。我们这些山里的孩子终于结识了大海，可我们对大海的了解又有多少呢？你看那遥远的前方，是海的碧波还是天的瓦蓝？大海深处一定蕴藏着许多迷吧，我们真想有机会再来。
〖-ZW/正文〗
