〖ZQ/总期〗11083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗常家庄村投资3万余元无偿为部队建哨所〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗维护哨战士王君群喜洋洋住进“将军房”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉谦周明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗山东常家庄村〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李玉谦、周明报道：5月10日中午，地处莱州湾畔的济南军区第一通信总站307电缆维护哨战士王君群，在鞭炮声中搬进了一套相当于军级干部标准的新房。由山东省昌邑县柳疃镇常家庄村建造的这座哨所，正式无偿交付部队。
    307哨建于1974年，原来只有4间普通瓦房。十一届三中全会以后，常家庄大力发展染织业，仅去年全村总收入就达300多万元。群众生活水平提高了，村里投资200多万元统一规划盖第一批新房，村民们说：解放军戍边卫国保安宁，我们住好房子，不能没有他们的份。村委会决定，把驻村的307哨也作为本村的一户，列入新规划。并商定，建成后房地产权永久交付部队。新建成的哨所，总造价3.5万多元，占地300平方米，居住面积165平方米。内有办公室、客厅、卧室、餐厅、厨房、厕所，装饰考究。村民称之为“将军房”。
〖-ZW/正文〗
