〖ZQ/总期〗11083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗厦门对驻军部队生产经营实行10项优惠政策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗市领导说，要使军队保障特区建设，我们首先保障军队兵强马壮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈宝安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队生产经营/厦门〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这10项优惠政策是：凡部队开办的生产性企业包括独资和内联企业，免交所得税；凡部队新开办的企业初期免税；部队有特殊困难的企业可报税务部门申请免税；部队与地方合资的企业，部队所占股份享受免税待遇；义务为部队提供信息、提供技术服务；主动给部队提供经营项目，帮助论证，并提供咨询服务；帮助开拓产品市场；优先供应原材料，对于一些互惠互利项目，纳入市内同类行业的计划供应之中；对部队生产经营经过论证的项目，给予优先贷款、低息贷款；对部队在发展生产经营中所需水电优先给予保证。
    厦门市委市政府把支持部队发展生产经营，搞好生产自富，作为近阶段拥军工作的主要内容。4月初，市委市政府的领导对如何支持部队发展生产经营做了专门研究，并和驻军部队领导进行了一项专题对话。在29日召开的军政联席会上，副市长习近平在宣布了10项优惠政策后说：我们要有一个安定的环境搞特区建设，搞四化建设，必须要有军队的保障，而要使军队能保障我们，我们必须首先保障军队兵强马壮。在当前军费有限的情况下，地方政府支持军队发展生产经营、就是最好的保障形式。
〖-ZW/正文〗
