〖ZQ/总期〗11083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革活跃青年工作引导青年成才建功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周文元在全军青年工作会议上讲话，团中央书记宋德福等到会祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文洲卞振〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年工作RW：周文元/总政治部副主任/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月14日讯 王文洲、记者卞振报道：新形势下如何改革和活跃青年工作，引导青年建功成才。全军青年工作会议代表经过两天半的发言讨论，总政周文元副主任今天下午在会上作了报告。团中央书记宋德福、刘延东、李奇葆到会祝贺并讲话。
    周文元副主任指出：在改革开放的新形势下，部队青年工作总的要求是：以党的基本路线为指导，以培养“四有”新人为目标，深化青年工作的改革，发挥共青团组织的作用，引导广大青年在军队改革和现代化建设中，经受锻炼，学习成才，建功立业，使青年工作更好地为军队改革服务，为加强基层建设服务，为青年健康成长服务。
    他说，在改革开放、发展商品经济的条件下，部队青年工作的对象比较过去发生了很大变化，出现了许多新的特点。一是关心拥护改革；二是求知成才的愿望迫切；三是有一定的民主意识；四是注重物质利益；五是普遍善于人际交往。从这次会议上各单位反映情况看，目前我们的工作同部队青年思想特点的变化还不够适应。改变这种状况，根本出路在于改革。
    他认为，在社会大变革的潮流中，引导青年按照党指引的方向前进，是新形势下部队青年工作的一项最重要的工作。一是要引导青年正确认识改革，积极投身改革；二是要引导青年在投身改革的伟大实践中，改造客观世界的同时，改造自己的主观世界。
    他还说，渴求知识，渴望成才，是当前部队青年的思想主流。积极引导和帮助青年走正确的成才道路，实现成才愿望，是共青团组织的一项经常性工作。但他强调，青年学习成长也首先要着眼于提高部队战斗力。要帮助青年认识到，搞好军事训练，不仅是提高我军战斗力的根本途径，对青年的健康成长也大有益处。具有良好的军政素质，不仅在部队有用，回地方搞建设也同样有用。
    他指出，军队共青团建设的改革，要以党的十三大关于群众团体改革的要求为指导，服从军队政治工作改革的大局，贯彻“群众组织群众建，青年事情青年办”的精神。改革团工委体制；调整基层团组织设置；扩大团内民主；改进对团员的管理；维护和代表青年利益。
〖-ZW/正文〗
