〖ZQ/总期〗11083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书，带他步入文学之门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部业余作者、战士余天宝〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭春生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他没有金色的童年，少年宫、图书馆与这个鄂北山区农民的儿子无缘。生活的重担过早地压碎了他的文学之梦。
    离家十几里外有个上巴河小镇，那里曾是他最向往的地方――只因有一爿小小的书店。但是他没有钱，常常一身泥、一身汗地跑去，不为买书，而是去背书、抄书、“蹭书看”。
    而今天，他却带着厚厚一叠印有自己名字的文学刊物，推开了那扇神秘的门――
    总后某机关在这里举行一次文艺沙龙活动。内容是对他――总后军需部战士余天宝的文学作品进行专题讨论。
    1985年以来，余天宝在军内外十几家刊物上发表了60多首诗和20多篇小说、散文，他的作品还被介绍到菲律宾、新加坡。他加入了中国散文诗学会，成为该会年轻的会员。
    崎岖的“文学小径”上，如今奋力登攀的青年摩肩接踵，余天宝能脱颖而出，靠什么呢？机遇、天赋、勤奋……或许兼而有之，但是除此之外，他手中还有一把关键的钥匙，那就是读书。
    1985年，余天宝入伍来到北京，先后在机关当通讯员、打字员，从那时起，他就迷上了文学创作。长期贫困闭塞的农村生活，使他养成了自谦内向的性格。他象一只刚出壳的小鸭，不敢睁大眼睛直视阳光明媚的世界，而只是寻找那些身边的屑小题材，畏畏葸葸地写下了一些记录自己心迹的小诗。这些蹒跚习步的作品在报刊发表后，引来了不同的反应。许多赞扬声中，他深深记住了一位青年诗人的话：“你要深刻起来，就必须读书。”
    是的，自入伍以来，余天宝从读书中的确获益匪浅。读沈从文的《边城》，使他仿佛回到了碧水青山的故乡，体味到了那诗情画意、令人陶醉的乡情；读马尔克斯的《百年孤独》，他思想的翅膀翩翩起舞，飞进了一个光怪陆离又仿佛熟悉的魔幻世界；泰戈尔的诗，冰心的散文，使他体会到质朴无华、似淡而浓的内在美；他喜爱安徒生童话的清新也喜爱马克・吐温的幽默和川端康成的纤美。
    知识的行囊越满，前进的步履越轻。余天宝开始把视野拓向更广阔的天地，向现实生活挖掘题材，写下了一些反映十年浩劫的历史、揭示中国人心态的诗歌和散文。他还写了反映农村改革的系列小说《清凉镇人物志》和一些抒情散文诗，受到读者的好评。
    余天宝自视天资不高，他读书、写作用的都是“笨”办法。书每周只读一本，写东西反复推敲，不求速取，唯求每走一步必有所获。他认定：“这是一条遥远的道路。我将年龄的碎片撒满这条道路，我将汗水希望撒满这条道路。”
〖-ZW/正文〗
