〖ZQ/总期〗11083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳会见阿方辛时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国的现行政策将长期延续下去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏总理和阿方辛总统举行会谈〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中阿（根廷）关系RW：赵紫阳/总书记/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳说，近10年来中国的城市建设和工农业都有一些变化，人民生活有所提高，这是改革开放政策带来的。大家看到，现行的政策是符合中国国情的，能够推动经济建设不断发展。只有奉行这样的政策，经过几十年的努力，中国才能进入发达国家的行列。赵紫阳说，去年召开的党的十三大和今年召开的七届人大一次会议能够保证中国的现行政策长期延续下去。
    阿方辛说，他看到，中国的政策同阿根廷要求发展、为人民创造幸福的政策是一致的。
    赵紫阳指出，中国和阿根廷的共同点远远超过双方的差异。他对中国共产党和阿根廷执政党激进公民联盟建立了正式关系表示高兴。赵紫阳和阿方辛都希望两党加强交往，以推动两国政府和人民友好关系的发展。他们认为，阿方辛这次访问将会有力地促进两国友好关系的发展。
    在一个多小时的会见中，两位领导人还介绍了各自国家的经济情况。
    据新华社北京5月14日电 国务院总理李鹏和阿根廷总统劳尔・阿方辛今天上午在人民大会堂就美苏裁军和其他国际问题以及中阿双边关系举行了两个多小时的会谈。
    会谈中，李鹏指出，美国和苏联的裁军谈判有进展，当前国际形势出现了一定的缓和，但是军备竞赛并没有停止。即使美苏就削减50％的战略核武器问题达成协议，世界总的形势还是严峻的，因为它们还将拥有全世界90％以上的核武器，足够毁灭世界若干次。特别令人不安的是，美苏正在发展高质量的外空新武器。因此，全世界应当继续保持警惕。
    李鹏对阿根廷和六国集团的其他成员国为争取裁军和世界和平做出的努力表示赞赏。
    李鹏介绍了当前中苏关系、中美关系、中日关系以及中国对柬埔寨、阿富汗等亚洲热点问题的立场。
    两位领导人表示了进一步加强中阿两国友好关系的愿望，并就扩大在经济贸易和其他领域合作交换了意见。双方认为，两国建立政治磋商，加强交流是有益的。
〖-ZW/正文〗
