〖ZQ/总期〗11083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《两地书母子情》的魅力何在？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华丽湛军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗歌评/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近闻，一些同志对战士喜爱的歌曲《两地书母子情》有所非议。说什么“不要给战友送催泪弹，以免对战士的思想情绪有影响”。这首在电台播出后引起强烈反响的歌曲究竟会不会对战士起副作用呢？就这个问题，笔者对北京军区某高炮旅200多名干部战士进行了抽样调查。
    调查结果，喜欢此歌的人数达96％以上。
    十四连指导员万新建说：《两地书母子情》是一首情真意切、优美动听的歌曲，它和《十五的月亮》、《望星空》同样很受干部战士的喜爱。这主要是因为它抒发了战士思念家乡思念远方亲人的感情，说出了自己要说的话。心中有情就抒发出来。这是很正常的。”
    十五连排长李长军说：“《两地书母子情》这支歌无论是唱它还是听它，都有一种亲切感。就好象妈妈在跟前一样，有一种温暖抚慰的心理作用。我并没有发现战士唱了这首歌后，就不干工作，或是影响工作了。”
    侦察连战士周小兵说：“这首歌我非常喜爱。因为伟大的母爱是人所共知的。说实在的，每当我工作不安心时，或者工作干不好时，忽然想起这首歌，也就想起了妈妈和亲人，想起了她们对我的千言万语的嘱托。总觉得对不起她们，我应该努力去工作。”
    通信连女战士李淑梅说：“这首具有浓郁地方色彩的歌曲，抒发的是一种人世间最高尚最纯洁的母子之情，它比那些缠绵悱恻低吟浅唱的某些歌曲起到的积极作用大得多。”
    （华丽、湛军）
〖-ZW/正文〗
