〖ZQ/总期〗11083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韦林玉赶拍鬼城大血战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴宸志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    涪陵市的长江边，浓烟翻滚，枪声大作。密集炮火中，一群身着护国军军装、袍哥服饰，手执“汉阳造”步枪、大刀、长矛的队伍正集结待命。只听江岸高地传出一个威严的声音：“预备――开始！”队伍闻风而动。有的猛扑向山岩阵地，轮番进攻；有的“扑通”“扑通”纷纷入水；刀光剑影，杀声震天，横尸遍野，血流成河……原来，这里是由四川电视台和成都军区电视艺术中心联合摄制的10集电视连续剧《刘伯承血战丰都》的外景现场。壮烈的场面足以乱真。利用紧张的拍片间隙，我访问了该剧特邀导演、八一电影制片厂摄影师兼导演韦林玉同志。
    韦林玉已年过半百，面容清癯，貌似不苟言笑，实则是个满怀热情的人。他从影35年，集摄影与导演艺术于一身。60年代，他因拍摄过《农奴》、《苦菜花》、《东进序曲》等20几部影片而蜚声影坛。党的十一届三中全会后，他又参加导演并执机摄制了我国第一部塑造老一辈革命家形象的历史巨片《风雨下钟山》，颇受好评。谈到这次担负的任务，他抬起那副在外景地蒙满烟尘的脸，显得兴致勃勃。
    韦林玉去年夏天受命执导电视连续剧《刘伯承血战丰都》。这是我国第一部塑造刘帅荧幕形象的传记电视剧，着重反映刘伯承同志青年时代参加护国斗争的一段不平凡经历：1916年初，24岁的刘伯承化装从沪入川，巧运武器，勇劫大川轮，发动万县起义，攻打长寿、涪陵，直至与北洋军血战鬼城，右眼负伤致盲。这也是刘帅戎马生涯中极富有传奇色彩的一章。为了再现刘帅青年时代大无畏的英姿，韦林玉作了两个半月的认真准备。自去年11月5日在双流县黄龙溪正式开机以来，他一直处于亢奋的创作激情之中。他那指挥若定的大将风度，精雕细刻的艺术功底，构成了独特的导演风格。这个剧组的主要演员中没有一个名角。剧中刘伯承由西安话剧院25岁的青年演员师小红扮演。其余15个主要角色也都选用年轻人担任，其中还有四川涪陵地区歌舞团的两名青年演员。这是韦林玉有意如此安排的。他认为：既然是表现刘伯承青年时代的戏，当然应找年青演员；名角总是由无名开始的，应该给青年演员以艺术实践的机会。韦林玉欣慰地告诉我：事实上，这些年轻人基本上都能胜任自己的角色。他还十分感慨地说，川东是刘帅浴血奋战过的地方，这里的干部群众对刘帅有着十分深厚的感情。在拍片过程中，得到了当地党政领导、人民群众全力无私的支援，使摄制工作进展十分顺利。目前已基本结束了川东实地外景拍摄，完成了全剧1/5的镜头量。拍这样一部10集连续剧，其容量和长度相当于4部故事片。剧组全体演职人员提出“拍刘帅学刘帅”，每天工作16小时以上，在保证艺术质量的前提下，日夜赶拍。韦林玉表示：我们要抓紧工作，力争让全国电视观众，早日一睹刘帅青年时代的风采。
〖-ZW/正文〗
