〖ZQ/总期〗11083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗翰墨颂军魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――著名书法家李铎南疆行小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图片RW：李铎/书法家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中岳嵩山，东岳泰山，黄河碑林，庐山名胜，祖国许多游览胜地，都留有他的足迹和苍劲挺拔的书法作品。然而，未能去南疆前线，用书法赞颂卫国戍边的战士，一直是书法家李铎的一大憾事。
    今年年初的一天，李铎的愿望实现了。踏着雨雾蒙蒙的山路，他先后登上了老山主峰和八里河东山。他把100本装帧精美的《李铎书前后出师表》和200本钢笔字帖，亲手送到将士们手中。他不顾旅途疲劳和年近花甲的身体，连续5天为战士们赋诗题字，留下了近200幅书法作品。
    李铎虽然是第一次来老山，但对老山战士来说，他的名字并不陌生，战士们称他是“不见面的老师”。近两年，他曾收到过上百封前线来信，对于战士们有关学习书法的疑难问题，他总是有问必答。去年，一名猫耳洞战士曾在信中向他倾诉了自己对书法艺术的热爱及猫耳洞学习书法的困难。读着染满战地硝烟的信，李铎被深深地感动了。收到信的当天，他便去商场购买了4本不同字体的字帖，选购了4支不同型号的毛笔和数捆临帖用纸，连同一封长达数千言的信，一起寄给了那位战士。打这以后，更多的战士与李铎建立了通信联系。
    在老山访问的日子，李铎为满足前线更多战士的心愿，不顾山高路险，登临阵地，钻进猫耳洞，曾四次于隆隆炮声中穿越百米生死线。有的猫耳洞只能容纳两三个人，且光线极暗，他们便点起蜡烛，请他为战士写字。李铎不仅字写得好，而且有较厚实的文学功底，他在前线书法的内容，大都是即兴之作。在老山主峰，他为战士们的献身精神所感动，挥笔写下了“钢铁阵地军威远震；雄关卧虎 国门盘龙”16个苍劲的大字；在八里河东山，他听说某团是决战淮海的英雄团，在南疆作战又立新功，特意写下了“龙骧淮海虎踞东山”的匾额；在“80年代的上甘岭”阵地，他以“长昼风雷驱虎豹，半空鳞甲舞蛟龙”的诗句，颂扬将士们英勇作战的精神。
    在前线期间，他遇见一位名叫张茂忠的战士，听连队干部介绍说小张在一次作战中负伤90余处，肠子都流了出来，仍挽肠血战，为整个作战胜利赢得了时间，李铎深为他的事迹所感动，当即铺纸泼墨，挥笔题写了“英雄碧血铸成钢铁阵地，浩然正气化为慑敌长虹”的赠联。在老山，战士们还特意请李铎参观了“猫耳洞艺术展览”，那一件件用弹皮、树根、古木制成的工艺品，倾注了战士对祖国的热爱和对和平的向往，也深深地吸引了李铎，他激情难抑，当即写下了“雄风永在”，“情铸军魂”八个舒展流畅的大字。
    英雄镇南疆，翰墨颂军魂。5天时间，李铎和战士之间结下了深深的情谊，当他告别老山时，许多战士含泪相送。战士喜爱他的书法，认为他那古拙沉稳、苍劲挺拔的风格，很能体现军人的阳刚之气。而在李铎看来，正是那充满阳刚之美的军营生活，为自己的书法艺术提供了创作的源泉。
    李铎在前线。
〖-ZW/正文〗
