〖ZQ/总期〗11083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人类的爱之歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜志民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者评点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正如人世间的丑恶现实难能消泯一样，人世间的诚爱也是万古常新的，且如苍碧老榕自生自在，那些结实如钢筋的繁根虬枝间总在创造出众多新传说新故事。
    《小杰西卡》一诗，即是对人类这种共有的爱之感情、纯洁意识的颂扬。对于我，读她时的感觉，一如醉赏那支专门献给国际和平年的歌曲《让世界充满爱》一样。
    因此，我想：作为文学艺术的诗歌，在弘扬人类共有的博大情感之时，一样是得天独厚的。诗中，作者所传达的现实本身是单纯又是动人的：1岁多的幼童杰西卡不幸遇险，使得众多的人关注起来。但诗中的发现却大幅度地超越了诗之本身，如“你并不仅仅属于美利坚”、“你每一个细胞的组成，都揉进整个世界的期待和真诚”，最后，一言以蔽之又深情地称她为“我们的小杰西卡”。我们的三个字所表达的可说是世间最精微也是最宏大、最质朴也是最高贵的一种感情了――请注意，这会部亦是属于诗作者的。于是我说，一首诗便也是一个新世界，它启示我们要充满信心地对人类未来进行美好判断，并应感到作为其中一分子所承负的责任。
    这也就是说，《小杰西卡》写得是有力量的。它以较为凝练的笔触，趋于自然天成的抒情贯通了人间的美好积愫。可惜的是，我们目下有些文学作品（包括诗）的视角是太狭窄太拘泥了，这实在是获取创作自由之后又自我设置的新的封闭。在这方面，我十分欣赏颇具国际影响的捷克作家米兰・昆德拉的一段话：“如果一个作家写的东西只能使本国人了解，那么他不但对不起世界上所有的人，更对不起他的同胞，因为他的同胞读了他的作品，只能变得目光短浅。”
    《小杰西卡》至少使我们更接近了世界。这便是我推崇此诗的非唯一而是特别重要的原因。
〖-ZW/正文〗
