〖ZQ/总期〗11083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师从领导抓起刹奢侈风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗把紧出的钱用在训练和部队建设上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王志刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师的驻地是对外开放城市，近几年商品经济发展很快，郊区农民住上了小楼，村支书坐上了“皇冠车”；有的工厂过节一次就分四五百元的实物。一些师团领导和机关也感到不能太“寒酸”，有两个单位提出买轿车，5个单位计划购买高档沙发装备办公室，4个招待所准备搞高档室内装修，6个单位的招待费逐年上升。这个师在抓好部队艰苦奋斗教育的同时，下大力抓了师、团机关的艰苦奋斗教育。他们摆奢侈风的表现，挖“不花白不花、不拿白不拿、不吃白不吃”的思想根源，狠刹集团之间花钱攀比的奢侈之风，把有限的钱用于基层，用于训练。师团领导房屋旧了，就用白灰刷一刷，办公室里大都用的是五六十年代的办公桌，坐的是简易沙发，师团没有购买一辆轿车，坐“北京”去市委、市府，没有“掉价”感，有时无车骑自行车去联系事务不觉得“颜面无光”。各团招待所除一个团因房小条件差，正常批准改建外，其他团仍然保持“旧貌”：黄军被、硬板床、旧桌椅，找不到一间豪华的客房。
〖-ZW/正文〗
