〖ZQ/总期〗11083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广交朋友比增加军费更可靠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东方铁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一周时评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际合作与安全防卫/述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月3日是日本“宪法纪念日”，一些主张修改宪法的人在东京集会，提出要把宪法中“放弃战争”条款改为“拥有自卫权”。国际观察家认为，此举有可能为某些人所鼓吹的军国主义开辟道路。
    另有一则消息也引人注目。最近，日本内阁国土厅长官奥野诚亮一再为日本发动的侵略战争辩护，说“日本是为了保卫自己的安全而发动战争的”。他的狡辩也是在“自卫”上作文章。他的胡言乱语在日本国内外遭到严厉谴责，最后他不得不辞职。
    再有，据外电报道，日本1988财政年度国防预算将占国民生产总值的1.013％，这是继上一年首次突破防务费1％限额之后的又一次突破。
    这几则消息可以互为参看。以往，日本总有那么一些人千方百计寻找借口来扩充军备，但因为有宪法“放弃战争”条款在，不免有点尴尬，只能手抱琵琶，半遮半掩。然而一旦这个条款被修改，那么制约日本军事实力膨胀的最后一个制动器便被搬掉了。
    改宪派要求修改“放弃战争”条款的理由是“日本需要有自卫权”，似乎按照现行宪法便无法自卫。其实不然，日本著名历史学家井上清早就在《战后日本史》一书里对这种说法作过反驳。他说，1946年2月，盟军曾经向日本提出过新宪法三原则，其中第二条明确规定：“日本不仅放弃以解决纠纷为目的的战争，也放弃以自卫为目的的战争”，而当时日本政府实际上已经部分修改了这一方案，在宪法上只是笼统地采用了“放弃战争”的措词，为日后重新武装埋下了伏笔。如果说现行宪法妨碍自卫的话，那么，日本30多年来建立起三个精锐的自卫队岂不是违反宪法的行为吗？
    现在的问题不是能不能自卫，而恰恰是“自卫”这个概念常常被人当作泥团一样随意揉捏。一些人不仅要把“自卫”范围从日本本土扩大到1000海里海域，还主张将海上通道自卫扩大到印度洋。这能叫作“自卫”？不久前，日本一个战略研究中心还要求派军舰去波斯湾行使“国家自卫权”，并为此“修改和改善自卫队法”。这种“自卫”的范围更是大得没边了。联系奥野诚亮的所谓“为安全而发动战争”一说，日本一些人的“自卫”观不是昭然若揭了吗？
    在日本，一些人要求修改“放弃战争”条款的努力非今日始。50年代初期，在美国的鼓动下，日本国内要求“重整军备”的论调喧嚣一时，但没有得逞。当时担任日本首相的吉田茂后来回顾这一段史实时说，如果重整军备，也许就没有所谓令人惊奇的日本经济的发展。事实上，无论日本战后经济的迅速复兴还是今天雄厚经济实力的建立，都在很大程度上得益于这项被某些人视作眼中钉的“放弃战争”条款。
    现在，日本经济实现了“高度成长”，国民生产总值相当于美国的2/3，经济与科学技术跃居发达工业国家第二位。在这种形势下，日本应当如何维护国家安全和经济繁荣？对这个问题，担任过美国驻日大使的埃德温・赖肖尔作过研究，他在《日本人》一书中详尽分析了日本所存在的一系列致命弱点后指出：“一个国家的安全从前是以其击退军事进攻的能力来衡量的。但是从当前世界的实际情况来说，任何国家对日本发动进攻的可能性似乎是很小的……日本的真正防卫前线不在于任何军事上的防御圈。真正的前线在于维护国际合作并使之健康地发展。”这个判断十分中肯。因为世界和平、全球性生态和国际贸易是日本国运攸关的主要问题。对于日本的安全来说，广交朋友和加强国际间合作将比增加军费更重要、更可靠。
    综观历史，在明治维新后迅速崛起的日本由于走上军国主义道路，招致了1945年的惨败。现在日本又面临历史的抉择，今后向何处去，是值得日本的政治家三思的。
〖-ZW/正文〗
