〖ZQ/总期〗11083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严以律己秉办公事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻鼓山旅游区某部不背接待包袱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群邱良发〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部作风/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者郑宗群、通讯员邱良发报道：驻旅游区的部队是不是难免要背上沉重的接待包袱？从记者5月9日到驻福州风景胜地鼓山某部调查来看：只要接待单位严以律己、秉公办事，可以把繁多的接待任务对部队正常工作干扰降到最低程度。
    鼓山，以其历史悠久、建筑奇特的古迹闻名海内外。常年驻守在这里的某部，每年要接待数百批慕名而来的军内游客。为此，该部党委作出4条规定：一不兴师动众搞迎来送往；二不层层陪玩陪吃；三不送土特产；四不主动招揽没找上门的军内游客。以昨日为例，记者看到某工作组在工作之余游览鼓山时，该部也是按上述4条规定接待的。
    该部领导也坦率地对记者说，虽然我们力戒在接待中铺张浪费，但要做到清茶一杯，感情上也说不过去。尤其来了一些老领导及退居二线的老同志，难免要加几个菜、照几张像。这样做，花在几个人身上的钱不多，但累加起来数目也较可观。当记者问到，“你们在接待问题上，最希望通过军报呼吁什么？”他们说，来玩的就实说，我们也会接待好，不要打着检查工作的旗号，害得我们准备汇报老半天，给工作带来不应有的忙乱。
〖-ZW/正文〗
