〖ZQ/总期〗4253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戒骄戒躁继续革命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗福州铁路医院革委会报道组/六六一六部队红丹阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队代表在革命委员会里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗继续革命教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福州铁路医院革委会主任、军队代表薛希贵，刻苦地学习毛主席关于无产阶级专政下继续革命的伟大理论，谦虚谨慎，戒骄戒躁，团结、带领全院革命群众，在斗、批、改中取得一个又一个胜利。群众赞扬他是“继续革命的带头人”。
    铁路医院是个先进单位，工作搞得比较好，上级经常表扬。在一片赞扬声中，薛希贵同志牢记毛主席关于“虚心使人进步，骄傲使人落后”的教导，更加严格要求自己，处处注意谦虚谨慎，戒骄戒躁。有一次，他听到有人说：“我们医院搞得好，因为有了军队代表。”他在各种会议上多次严肃提出这个问题：“我们干革命上靠毛泽东思想，下靠广大革命群众，我一个人什么本事也没有。”
    薛希贵认为，成绩和表扬对一个革命者是一种严峻的考验。是骄傲自满，故步自封，还是戒骄戒躁，继续革命，这是两种世界观的斗争。因此，他十分注意带领革委会成员学习毛主席关于无产阶级专政下继续革命的伟大理论，启发大家在胜利和成绩面前不要停顿，要彻底革命。有一次，《福建日报》在一版头条刊登了医院的稿子，有人拿到报纸就高声朗读。薛希贵听到心里很不是滋味，他联想到革委会有的同志爱听表扬的话、不爱听批评的话的情况，感到这是一种骄傲自满的苗头，是一种危险的信号。于是他当天就召开革委会会议，学习毛主席关于要谦虚谨慎的教导，他在会上带头亮私斗私，说：“上级表扬，报上登稿子，对我们来说，只能当作鞭策。我们的工作离党的要求还差得远呢！就算有点成绩，也应当归功于党，归功于战无不胜的毛泽东思想。”
    革委会在薛希贵同志的倡议下，采取了一系列防止骄傲自满情绪、继续革命的措施：每月召开一次委员交心通气会，开展批评与自我批评；一月进行一次小整风，发动群众向领导提意见；外出介绍经验先向别人学习；上级给一次表扬，报上登一篇稿子，就学一次毛主席关于两个“务必”的教导，找一次本单位的薄弱环节，敲一次警钟。（福州铁路医院革委会报道组、六六一六部队红丹阳）
〖-ZW/正文〗
