〖ZQ/总期〗4253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本反动政府疯狂扩军备战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗教导员李振海/排长张选农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D7313〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（八月十六日――九月一日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗扩军备战/日本军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席说：“一切反动势力在他们行将灭亡的时候，总是要进行垂死挣扎的。他们必然要采取军事冒险和政治欺骗的种种手段，来挽救自己的灭亡。”
    最近，日本佐藤反动政府在美帝、苏修的唆使和支持下，正在疯狂扩军备战，妄图向中国和东南亚侵略扩张，重温其“大东亚共荣圈”的迷梦。
    日本“防卫厅”最近制定了从一九七二年财政年度开始实行的第四次扩军计划。这项计划规定，将把“防卫厅”升格为“国防部”，并且大大扩充兵力，增加军费。日本反动政府头子佐藤狂热地鼓吹：日本国民要有“保卫国家的气概”，要“确保”过去的“良好传统”，要加强“与国家力量相称”的军事力量。他们计划在陆军“自卫队”现有的十三个师以外，再建立几个师、几万人的部队。他们还明目张胆地提出：要“研究制造和拥有足以在战时可以作为报复力量的核战力”，还要建立几支由航空母舰、导弹巡洋舰和核潜艇等组成的舰队，作为“海上压制力量”，配备每队装备二十五架轰炸机或战斗轰炸机的战略空军。为了给扩军备战扫清道路，佐藤反动政府竭力为军国主义招魂，煽动民族复仇主义情绪，妄想再度把日本人民赶上侵略战争的战场，为美日反动派充当炮灰。
    佐藤反动政府这个扩军计划，是美帝、苏修“遏制”中国的反革命战略的一个组成部分。他们甘当美帝、苏修的凶恶打手，坚持与中国人民为敌，与亚洲人民为敌，只能落得比他们的前辈东条英机之流更可耻的下场。（教导员李振海、排长张选农）
〖-ZW/正文〗
