〖ZQ/总期〗4253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝财政经济危机日益加深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士徐如祺/干事于波克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（八月十六日――九月一日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国经济/财政经济危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席说：“美国帝国主义在第二次世界大战期间所增强起来的经济力量，遇着了不稳定的日趋缩小的国内市场和国际市场。这种市场的进一步缩小，就要引起经济危机的爆发。”
    美帝国主义陷入了不可解脱的危机之中。在第二次世界大战后，美帝经历了四次经济危机，目前又陷入财政经济危机。
    当前美国国内空前严重的通货膨胀，是美帝财政经济危机日益深重的一个重要标志。通货膨胀引起了物价的突飞猛涨。今年以来，物价又以百分之六的速度上升，达到了第二次世界大战以来的最高峰。通货膨胀、物价飞涨，使美元的实际购买力不断下降，劳动人民的生活越来越困难。据美国官方供认，目前一个美元的购买力实际上只等于一九三九年的三十八分左右；仅仅从一九五九年以来的十年内，美元的实际购买力就下降了百分之二十二。美国广大劳动人民的实际工资收入逐年明显下降。在美国工人家庭开支中，缴税占了三分之一，还债占了百分之二十二，剩下来的又被物价上涨吞噬了一部分，劳动人民的负担越来越沉重。
    在这同时，美国的国际收支也长期出现逆差，在以往十九年中就有十七年出现巨额亏空，继今年第一季度出现十七亿美元逆差之后，第二季度又出现了三十七亿九千二百万美元的逆差，超过了以往十九年中除四年以外的任何一年的全年逆差额。国际收支的逆差，使得美国黄金储备日益枯竭，美元地位极度虚弱。最近，由于法郎贬值，西方金融货币危机加深，美元遭到猛烈冲击，美元地位就更加岌岌可危。
    物价飞涨，劳动人民实际收入下降，人民群众购买力不断削弱，国内市场和国际市场日趋缩小，使得美国生产日趋停滞。今年上半年，包括号称美国经济三大“支柱”的汽车业、钢铁业和建筑业在内的一系列重要工业部门，都陷入了滞销减产的困境。这种情况发展下去，迟早终将不可避免地触发一场新的生产“过剩”危机。财政金融危机同生产“过剩”危机交集迸发的危险，“就象一座火山，每天都在威胁美国帝国主义”。美帝的日子越来越不好过了。（战士徐如祺、干事于波克）
〖-ZW/正文〗
