〖ZQ/总期〗4253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我是普通一兵”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K8253〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队代表在革命委员会里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀军代表RW：鲍光胜/政工干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁路杭州分局工务段革委会军队代表鲍光胜有一句口头禅：“我是普通一兵”。他结合进革委会以后，牢记毛主席关于“我们共产党人不是要做官，而是要革命”的伟大教导，深入实际，深入群众，那里艰苦就往那里跑，那里有问题就往那里奔，保持了人民战士、普通一兵的本色。
    杭州分局工务段有一千三百多名职工，分布在三百八十多公里的铁路沿线上，线长点多人员分散。一年多来，鲍光胜同志怀揣红色宝书，背着背包，提着饭盒，跑遍了工务段所有的工区。每到一地，他把背包往工人的通铺上一放，饭盒往工人的碗橱里一摆，就扛上榔头和大家一块干活去了。通过和工人同吃同住同劳动，他细心了解工人群众的思想状况，组织大家活学活用毛主席著作，进行细致的思想政治工作，解决了不少长期解决不了的问题。工人们称赞他说：“老鲍在部队是个好指导员，参加到革委会还是一个好指导员。”
    鲍光胜明确认识到，军队代表深入群众和参加劳动，一方面是为了改造自己的思想，另一方面是用毛泽东思想武装广大群众的头脑，和群众一起狠抓阶级斗争，这样才能真正代表广大群众的根本利益，才是最大的不脱离群众。杭州分局工务段有个远离革委会一百多公里的工区，斗、批、改进展很慢，是个有名的“老大难”单位。革委会成员到那里的时候，问题就没有了，一离开那里，问题又出现了。原因在哪里呢？鲍光胜反复学习了毛主席关于“阶级斗争，一抓就灵”的伟大教导，心里豁然开朗，他重新背起背包，带上米和菜，深入到这个工区，进行深入细致的调查研究。他用毛主席关于阶级和阶级斗争的理论武装工人群众的头脑，使大家擦亮眼睛，提高了革命警惕性，终于发现一个长期隐藏的反革命分子在阴暗角落煽风点火，挑动一些人对革委会的不满，妄图搞垮新生的革委会。于是，老鲍立即帮助这个工区点燃了革命大批判的烈火，狠抓阶级斗争，大办对敌斗争火线学习班。通过大揭大烧，广大群众彻底揭露了阶级敌人的丑恶嘴脸，很快揪出了这个家伙，粉碎了阶级敌人颠覆新生的革委会的罪恶阴谋，使这个工区由“老大难”一跃成为先进单位。
    鲍光胜深入群众，狠抓阶级斗争，一个一个工区，一个一个班组认真细致地解决问题的好作风，影响和带动了革委会其他成员，使大家深深认识到：只有一刻也不脱离群众，紧紧地和群众打成一片，才能听得见群众的声音，摸得到群众的思想脉搏，把工作做到群众的心坎里，掌握阶级斗争的主动权。大家坚决遵照毛主席关于“既当‘官’，又当老百姓”的教导，纷纷走出办公室，深入到工区、班组，和工人实行“五同”，使革委会真正成为革命化的联系群众的领导班子。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
