〖ZQ/总期〗1293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗0141部队因陋就简办起副食品加工厂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗改善了部队生活 提高了养猪饲料〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴之南〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产/0141部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0141部队因陋就简建立副食品加工厂。一年多来，利用自己生产的原料，为部队生产了价值三十六万多元的油、糖、酒、酱等副食品，不仅改善了部队伙食，也为大量养猪提供了丰富的精饲料。
    这个部队近两年来农副业生产有了很大的发展，为了充分利用各种农副产品，他们陆续建立了薯类综合利用、碾米、榨油、饲料等加工厂和作坊。这些厂与各分队的生产紧密结合，形成了一套较为完整的农副产品生产和加工体系，做到物尽其用。一年多以来，他们单从原来直接作饲料的地瓜中就制出了饴糖四万斤、粉条五万五千斤。
    要建立加工厂，机器设备从哪里来？他们的办法是因陋就简，通过技术革新，步步扩大。最初，他们的碾米厂只有一台马达和一台磨米机。后来，他们制造了卷扬机、自动传送带、电气筛等设备，使粮食加工全部达到了自动化，节省了大量人力。接着他们又自己设计、备料、制造、安装、建立了自动化饲料加工车间和榨油车间。
    在建立加工厂中，领导干部亲自抓思想、发动群众，部门之间互相支援，因此一个个困难都被克服了。在试制电动磨薯机时，领导与群众在一起研究制做，想出了很多办法。有人根据轧棉机的原理，设计了“双筒式转磨”，磨起白薯来又快又好；有人根据水泥窑里的螺旋推进运料的原理，设计了“筒式螺旋推进筛”，薯粉和薯渣分得又快又干净。在制造过程中，后勤各部门大力协作。营管部门派出泥、木、电工作技术指导；军需部门送来一些可以利用的废旧器材；军械部门帮助加工、修配零件。在大家全力支援下，经过二十多次试验，电动磨薯机终于创造成功。 （吴之南）
〖-ZW/正文〗
