〖ZQ/总期〗1293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参加国庆观礼的部队代表到京〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗庆祝建国11周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 参加首都建国十一周年庆典的部队观礼代表，已在9月27日，全部到达北京。
    今年的部队观礼代表，绝大部分都是来自祖国的海防、边防和其他边远地区。他们都是各个部队推选出来的英雄模范人物和积极分子。他们在保卫祖国和建设祖国的光荣岗位上，都树立过不少功勋。象沈阳部队代表、被誉为战士“母亲”的模范指导员解云海，自1947年入伍以来，十三年如一日，任劳任怨，勤勤恳恳为党工作，先后立过一大功、五小功、三次三等功，解放战争中被评为团的战斗英雄，去年又被评为五好军官；广州部队代表、某部队炊事员邓灿权，1958年入伍至今，年年立功，月月被评为“五好”；今年2月16日下午在我福建虎头山上空击伤带有响尾蛇导弹的F―86美制蒋机一架的空军某部队飞行副团长五子民，也被选来京观礼。
    在观礼代表中，还有继承了“红军不怕远征难，万水千山只等闲”的优良作风，落户海岛，以艰苦为荣的某海岛观察班代表曹寿恩；有发奋图强，力争上游，变落后连队为五好标兵连的某海岛五连的代表张金选；有积极学习毛主席著作，并能联系实际，学以致用，被同志们评为学习毛主席著作标兵的某部队连长李瑞岚；有和王震将军在湘赣苏区一块打游击，在南泥湾一块搞生产，三十多年来始终保持着井冈山的传统，老八路的作风的新疆军区生产兵团代表、六十一岁的老红军战士易健帆。
    观礼代表在京期间，除将参加国庆观礼和其他庆祝活动之外，并向首都青年、学生、儿童，报告部队先进事迹，宣传我军的光荣传统，还将参观、游览首都的博物馆、展览会、各大建筑和名胜古迹等。
〖-ZW/正文〗
