〖ZQ/总期〗1293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热烈欢迎缅甸政府代表团〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗缅甸政府代表团/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    缅甸总理吴努和他率领的政府代表团，应我国周恩来总理的邀请，将在今天到达我国首都北京，同我国政府签订中缅边界条约，并参加我国建国十一周年盛典。与政府代表团同时应邀前来我国的还有缅甸国防军总参谋长奈温将军。以吴努总理为首的缅甸政府代表团、奈温将军等总共三百多位贵宾前来我国访问，这不仅在中缅友好关系史上是空前的，而且在国际关系史上也是值得大书特书的盛事。中国人民军队和全国人民一样，对于来自友好邻邦的缅甸贵宾们，表示热烈的欢迎。
    中缅两国是亲密的邻居，两国人民之间有着传统的深厚友谊。特别是两国各自取得独立和解放之后，在两国政府和人民的共同努力下，中缅之间的友好关系有了迅速的发展。自1950年6月中缅两国正式建交以来，两国政府和各界人士，互相进行了频繁的友好访问。1954年6月我国周恩来总理访问缅甸时，两国总理在联合声明中，确定了指导中缅关系的和平共处五项原则，进一步发展了两国的友好关系。特别使我们高兴的是，被两国人民称为“中缅友好年”的1960年，中缅两国友好关系发展到了一个新的高峰。今年1月间，以前总理奈温将军为首的缅甸贵宾和我们一起欢度了中国人民的传统节日――春节，并签订了中缅友好和互不侵犯条约和中缅两国关于边界问题的协定。4月间，我国周恩来总理、陈毅副总理等政府领导人又和缅甸人民一起欢度了缅甸人民的传统节日――泼水节。而中缅边界联合委员会经过几个月的辛勤工作以后，已完成了中缅边界协定规定的各项任务。现在，吴努总理、奈温将军和缅甸政府代表团，将在参加我国国庆盛典期间，同我国政府正式签订中缅边界条约。这就将使中缅边界问题获得全面的最后的解决，使我们两国之间的边界永远成为一条和平友好的边界，从而使两国人民亲如“胞波”的传统友谊，得到进一步的发展。
    中缅边界问题的合理解决，是中国坚持不懈地执行和平外交和睦邻政策的结果，也是缅甸历届政府遵守五项原则和坚持友好政策的结果。中缅边界问题是历史上遗留下来的一个长期未能解决的复杂问题。几年以来，中缅两国政府领导人，本着和平共处五项原则的精神，不断地就这个问题进行了友好协商，1956年11月两国政府达成了关于边界问题的临时性协议，为解决这一问题提供了有利条件。今年1月缅甸前总理奈温将军和我国周恩来总理签订的关于两国边界问题的协定，为全面解决边界问题铺平了道路。我们对于为解决中缅边界问题、建立中缅友好大厦作出贡献的缅甸历届政府，表示衷心的敬佩。
    中缅友好关系的迅速发展，边界问题的合理解决，不仅是中缅友好关系中的新的里程碑，而且为解决国际间悬而未决的问题创造了良好的范例。亚非人民具有反对帝国主义和殖民主义的共同任务，因而各国之间需要互相团结，互相支持，以粉碎帝国主义侵略的阴谋。中缅友好和互不侵犯条约的签订与中缅边界问题的合理解决，一方面证明亚非各国尽管政治和社会制度各不相同，但它们之间是完全可以发展团结友好关系、实行和平共处的。另一方面也证明各国之间历史上遗留下来的一些悬而未决的问题，只要有关双方信守和平共处五项原则，本着互谅互让的精神，就都可以通过和平协商求得公平合理的解决。中缅两国友好合作关系的新的发展，对于促进亚非各国人民的友好关系，粉碎帝国主义挑拨碎坏各国团结的阴谋，是有着巨大意义的。
    尊敬的吴努总理、奈温将军以及全体缅甸贵宾们，当你们来到中国首都北京的时候，虽然已是气候凉爽的秋季，但是中国人民将以盛夏的阳光一般热烈的心情迎接你们的光临。贵宾们在中国访问期间，将会受到中国人民和军队的热情欢迎和亲切接待。我们深信，随着中缅两国政府和人民日益增多的友好往来，随着中缅边界问题的合理解决，两国人民之间的友谊必将与日俱增。
〖-ZW/正文〗
