〖ZQ/总期〗1293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防部和国家体委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗设宴欢迎缅甸体育代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗肖华上将说，中缅边界条约的签订标志着两国友好关系进入新阶段〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗缅甸体育代表团RW：肖华/总政副主任〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社27日讯 中华人民共和国国防部和国家体育运动委员会今晚举行宴会，欢迎缅甸体育代表团团长貌温中校和代表团全体人员。
    中国人民解放军总政治部副主任肖华上将和国家体育运动委员会副主任李达，代表国防部和国家体育运动委员会，热烈欢迎贵宾。
    肖华上将在宴会上讲话说，在庆祝我国建国十一周年的前夕，缅甸体育代表团能和尊敬的贵国吴努总理和奈温将军等一起来我国进行友好访问，我们感到十分高兴和愉快。我代表中华人民共和国国防部和体育运动委员会，对你们表示热烈的欢迎和友好的问候。
    肖华上将说，中缅两国的睦邻友好关系，经过中国政府和缅甸政府的不懈努力，在和平共处五项原则精神的指导下，终于实现了中缅两国人民友好的共同愿望：我们两国政府即将签订和平友好的边界条约。我们两国边界条约的签订，标志着中缅两国友好关系已经进入了一个新的阶段。
    肖华上将说，我们两国过去都是饱受帝国主义压迫的亚洲国家，尤其是我们有着亲如手足的“胞波”关系，所以从我们两国各自摆脱帝国主义压迫取得独立起，我们的友好关系就在新的基础上日益发展起来。你们此次来华访问，无疑地将为中缅两国人民及其运动员间的友好进一步发展和巩固，作出应有的贡献。
    缅甸体育代表团团长貌温中校在宴会上热情洋溢地讲了话。他说，我们虽然是第一次来你们国家访问，我相信今后我们的友好来往会经常下去。在友好访问中，我们的友谊将日益增长。
    貌温中校说，我们两国自从在帝国主义压迫下获得独立解放后，今天能欢聚一堂，就是我们两国反对帝国主义的铁的证明。
    貌温中校说，我们的访问不是口头上的访问，我们在相互访问中能够创造和增进两国人民的友谊。今天我们看到了中国的伟大建设，我们相信，再过几年，中国的建设将更加宏伟壮大。
    貌温中校最后提议，为中缅友好的万古长青干杯。
    今晚出席宴会的有：中国人民解放军将领肖向荣中将、王辉球空军中将、张学思海军少将、刘毅海军少将、李信少将，以及白文华大校、李伟大校、叶修直大校和陆海空军部队运动员的代表。
    出席宴会的还有，国家体育运动委员会司长韩复东、中国缅甸友好协会副会长翦伯赞、中国足球协会副主席李凤楼、北京市体育运动委员会主任张青季、以及全国著名运动员贡布、莫国雄、郑凤荣、姜玉民等。
〖-ZW/正文〗
