〖ZQ/总期〗1293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州部队的连队新风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗小维/梁引生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次野营训练
    “以野营训练来检验我们的阶级觉悟！”这是在忆苦教育后，六连党支部提出的响亮口号。
    驻地离野营地点约六十里。全连同志在党支部这一有力口号的鼓舞下，一路上，避开大道，全走险峻的山道小路，按实战要求进行了行军演习。他们说，为社会主义、共产主义事业练兵，宁愿要复杂条件下的三分，不要一般条件下的五分。
    为了提高战术训练的质量，同志们主动练爬山，戴防毒面具。他们在帐篷周围开展“我练、你看、他检查”的互教互学活动，熟练单兵战术动作。下雨了，他们在杂草丛生的山坡上运动，有的同志连续滑倒几次，满身是泥浆，但谁也不在乎，爬起来，依然一股劲往上冲。
    这次野营训练完全合乎实战要求，学到了真本领。这是忆苦教育的成果。 （小维）
    指导员变了
    过去，战士们都不愿意接近指导员历洪谦。可是忆苦教育后，大家说：“我们的指导员变啦！”
    忆苦教育中，历洪谦和士兵一样受到了一次深刻的教育，认识到必须热情地对待自己的阶级弟兄。为了能和士兵们打成一片，他首先搬到对自己意见最多的三排去住；对其他的排也处处关心照顾。每天晚上和午睡时，他都起来查铺，给战士盖被子。一天夜里，一排范良亭同志病了；指导员知道后，立刻起来去看他，等他吃了药后，才回去休息。第二天早上，指导员又亲自把病号饭端去。在日常生活中，指导员还做到了遇事和大家商量；在空隙时间里，给同志们讲战斗故事。
    指导员变了，士兵们也变了。他们从心里热爱自己的首长。一次，指导员工作很忙，换下的衣服就被七班长孙晋桥抢去洗了。他说：“指导员为了全连同志工作忙，帮他洗洗衣服也应当，都是阶级弟兄嘛！” （梁引生）
    张太祥找团长
    忆苦教育后的第二天，团里指示三连立刻去执行一个紧急的运输任务。
    这时，同志们都到车场整车去了。战士张太祥也和大家一起到了车场，细心地擦拭车上的机件，可是，他心里却有个解不开的疙瘩。他想到自己从去年7月以来，发生了碰坏水籍、碰车等事故。这回，刚在忆苦后执行任务，很想让组织上考验一下自己的觉悟程度。可是，他又想，连首长能批准自己开车吗？……
    这是个很好的机会，绝不能错过。张太祥下定决心，便向连长送去了要求出发开车的报告。但是，连里还没有答复的时候，他考虑出发在即，又打了个报告，直接找王团长去。
    “团长同志，请批准我出发开车吧！”王团长见到战士张太祥这样诚恳的要求，热情地说：“好，我批准你的要求，好好地开车吧！”
    张太祥带着喜悦的心情回到车场，更加用心检查他的车了。
〖-ZW/正文〗
