〖ZQ/总期〗1293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们一天天好起来 敌人一天天烂下去〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗反对殖民主义/反对美帝国主义/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的时代，是一个东风压倒西风的时代，是社会主义力量超过帝国主义力量，世界各国人民觉醒的力量超过了反动的力量，和平力量超过战争力量的时代。这个时代的一切动向，都在无可争辩地证实着我们伟大的领袖毛主席的英明论断――敌人正在一天天烂下去，我们正在一天天好起来。
    在今年――六十年代的第一年里，占全世界三分之一以上人口、四分之一土地的我们整个社会主义阵营，到处是朝气蓬勃欣欣向荣的景象。各国都加快了经济建设的步伐。苏联正在胜利地实现七年计划。我国在党的社会主义建设总路线、大跃进、人民公社三面红旗的照耀下，以龙腾虎跃的姿态，取得了国民经济持续跃进的胜利。社会主义阵营的工业总产值，已经占全世界工业总产值的将近40％，不用很久，我们就能够超过资本主义各国的工业总产值。
    六十年代的第一年，是我坚持和平外交政策，坚持和平共处五项原则，为坚决制止帝国主义侵略，支持各国人民正义斗争，保卫世界和平做出新的贡献的一年。我国愈来愈获得世界各国广大人民的深厚同情、支持和信任，我们的朋友遍天下。
    六十年代的第一年，也是反美斗争和民族独立运动空前高涨的一年。日本人民，南朝鲜人民，土耳其人民和老挝人民，先后把美帝国主义的走向岸信介、李承晚、曼德列斯、松萨尼特――诺萨万集团赶下了台。古巴人民同美帝国主义展开了针锋相对的斗争。整个非洲大陆燃遍了反殖民主义斗争的烽火，英勇的阿尔及利亚人民正在继续浴血奋战，刚果人民展开了反抗比利时殖民者武装侵略和反对美国操纵联合国进行干涉的斗争。在非洲人民的英勇斗争下，喀麦隆、多哥、马尔加什、马里联邦、刚果、索马里兰、达荷美、尼日尔、上沃尔特、象牙海岸、乍得、中非共和国、中央刚果和加蓬等一系列国家，今年先后获得了独立。
    与社会主义阵营欣欣向荣景象相对照，帝国主义阵营内部危机四伏，矛盾重重，正在继续走向四分五裂。美帝国主义正面临着新的“经济衰退”。帝国主义各国之间为了争夺市场、殖民地和势力范围而展开的斗争，也越来越激烈了。所有这一切，都清楚地说明，在六十年代的第一年，敌人的日子更不好过了，帝国主义的寿命不长了。
    社会主义阵营的力量日益强大
    我们的朋友遍天下
    图为毛主席和亚洲、非洲、拉丁美洲的贵宾们在一起
    反美爱国斗争风暴席卷亚洲
    图为日本人民掀起了反对日美安全条约的怒涛，岸信介被迫下台！
    图为美帝国主义严密控制下的南朝鲜人民，打倒了美帝走狗李承晚！
    图为土耳其人民斗倒了美帝走狗曼德列斯！
    非洲人民站起来了，“黑暗大陆”已经破晓！
    帝国主义阵营内部危机四伏正在走向四分五裂
    拉丁美洲燃起反美斗争的熊熊烈火
〖-ZW/正文〗
