〖ZQ/总期〗1293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导干部深入食堂炊事人员热情为公〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二分队生活改善粮食节约〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏群/李世瀛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部一支队二分队，领导干部深入伙房进行节约粮食的教育，发扬炊事人员的积极性，不仅伙食改善得好，而且粮食也有节余，到目前已经节约了粮食八千六百多斤。
    二分队首长王桂长期和战士一起吃饭，因此能及时发现问题改善伙食，堵塞浪费漏洞。领导干部不断向战士讲清节约粮食的意义，并采取了许多具体措施。每周五好评比时，把节约粮食作为一项评比内容，还开展了“四净”活动（碗净、筷净、桌净、地净），大家都自觉地爱惜每一粒粮食。
    二分队领导上紧紧抓住对炊事人员的思想教育，使炊事员热爱自己的工作，树立了以节约粮食为荣的思想。支部派了副支书陈绍先兼任炊事班党小组长。党小组每周开会一次，检查党员的模范作用，研究班里的思想情况，开展思想互助。炊事班还根据五好食堂的条件，每日一小评、每周一大评、每月一总评。因此炊事人员工作情绪很高，处处节约粮食，有时淘米不小心掉了一颗米粒，也要拣起来，饭锅里、勺子上的米粒都一点点刮下来。炊事员宋保安说：“别看这一点那一块的，集中起来就不是个小数目。”
    最近他们又派人到兄弟单位去“取经”，改进做饭技术，提高了出饭率，粮食节约更多了。由于他们工作成绩出色，今年上半年全班三分之一的人立了功受了奖。 （魏群、李世瀛）
〖-ZW/正文〗
