〖ZQ/总期〗1293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党的社会主义建设总路线和两条腿走路方针的光辉胜利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国钢铁小洋群发挥巨大作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗百分之八十左右的专区百分之三十左右的县和部分人民公社都有了钢铁企业，今年中小型钢铁企业生产的生铁、矿石占全国总产量一半以上〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗钢铁工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社27日讯 随着各地中小型钢铁企业普遍投入生产，1960年我国钢铁工业出现了一个崭新的形势，这就是：一个分布合理的大中小相结合的钢铁工业网，正在我国辽阔的土地上初步形成。
    这个钢铁工业网，包括一千四百个大小不同的钢铁企业，此外，还有三千个左右小型的、土法生产的钢铁生产单位。现在，全国各省、自治区，80％左右的专区，30％左右的县和一部分人民公社，都已经有了钢铁企业。钢铁工业这个崭新形势的出现，是党的社会主义建设总路线和两条腿走路的方针的光辉胜利。
    各地普遍建设中小型钢铁企业，是从1958年秋天开始的。今年，一千多个小型的、洋法生产的企业，大都进行了程度不同的技术改造，生产较前提高了，其中的一部分正在发展成为联合企业。邯郸、安阳、济南、杭州等地的中型企业，也都从今年起陆续进入一边建设、一边生产的阶段。特别是小型钢铁企业的广大职工，今年在炼焦、炼铁、炼钢和轧钢等方面，已经发展了一系列新的、符合于多快好省原则的生产技术。例如小高炉职工在炼铁方面创造的“精料、大风、高温”的先进经验，就是一条既能达到高产，又能实现优质、低成本的道路。这个经验在全国各类高炉上普遍推广后，今年上半年在小高炉上，平均利用系数比去年同期提高了15％左右，每炼一吨铁消耗的焦炭比去年同期降低了10％。去年，全国小高炉当中，月平均利用系数达到二以上的，只有八十多座；今年仅七个省的不完全统计，已经增加到三百多座了。就是说我国已经有三百多座小高炉的利用系数赶上或超过了大高炉。小转炉职工首创的转炉炼钢新技术，也有一举三得之妙：缩短冶炼时间，降低生铁消耗和扩大转炉钢的品种。今年上半年，推行这种新技术后，我国转炉钢的钢种，比去年年底增加了三倍多。今年年初，转炉炼钢工人曾经提出“在钢的品种质量上赛平炉”的豪语，看来他们实现这个愿望的日子已经不远了。
    中小型钢铁企业的遍地开花，不仅是从根本上改变了我国钢铁工业的布局，今年它在扩大我国基本建设的规模、保证我国钢铁工业和其他工业的持续大跃进以及支援农业等方面，都起了巨大的作用。
    按照国家计划，今年我国钢产量将比去年增加五百多万吨，这个数字差不多等于1957年我国全部的钢产量。在今年增长的钢产量中，中小型企业的贡献很大。今年中小型钢铁企业生产的生铁、矿石，占全国总产量的一半以上；焦炭占三分之二左右。用源源不断的生铁支援全国炼钢厂完成和超额完成今年的钢产量计划，中小型高炉象大高炉一样，担负着一份光荣的责任。安徽、山东、江苏、江西、福建、浙江等省调往上海的大量生铁，就是对上海炼钢厂最强有力的支援。安徽省在建设小型钢铁企业已经获得巨大成就的基础上，今年正在建设一大批以钢铁为中心的小型工业项目。这批项目，仅上半年动工的就有五百多个。在革命老根据地江西吉安地区，两年前只有一座仅能修修配配的机械厂，自从大办小型钢铁企业以来，这里已经成为江西省的主要钢铁生产基地之一。全区生产的生铁，除按照国家计划外调一部分外，还有力地武装了地方工业。原来的那座机械厂已经发展成为能够成套生产机器设备的制造厂，各县、公社也建立起了机械厂和农具修配厂。机械工业发展后，这个地区的轻工业和手工业也相应地在发展着。
    因为中小型钢铁工业分布广，比较靠近农村，所以它们在支援农业方面显示的作用特别显著。去年和今年，各省、区中小高炉生产的生铁，除了保证供应国家炼钢需要外，应用于当地农业机械制造、水利建设等需要的都有几百万吨。福建省今年上半年调拨给农业用的钢铁达两万多吨，超过了以往任何一年。这些钢铁，制成了五百多万件插秧机、收割机、打谷机等农业机械和新式改良农具，还为农村生产了一万三千多匹马力的排灌动力机械，使几十万亩农田实现了排灌机械化。湖南攸县酒埠江人民公社从去年年初开始建设的一个土洋结合的小型钢铁联合企业，一年多以来，生产了两千多吨土铁和洋铁，一千多吨土钢，一百多吨钢材和一批铸品、小五金等，支援公社实现了运输车子化，促进了农业技术改造和社办工业的发展。这个公社用这些钢铁仅制造的插秧机、打谷机、割禾器等，就节省了二十多万个劳动日。因此，社员们兴高采烈地称赞这个联合企业是“母鸡工厂”，是“农业技术改造的基地”。河南鲁山县本来是一个煤铁资源丰富的山区，但是在解放前，当地流传着一首凄凉的歌谣：“住在万重山，四季没吃穿，虽有万件宝，犹如水中天，要不受穷苦，下山走平原。”自从这里大办钢铁以来，当地人民又唱起了一首幸福的赞歌：“鲁山来是宝山，地上地下万宝全，自从大家把铁炼，山区面貌大改观，穷山变成万宝山，看你下山不下山！”
〖-ZW/正文〗
