〖ZQ/总期〗1293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在联合国讲坛上彻底揭露帝国主义的丑恶嘴脸〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗卡斯特罗控诉美国侵略古巴罪行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗联合国大会RW：卡斯特罗/总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社27日讯 纽约消息：在26日下午举行的联合国大会上，古巴总理菲德尔・卡斯特罗在大多数代表团暴风雨般的掌声中登上了讲坛，发表了长篇演说。
    古巴代表团团长在发言中有力地控诉了美国对古巴的侵略。他谴责美国当局借口所谓安全措施来侮辱古巴人民的代表的尊严。他说，对于古巴代表团来说，工作条件是令人不能容忍的。
    卡斯特罗接着谈到美国侵略古巴和古巴人民进行人民解放斗争的历史。他说，美国使用武力使古巴从西班牙的殖民地变成美国的殖民地。美国使古巴遭到了军事占领。美国得到了干涉古巴政治事务的权利，而我国的整个地区都成了他们建立军事基地和火药库的场所。美国垄断组织抢占了古巴最好的土地、自然财富和贸易。
    卡斯特罗指出，古巴革命胜利后在国内面临着美国垄断集团统治所造成的恶果：六十万人失业，三百万古巴人（占古巴人口一半）不知道电灯是什么，和住在茅草棚中，城市里，房租占家庭收入的三分之一；37.5％的人口是文盲；70％的农村儿童失学，十万古巴人患肺病；95％的农村儿童有寄生虫；85％的小农交纳直到占总收入30％的地租；1.5％的地主控制着占全国土地面积的46％的土地。卡斯特罗又说，在最近十年来（1950―1960年）古巴对美国的贸易逆差为十亿美元。卡斯特罗讥讽地评论说：这是帝国主义和“自由世界”对不发达国家做出的“奇迹”。
    卡斯特罗列举事实说明在古巴革命胜利前美国支持巴蒂斯塔独裁政权血腥镇压革命的罪行，并且叙述了古巴革命政府为改善古巴人民的生活状况而采取的土地改革等措施。他说，土地改革是发展国民经济的必要条件。它使二十万没有土地、没有田园可种的农民永远结束了贫苦状态。他说，仅仅是因为我们采取了这些违反垄断资本意旨的措施，就有人把我们称作共产党人，给我们带上红帽子。
    卡斯特罗说，古巴政府的措施触动了美国垄断资本的利润。于是它们一致对古巴人民采用惩罚措施。其目的是要消灭古巴的革命。卡斯特罗说，还在同苏联建立外交关系和贸易关系之前，美国报纸就开始大喊大叫，说什么在离美国边界九十海里的地方产生了赤色危险。请不要以为，我们将剖腹自杀，以表清白（他的这句话赢得了绝大多数代表的热烈掌声）。我们团结一致来捍卫我们的权利。
    卡斯特罗强调说，世界上的问题不是用武力威胁或恐吓所能解决的。爱好和平的古巴人民自己解决自己的问题。甚至在有人企图用原子武器威胁古巴人民时，我国人民也没有被吓倒。
    卡斯特罗谈到在古巴的美国军事基地问题时说：关塔那摩基地瞄准着古巴人民的心脏。这个基地是别人用武力强加给我们的，现在古巴政府在认真地研究要美国海军根据国际法从关塔那摩滚开的问题（经久不息的掌声）。当古巴政府要求美国军队从关塔那摩撤走时，美国政府必须服从国际法。他还指出，每一个美国基地都是一把插在基地所在国家中的匕首。
    古巴总理详细地分析了在刚果保卫殖民国家利益的联合国军的行动。他说，蒙博托之流的人各个国家中都会出现。这类“救主”在我国叫做巴蒂斯塔，在刚果叫做蒙博托。卡斯特罗着重说，刚果人民唯一合法的代表是卢蒙巴政府。
    卡斯特罗接着提到阿尔及利亚人争取独立的斗争。他说，硬把阿尔及利亚说成是法国的一部分这是荒谬绝伦的。同法国属于欧洲一样，阿尔及利亚是属于非洲的。
    古巴代表团团长在谈到裁军问题时，热烈支持苏联的全面彻底裁军建议。
    卡斯特罗总理着重指出必须刻不容缓地解决中华人民共和国在联合国的代表权的问题。他说，如果在这个大会上没有占世界人口四分之一的中华人民共和国，就不能代表整个世界。
    卡斯特罗还谴责美国在西德和日本扶植军国主义复活。
    卡斯特罗同时怀着感激的心情指出美洲进步力量现在给予古巴人民的支持。他最后宣读了哈瓦那宣言，他说，古巴革命政府宣布，农民有权拥有自己的土地，工人有权享有自己的劳动果实，学生有权享受免费教育，印第安人和黑人有权享有同国家其他公民的平等地位，一切国家都有权自由地进行国际贸易，各国人民都有权享有充分的主权，工人有权建立自己的武装民兵。卡斯特罗说，这就是古巴革命的纲领。
    与会者注意地听取了古巴共和国总理长达四个多小时的演说，他的最后几句话博得了暴风雨般的掌声。许多代表起立，向卡斯特罗走去，同时握手。
〖-ZW/正文〗
