〖ZQ/总期〗1293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗两年未领一寸新布 机械保养始终良好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某技术学校机械十四班克勤克俭艰苦奋斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国顺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某技术学校机械分队十四班，发扬了我军勤俭建军艰苦朴素的作风，在担负维护几十部机械的任务中，两年来从没有领过一寸擦拭机械的棉布，并且还积存了大量洗干净的旧布。
    这个班从前也是领新棉布来擦拭机械。每次擦车，就得把新布一块块撕开。班长王德政看到这种情况心想：这样好的布一块块撕开多可惜，能不能想个办法节约呢？在班务会上他谈出了这个意见。全班同志都很赞成，决定立即动手拾旧布、洗旧布、用旧布。就这样，从1958年起，他们向党支部提出保证：今后不再领新布，还要把机械保养好。
    十四班同志经常背起筐，找遍各地拾废布。有的战士连走路时也忘不了找废布，有的在加温室值勤时，发现土里埋有破布，便抽空闲时间把布扒出来。那些扔在垃圾堆、墙角、机械场周围的废布、破布，都被十四班一块块拾回来。日积月累，越存越多，到一定时期，他们就用破铁桶做锅，把布煮洗干净，晒干，再一箱箱装好。用时便取，用完再洗。两年来，他们共洗净废布四百多斤，不仅自己够用，还支援其他班。十四班负责维护保养的机器，每次检查时，都受表扬。班长王德政还出席了第二次全国青年社会主义建设积极分子大会。王德政复员以后，郝俊荣接替了班长的工作，仍然继承了这种勤俭节约的好作风。为此，1959年全班荣记集体三等功。最近，机械分队领回了十几箱器材，缺少擦拭器材的棉布。十四班马上抬来一箱洗干净的旧布，并向大家说：“用吧！用完了我们来洗，还是好布。”十四班的优良作风，现在已在全分队开花，大家都向十四班学习，全分队保证今年要节省70％的新布。 （李国顺）
〖-ZW/正文〗
