〖ZQ/总期〗1293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗来北京签订中缅边界条约和参加我国庆典礼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吴努总理率政府代表团到昆明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各族人民夹道欢迎贵宾 云南省领导人设宴盛情招待〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中缅边界条约/缅甸联邦政府代表团/昆明RW：吴努/缅甸总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社昆明27日电 缅甸联邦总理吴努和他率领的缅甸联邦政府代表团一行四十二人，应周恩来总理的邀请来我国访问，今天中午乘专机从仰光到达昆明。吴努总理将在北京同周恩来总理签订中缅边界条约和参加中华人民共和国成立十一周年的庆祝典礼。吴努总理的夫人和女儿也同时到达。
    我国驻缅甸联邦大使李一氓今天陪同吴努总理和夫人来到昆明。
    随同吴努总理前来访问的缅甸联邦政府代表团团员有：联邦同盟执委、克钦邦邦长、联邦政府克钦邦事务部部长杜瓦信瓦瑙，缅甸联邦教育和司法部部长吴埃貌博士，缅甸联邦检察总长吴延昂，总理顾问吴旺，掸邦政府教育和卫生部部长苏吞埃，缅甸联邦国会议员、克钦邦政府教育和公共工程部部长杜瓦佐里，缅甸联邦外交部常任秘书巴林顿，克钦邦事务部驻国会秘书杜瓦坦邦拉，缅甸联邦民族院议员杜瓦拉昆杜贡，联邦同盟国会议员吴旺纽，民族团结阵线代表波波昆等。
    吴努总理和夫人及其他缅甸贵宾们今天到达昆明的时候，受到了中共云南省委第一书记阎红彦，云南省省长于一川，中国人民解放军驻昆明部队首长陈康中将等省、市党、政府、军队和各民主党派，各人民团体负责人以及各界群众的热烈欢迎。
    于一川省长在机场上讲话说：正当云南省各族人民以欢欣鼓舞的心情迎接我国建国十一周年和中缅边界条约即将签订的前夕，我们能有机会在这里热烈欢迎吴努总理和夫人，我们感到十分荣幸。吴努总理是我们尊敬的国宾，又是云南省各族人民亲密的朋友和“胞波”。对吴努总理和夫人以及其他缅甸贵宾的光临，我们既怀着崇高的敬意，又感到格外亲切。于一川说：我们高兴地看到，经过吴努总理、周恩来总理和两国政府其他领导人的共同努力，建立在和平共处五项原则基础上的中缅友好关系已经有了新的发展，我们之间亲戚般的友谊将更加巩固和发展。
    吴努总理接着讲话说：我们这次到来，省长及昆明市市民、军队象欢迎亲人和“胞波”一样热烈地欢迎我们，我们感到非常高兴和感谢。三年前我到过昆明，那时的所见所闻和所做的一切事情，到今天还深刻留在我的脑际，宛如昨天所发生的一样。在这以后，昆明的朋友们应我的邀请到了缅甸，我们国家缅甸的领导人也一次又一次地来到昆明。这样，一国与一国、一地与一地的互相友好访问，正是由于我们有了五项原则。因此，我们应该严格奉行周恩来总理创议的五项原则。吴努总理说，目前在观察国际局势中，会发现一国敌视一国，一国疑惧一国，这一切应该及时制止。至于中缅两国，由于在和平共处的五项原则下，彼此不进行挑衅和准备破坏活动，只有亲密友好的合作。由此可见，和平共处五项原则具有多么大的好处。我这次到北京，不是为了别的，正是去签订中缅边界条约，签订这个条约不是轻而易举的事，如果没有我刚才所说的和平共处五项原则，在此时是不能签订这种条约的。因此，我祝首创五项原则的周恩来总理精神愉快，身体健康，祝云南省省长为首的全体朋友们精神愉快，身体健康。
    吴努总理和于一川省长的讲话，受到全场欢迎群众的热烈鼓掌欢迎。
    今天，打扮得庄严美丽的昆明机场上，飘扬着中缅两国的国旗和数十面彩旗，建筑物上悬挂着用中缅两国文字写的巨幅标语：“欢迎缅甸联邦总理吴努和缅甸政府代表团”，数千名各族人民穿着盛装，等候着缅甸贵宾的到来。
    午后一时，贵宾们乘坐的飞机徐徐着陆。这时，全场欢腾，乐队奏起迎宾曲。欢迎群众的掌声、欢呼声、锣鼓声和唢呐声交织在一起，人们挥舞着鲜花和中缅两国国旗，不断高呼：“欢迎吴努总理！”“欢迎缅甸贵宾们！”“中缅友好万岁！”
    吴努总理微笑着步出机舱，向欢迎的人群频频挥手致意。中共云南省委第一书记阎红彦、省长于一川、驻昆明部队首长陈康中将等走到机前，和吴努总理及其他贵宾们亲切握手。乐队奏起缅中两国国歌。吴努总理由中共云南省委第一书记阎红彦和于一川省长陪同检阅了仪仗队。一群青年跑上前来，把鲜花献给吴努总理和其他缅甸贵宾。接着，于一川省长和吴努总理先后讲了话。
    在他们讲话以后，吴努总理和其他缅甸贵宾们走向欢迎的行列，和欢迎的群众见面。这时，群众的欢呼声、口号声此起彼伏，穿着盛装的青年们一次又一次地从队伍中跑出来向吴努总理和夫人献花。吴努总理微笑着不断挥手向欢迎的群众致意。
    接着，吴努总理和夫人等缅甸贵宾由中共云南省委第一书记阎红彦、省长于一川等人陪同，乘汽车从机场驶往宾馆。他们在路上受到昆明市各族各界万余人的夹道热烈欢迎。
    从北京赶到昆明迎接吴努总理的外交部礼宾司司长俞沛文，今天也到机场欢迎。
    今天到机场欢迎吴努总理的还有：云南省副省长张冲、吴作民、刘卓甫，中共昆明市委第一书记赵增益，昆明市市长潘朔端，中国人民解放军驻昆明部队首长鲁瑞林少将，政协云南省委员会副主席刘林元、寸树声、王少岩，各民主党派、人民团体地方组织负责人和各机关部门负责人，以及德宏傣族景颇族自治州副州长龚绶（傣族）、司拉山（景颇族）、思鸿升（傣族）、排启仁（景颇族）等。
    缅甸联邦驻昆明总领事吴茂茂梭和越南民主共和国驻昆明领事武文享也到机场迎接贵宾。
    据新华社昆明27日电 中共云南省委第一书记阎红彦、云南省省长于一川今晚举行盛大宴会，热烈欢迎吴努总理和他率领的缅甸政府代表团全体成员。
    吴努总理在宴会上讲了话。他说：这一次，我带来了三百人，但是还有很多人希望来中国访问。如果允许所有愿来的人都来的话，那也许会有三十万。他们之所以希望来中国访问，有两个原因：第一个原因是到中国来访问，就象走亲戚一样，也好象回到了自己的家乡；另一个原因是将要解决中缅边界这个重大问题。我们的代表团中，包括了很多方面的人士，有政府的领导人员，也有政治、军事、文化和体育界人士。我们之所以带来了各阶层的人士，因为除了两国领导人的友好往来以外，还需要军队之间、文化界人士之间、工人之间、农民之间，从上到下都友好，才能达到我们要达到的目的。吴努总理接着说，我们将在北京签订的中缅边界条约，如果中缅两国不是友好相处，那么尽管周恩来总理和我怎样努力，也是难以做到的。现在，签订中缅边界条约的各项准备工作已经完成，这说明了我们两国的友好关系是巩固的。但是，友好大厦光是建立起来还是不够的，正象普通的建筑物一样，还需要经常加以培修。为了我们中缅两国的友好大厦不致坍塌，我建议我们两国的领导人很好地保护这座友好大厦。吴努总理最后说，正如省长刚才所说，在进一步促进和巩固中缅友谊当中，云南省担负着重要的责任。因此，我祝福站在中缅友好最前面的云南省人民今后会更加出色地完成这项任务。
    在吴努总理讲话之前，于一川省长代表全省各族人民向贵宾们表示热烈的欢迎和崇高的敬意。他说，中缅两国人民的传统友谊，在周恩来总理和吴努总理共同倡导的和平共处五项原则指导下有了进一步的发展。中缅友谊的五朵正在盛开。历史上遗留下来的复杂的边界问题，由于两国领导人和人民的共同努力，在短短几个月的时间内就得到圆满的解决，这充分显示了和平共处五项原则的伟大精神。这不仅为我们两国人民所热烈欢迎，而且获得了全世界爱好和平人民的普遍赞扬。对此，云南省各族人民尤其感到高兴。于一川省长说：随着中缅边界问题的顺利解决，我们两国边境地区的传统友好关系将更加巩固和发展。总理阁下送给我省边疆地区人民的大米和食盐，体现了缅甸人民对我省边境人民的深厚情谊，我愿借此机会表示感谢。
    席间，宾主频频举杯，祝中缅友好，祝中缅边界成为和平友好的边界而干杯，为和平共处五项原则的胜利，为中缅两国友谊日益巩固和发展，为两国边界人民世世代代的友好，干杯。
    我国驻缅甸大使李一氓也出席了今晚的宴会。
    吴努总理
    缅甸联邦总理吴努，1907年5月25日生于渺名县瓦溪码。肄业于仰光国立谬马中学和仰光大学（文学和法律学士）。战前，吴努总理攻读法律时为仰光大学学生会主席。参加“我缅人党”（即德钦党），该党在独立运动中起了主导作用。1936年领导了学生罢课，促成了缅甸的改革。创立了红龙书社，帮助宣传民主和自由的学说。
    战争时期，吴努总理由于要求战后自治作为同英国人的合作的条件所进行的政治活动而被捕，并且被判两年监禁。日本占领后在曼德勒获释，重新组织我缅人党。昂山将军、吴努和他们的同事建立了缅甸军和全国抗日的游击组织。
    在战后，缅甸各种族和民族团体、政治组织以及其他人士组织了反法西斯人民自由同盟。吴努成为在昂山将军领导下的反法西斯人民自由同盟的第一副主席。
    1947年昂山将军成为（英国）总督执行委员会的副主席的时候，吴努被选为制定了缅甸宪法的制宪会议的议长。
    1947年7月19日昂山将军被暗杀后，吴努担任了国家的领导，签订了规定自由的最后条件的努――艾德礼协定，并于1948年1月宣布独立时成为总理。 1956年6月他辞去总理的职位，并于1957年3月重新当选。在反法西斯人民自由同盟分裂以后，他领导了廉洁派。1958年10月他的政府把权力移交给奈温将军领导的看守门阁。1960年4月4日，他经过普选重新当选为总理。他是现名为缅甸联邦同盟的反法西斯人民自由同盟廉洁派的主席。
    做为科伦坡会议国家之一的领袖，吴努总理为1955年5月万隆亚非会议的召开和促进东南亚国家的经济合作做出了贡献。他曾率领友好代表团访问了许多国家。
    1954年6月，我国周恩来总理访问缅甸时，吴努总理和周恩来总理发表了联合声明，共同倡导了著名的和平共处五项原则作为指导中缅两国关系的准则。吴努总理曾于1954年、1956年、1957年三度来我国进行友好访问。
    吴努总理是一位虔诚的佛教徒，一个著名的宗教学家。吴努总理同时也是一位作家和剧作家。
〖-ZW/正文〗
