〖ZQ/总期〗1293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人人都来管家 个个勤俭节约〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军某仓库完成任务出色年年受奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何光先〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军用仓库/勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某器材仓库克勤克俭，千方百计作好收发和维护工作，三年来没有发生过损坏，霉烂、生锈等事故；每年收发器材六万余项，准确率达到99％以上，并且为国家节约了大批器材和经费。因此曾先后五次被评为红旗仑库，两次荣记集体三等功。
    “业精于勤”，要管好家，首先要勤。这个仓库任务繁重，供给范围年年扩大，器材数量逐年增多，但是熟练的保管人民连年外调。在这种情况下，他们采取了老带新、强带弱的方法，分工包干，包教保学。以库房当课堂，通过对账，了解各种器材的名称、性质、用途、位置等；发货时，新同志发，老同志检查，发现问题当场纠正。就这样，每年新入伍的同志都能很快地熟悉业务。今年4月份，既要接收器材，又赶上发料季节，人力更感缺乏。为了按时完成任务，党员带头，一直苦战了二十多天。为了从根本上解决劳力不足的问题，党支部不断发动群众大闹技术革新。现在，这个仓库的许多笨重体力劳动都已经由机械代替。如创制的万能除锈机、热油压力喷射机、公斤换算尺等，都提高工效五倍以上，从而保证了收发任务的按时完成。
    他们维护器材就象母亲爱护婴儿一样。在冬天，他们细心做好防冻工作，使库房保持适当的温度。在夏天，又细心作好防锈工作，经常为库房散热。他们坚持了每周一小查，每月一大查的制度。油封干裂了立即套新的，库房潮了及时通风；还经常除尘，保持器材清洁。去年秋天，驻地暴雨成灾，库房完全泡在水中，大家日夜排水防潮，不仅把水排出去了，就连地上的湿印也用旧布、破纸一点一滴地擦干。
    这个仓库每年接收部队上缴的大量报废器材。对这些器材，他们都细致地挑选，能修理再用的就送到工厂，想法使废品变成品。今年5月，有一批油门开关送到工厂，因缺乏铜轴而不能修理，这时，仓库人员开动脑筋找窍门，终于从已报废的过期的飞机油门开关上拆下了几十个铜轴，使这批油门开关重新为战备训练服务。
    能代用的不用新的，能自己动手的不请别人来做。他们在收货拆装时，做到了一钉不丢、一木不掉、一纸不毁。把这些材料好好保存起来，以备后用。1958以来，库里就没有再买木板和洋钉，买纸也极少。三年来，他们没有向公家领过擦机布，解决的办法：一是拆轮胎布；二是用自己穿破了的衣服代替。他们还利用旧木料、旧钉子自己动手做了两辆平板车。过去到车站取货，不管多少都用汽车，现在都是用木板车拉。运输员李克兴、司机张继忠经常自己卸车装车，并不断改进装载方法，仅据四次统计就节约运输费一千多元。几年来这个仓库为国家节约了大批事业费，仅今年上半年就节约了八千多元。 （何光先）
〖-ZW/正文〗
