〖ZQ/总期〗1293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗班禅额尔德尼到京参加国庆典礼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朱委员长接见并欢宴班禅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱委员长说，我国的形势非常好，西藏地方的建设也取得了巨大胜利；班禅额尔德尼严重抗议在美国操纵下把所谓“西藏问题”列入联入议程〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国庆11周年/北京RW：朱德/委员长班禅额尔德尼〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社27日讯 全国人民代表大会常务委员会副委员长、西藏自治区筹备委员会代理主任委员班禅额尔德尼今天上午乘飞机从西安到达北京，前来参加建国十一周年庆祝典礼。
    国务院副总理贺龙、习仲勋，全国人民代表大会常务委员会副委员长黄炎培，李维汉到机场欢迎。
    中共中央统战部副部长、民族事务委员会副主任汪锋从西安陪同班禅额尔德尼到京。
    中共西藏工委副书记郭锡兰，班禅额尔德尼的父亲、母亲和西藏自治区筹备委员会副秘书长拉敏・益喜楚臣、经师恩久活沸等，也在今天同机到达北京。
    班禅额尔德尼在热烈的掌声中走下了飞机，向贺龙、习仲勋副总理，黄炎培、李维汉副委员长献了哈达，贺龙副总理等回敬了哈达。首都少年儿童向班禅额尔德尼献了花。然后，全国人民代表大会常务委员会委员张苏、民族事务委员会副主任刘春，陪同班禅额尔德尼等乘车前往宾馆。
    到机场欢迎的，有全国人民代表大会常务委员会委员、政协全国委员会委员和政府各部部长、副部长王维舟、张治中、平杰三、张执一、王首道、陈其瑗、汪金祥、夏衍，人大民族委员会副主任委员谢扶民，民族事务委员会副主任萨空了、谢鹤等，宗教事务局局长何成湘。
    到机场欢迎的，还有在京的西藏自治区筹备委员会副主任委员张国华，中共西藏工委副书记谭冠三等。
    北京市副市长吴晗，中国佛教协会会长喜饶嘉错，中国伊斯兰教协会副主任达浦生和首都各界人民二百多人，今天都到机场欢迎。
    班禅额尔德尼是在24日到达西安的。在西安逗留期间，由陕西省副省长任谦陪同，游行和参观了名胜古迹以及农村人民公社。今天上午离开西安时，陕西省及西安市党、政、军领导人和各民主党派各人民团体的负责人，都到机场欢送。
    新华社27日讯 朱德委员长今晚接见了西藏自治区筹备委员会代理主任委员班禅额尔德尼。
    接见时，班禅额尔德尼向朱德委员长献了哈达，朱德委员回敬了哈达，并且同班禅额尔德尼进行了亲切的谈话。
    同时受到接见的，还有班禅额尔德尼的父亲、母亲和西藏自治区筹备委员会副秘书长拉敏・益喜楚臣、经师恩久活佛等。
    接见时在座的有，国务院副总理习仲勋，全国人民代表大会常务委员会副委员长黄炎培、李维汉，国防委员会副主席张治中，全国人民代表大会常务委员会副秘书长张苏，民族事务委员会副主任汪锋、刘春，西藏自治区筹备委员会副主任委员张国华、中共西藏工委副书记谭冠三、郭锡兰等。
    据新华社27日讯 朱德委员长今晚在人民大会堂举行宴会，热烈欢迎来首都参加建国十一周年庆祝典礼的西藏自治区筹备委员会代理主任委员班禅额尔德尼。
    国务院副总理贺龙、习仲勋，全国人民代表大会常务委员会副委员长黄炎培、李维汉，国防委员会副主席张治中出席了今晚的宴会。
    朱德委员长在宴会上讲话。他首先对班禅额尔德尼从西藏地方来到中央，表示热烈的欢迎。
    朱德委员长说，当全国各民族人民共同欢庆建国十一周年的时候，我国的形势是非常好的，西藏的情况也是非常好的。现在，西藏民主改革已经基本完成，封建农奴制度被摧毁了，百万农奴翻了身，分得了土地，并且已经有十万农户参加了互助组。在这个胜利的基础上，翻身人民掀起了爱国丰产运动，并且获得了今年的大丰收。党的赎买政策正在贯彻执行，爱国上层人士也有进步，工业、商业、文化教育事业都有了很大的发展。
    朱德委员长说，这一切都说明了党中央和毛主席的领导下，全国在建设社会主义的各个方面继续取得了光辉的胜利，西藏地方的建设也取得了巨大的胜利。
    朱德委员长最后强调说，在全国大好形势下，各民族人民要在党中央和毛主席的领导下，更加团结一致，更高地举起总路线、大跃进和人民公社三面红旗，鼓起更大的革命干劲，发扬艰苦奋斗的伟大革命精神，为尽快地把我国建设成为一个具有高度发展的现化工业、现代农业和现代科学文化的社会主义强国而奋斗。
    班禅额尔德尼在宴会上严厉谴责美帝国主义操纵联合国，把所谓“西藏问题”列入了联大的议程。他说，这对我们西藏人民是莫大的侮辱，我们对这种非法行动表示严重抗议。
    班禅额尔德尼说，西藏永远是我们伟大祖国的不可分割的一部分，西藏的一切工作安排问题，纯粹是我国的内政，任何人无权过问，联合国大会根本没有权利讨论任何国家的内政问题。联合国大会如果非法讨论所谓“西藏问题”，其结果只能再一次暴露美帝国主义操纵联合国干涉别国内政的狰狞面目。班禅额尔德尼坚决地说，不管美帝国主义和反动派如何挖空心思进行阴谋破坏活动，但丝毫也不能阻止西藏在民主和社会主义的康庄大道上飞速前进。
    班禅额尔德尼在讲话中首先向伟大的领袖毛主席致崇高的敬意。他说，同全国的形势一样，西藏现在也是欣欣向荣的大好形势。在党中央和毛主席英明正确领导下，已经取得了平息反革命武装叛乱和民主改革的伟大胜利。在已经完成了民主改革的地区，普遍成立了生产互助组，入组农户已达90％以上。在农业生产方面，由于认真贯彻了农业“八字宪法”，今年已经获得了西藏历史上空前未有的大丰收。
    班禅额尔德尼说，一年来的事实，使西藏人民更清楚地认识到，只有坚决跟着共产党所指引的道路，认真加强同祖国各兄弟民族人民的团结，同各兄弟民族人民并肩携手，互相支援，互相帮助，共同繁荣，共同进步，建设富强繁荣的社会主义祖国大家庭，才是自己获得解放的唯一的道路。所以，帝国主义及国外反动派的任何挑拨离间的阴谋诡计，丝毫不能动摇西藏人民为自己的彻底解放而斗争的坚强意志。
〖-ZW/正文〗
