〖ZQ/总期〗9672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗献身国防 安心本职 勤奋工作 勇于创新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三总部通报表彰一批优秀基层干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求各级领导机关以整党精神抓好基层的全面建设〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三总部（总参谋部？总政治？总后勤部）表彰基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总参谋部、总政治部、总后勤部最近联合通报表彰了五十名优秀基层干部，并树立其中的十七名为基层干部标兵。
    受表彰的这些基层干部，都是由全军各大单位推荐的优秀连长、指导员、司务长、海军舰长、空军飞行大队长等。近几年来，特别是去年中央军委提出大力加强基层建设以后，全军涌现出一大批优秀基层干部。他们继承和发扬我军的优良传统，热爱基层，安心本职，勤奋工作，勇于创新，为完成教育训练和各项战备任务，提高部队战斗力，做出了重要贡献。
    三总部在6月25日发出的联合通报指出，这些优秀基层干部的先进思想和先进事迹，反映了我军全心全意为人民服务的宗旨和优良传统，体现了我军干部战士强烈的爱国之心和报国之志。他们的先进经验，回答了新的历史条件下基层建设需要解决的许多新问题。他们是新时期我军基层干部的突出代表。
    通报号召全军指战员学习他们献身国防，为部队建设甘愿做出自我牺牲的崇高思想；学习他们忠于职守，锐意进取，辛勤探索，勇于改革的创新精神；学习他们潜心钻研，刻苦学习军事、政治、科学文化知识和本职业务的顽强毅力；学习他们言行一致，以身作则，处处模范带头的优良作风；学习他们热爱战士，精心育才，严格要求，科学带兵的高度革命责任感。
    通报要求各级领导机关继续改进领导作风，以整党精神抓好基层的全面建设，不断总结新经验，大力宣传新典型，努力开创基层建设的新局面，加速我军革命化、现代化、正规化建设，全面提高部队战斗力。
〖-ZW/正文〗
