〖ZQ/总期〗9672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国航空工程师在“波音”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂舜昌迅雷〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国波音民用飞机公司是世界上最大的民用飞机公司之一，拥有职工近五万人，生产波音707、727、737、747、757、767等多种民航客机，产品远销世界许多国家。1981年11月到1983年12月，我国南方某飞机制造厂一○二室工程师李先达和其他十几位中国工程师一起，以在职进修工程师的身份，到波音公司工作了两年。他们出色地完成了波音公司交给的各项工作任务，几次受到公司奖励，并被授予“高级专家工程师”技术职称。两年期间，他们共为国家赢得一百多万美元收入，其中八万美元的外汇，是李先达同志取得的。
    李先达等同志刚到波音公司时，由于语言上的障碍和工作系统、方式的差异，遇到了许多困难。而公司对于这些来自中国的工程师们的工作能力也不了解，按合同规定：如果三个月试用期内，不能胜任工作，将予以解雇。为排除各种困难，李先达等人一面紧张工作，一面利用业余时间，在公司培训中心学习英语会话和其它课程。经过短期努力，他们很快熟悉了新的工作环境。
    李先达接手的第一件任务，是波音757飞机扰流片结构应力分析。在初始阶段，一位美国工程师是采用传统的经典力学方法来分析这种零件的。李先达采用结构应力分析方法和有限元方法进行分析后，发现那位美国工程师的计算中，没有考虑扭转变形，是不合理的。根据国内多年的实际工作经验，李先达提出一新的计算模型，算出了一个比原设计精确得多的结果，这使美国专家们非常满意。公司这才发现中国工程师有很好的技术素质和很强的工作能力。李先达等同志，就这样顺利地通过了试用关。
    在这以后，公司开始把许多重要任务交给中国工程师去完成；一些刚进公司工作的年轻人也经常向中国工程师请教技术问题。李先达他们发现，除了一些先进设备因国内暂时没有，需要熟悉外，中国工程师的技术素质完全不比美国同行差。有一回，公司对波音757飞机襟翼四个支持肋进行疲劳试验，按设计要求试验次数要达到六万次，但一个支持肋不到七千次就破坏了。李先达代表应力分析工程师方面参加分析，他发现该部件在设计中有错误。经过仔细复查，李先达准确地指出了提前破坏的原因，并重新设计了支持肋及其相关结构，签发了新的生产图纸。李先达为757产品的质量作出了贡献，受到了公司的好评。
    美国同行开始对中国工程师刮目相看了。通过一段时间共事，他们发现中国人有很高的才智和丰富的情感，特别是中国人的刻苦、谦虚和关心别人的美德，使他们深受感动。一次，一位美国工程师搬家，如果雇人，要花很多钱。李先达知道后，主动同另一名中国工程师帮了他一天忙，后来这件事在美国人之中成了美谈。从此，一些美国科技人员也主动地亲近和帮助这些来自遥远国度的中国朋友。
    就这样，两年的工作，使两国工程师结下了深厚的友谊。临别时，同李先达一个室工作的三十多名美国工程师买了一本西雅图风景集，每个人都在上面签名、题字，作为分别赠品送给了李先达。其中一位美国人写道：“两年前，你是来自遥远国家的陌生人。两年来，同你一起工作，我们感到十分愉快。你不但是一个优秀的工程师，而且是一位传播友谊的大使。”
〖-ZW/正文〗
