〖ZQ/总期〗9672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四化建设中的共产党员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庆华山机〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗四化建设中的共产党员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员模范带头作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保持党员本色的周玉春
    二一八车间工人周玉春，关键时刻显出了共产党员本色。他所在小组现有人员三十名，大多数是青年工人，技术水平较低，顶岗人员少，组织生产、提高产品质量有很大困难。今年4月，为了完成好一个要求精度高的革新项目，周玉春发挥自己技术高、手法快的特长，在白血球总数极低的情况下，仍然白班连夜班地带病坚持工作。经过十五个昼夜的攻关，他们超额三百多工时完成了生产任务。（庆华）
    一心扑在科研事业上的刘木森
    副总工程师刘木森同志，十几年来一心扑在科研事业上。以他为主研制出的7号产品，曾获得国家银质奖。刘木森担任科研组长时，教育大家要以科学态度进行每一项工作。担任研究所主任后，他提出研究所的一切工作都要围绕完成科研任务这个中心。在他的倡导下，该所举办了专业技术讲座，利用各种形式对科研人员进行技术培训，不断提高科研人员的技术素质。（山机）
    甘作“黄牛”的食堂主任黄登正
    に拇ㄐ露蓟械厂优秀共产党员、三食堂主任黄登正，热爱本职工作，甘当职工群众的“黄牛”。为了搞好职工伙食，他每天要工作十几个小时，并利用午休时间蹬三轮车去拉菜，无论是酷暑寒冬，刮风下雨，还是星期天、节假日，从未间断。在人少任务重的情况下他连班转，发面、炸油条、做麻花……一人干几个人的活。他连续三年被评为优秀共产党员和先进工作者。（新都）
    勇于攻难关的方世模
    新都机械厂六十一车间老工人方世模，苦干巧干攻难关，取得了可喜成绩。他曾四次荣立三等功，并被评为优秀共产党员。
    机械厂从捷克进口的价值二十多万元的镗床结构复杂、精度高，但安装运转中，主机发热，不能投入生产。有关领导把机器检修任务交给了方世模，限期两个月完成。老方受领任务后，在既无修理方案又无图纸资料的情况下，不分白天黑夜，根据多年的经验和实际检验的情况，制订出了修理、改造方案。修理改造后的镗床，经过试车，运转正常。
    援外动平衡机的制作是一项任务急、精度高、难度大的任务。老方受领任务后，心里想，这关系到我们国家的威望，一定要保证质量，保证进度。他既当指挥员，又当战斗员，与其它同志一道苦干巧干两个多月，圆满完成了制作任务。（新都）
〖-ZW/正文〗
