〖ZQ/总期〗9672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区总医院研制成功洁净半自动制备输液系统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗制取医疗注射用水纯度达到国际先进水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李四法/安英民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区总医院科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 我国第一套洁净半自动制备输液系统研制成功。6月27日，经总后卫生部组织有关专家鉴定，认为这套装置设计、组装先进，科学性强，由这一系统制取的注射用水纯度和产品质量都达到了国际先进水平。
    大输液疗法是现代医学临床急救和治疗不可缺少的重要措施。目前，我国卫生部门所用的医疗注射用水，一般依赖从锅炉蒸气中制取蒸馏水，质量不高，影响医疗效果。新的制备输液系统，通过直接对自来水采取四级截留的方法，制取高纯度注射用水，水的纯度超过国内一般注射用水十多倍。在配药过程中，严格控制有害颗粒，净化环境，使制成的大输液成品具有高质量。利用这套系统制备的葡萄糖注射液和生理盐水，在定性、定量、酸碱度及微粒控制方面，都已达到国外先进标准。
    这套系统是由北京军区总医院从1980年开始，经过两年的努力研制成功的。整套设备采用国产材料，经过反复验证、使用，质量良好，经济效益高，适合县以上医院使用。（李四法、安英民）
〖-ZW/正文〗
