〖ZQ/总期〗9672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕电子设备自相干扰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊鲁生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学/国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防现代化讲座/电子设备干扰问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国最新式的导弹驱逐舰“谢菲尔德”号，在马岛战争中被“飞鱼”导弹击沉了，而同时受到攻击的另一艘不十分先进的“罗思赛”级“普利矛斯”号护卫舰却成功地避开了“飞鱼”导弹。这是什么原因呢？
    在“谢菲尔德”号上，装有号称世界第一流的火力系统和电子战系统。它的雷达设备对空侦察的最大作用距离为四百公里，对超低空目标可提供近二分钟的预警时间，而且舰上的“海标枪”导弹和电子干扰设备反应时间只需要四十秒，应该说是万无一失了。但是意外的情况却使“谢菲尔德”号驱逐舰吃了大亏。英方最不利的是“谢菲尔德”舰载搜索雷达和同伦敦通话的“天网”卫星通信系统频率相近，所以工作起来彼此互相干扰。在“飞鱼”导弹攻击之时，该舰正使用卫星通信系统与伦敦联络，为了保证这一联络，“谢菲尔德”的搜索雷达没有开机。这就给了阿根廷的“超级军旗”飞机以可乘之机。直到阿发射的“飞鱼”导弹击中驱逐舰前六秒钟才被英方目视发现，舰上的先进抗击设备已不可能发挥作用，就这样一艘价值二亿美元的驱逐舰被报销了。与此相反，“普利矛斯”号护卫舰舰载雷达提前四十秒钟发现了另一枚“飞鱼”导弹，并及时发射干扰火箭，避免了损失。可见，战时电子设备的自相干扰，所带来的后果何等严重。
    随着现代科学技术的发展，电子设备已经成为军队获取预警情报，实施指挥控制，准确打击敌人的关键手段。而且军队电子设备的数量和种类与日俱增，各类电子设备竞相采用有利的频段，这就使得电磁波谱中的某些部分显得拥挤不堪。更何况作战的一方不可避免地要受到来自敌方的电子干扰，从而使得一部分电子设备不能工作或不能正常发挥其效能。各类电子设备相互干扰（自相干扰）的现象，在频率相近的雷达与雷达之间，干扰设备与侦察设备之间，雷达与通信设备之间以及通信设备与通信设备之间等都时有发生。因此，必须从电子设备的研制生产和部署使用等方面严格加强管理。
    首先，要充分研究电子设备工作的电磁环境。不但研究当前阶段的，也要预测今后可能面临的电磁环境，应对自己所研制的电子设备，在使用时可能遇到的干扰心中有数。既注意抗敌有意干扰，又要尽量避免己方的无意干扰。
    频率相同是自相干扰的重要原因。因此，继续开拓新频段，使不同种类的电子设备分别工作在不同的频段，而同类电子设备又有较宽的频率范围可选择，工作时各占其频，就可较好地避免自相干扰。
    正确组织使用电子设备，也是防止自相干扰的一个重要方面。部队指战员一定要充分了解己方电子设备的性能特点，将可能同时同频工作的电子设备尽量分散配置。各种电子设备都有一些反无意干扰的电路或装置，如果懂得合理使用这些电路和装置，将会有效地削弱自相干扰的影响。对于必须同时间工作的电子设备，应该从使用频率上加以区分，使之各占其频。尤其是对某些频率相近的电子设备，更要注意这一点。对于必须同频率工作的电子设备，又应该从时间上加以区分，使其同频但不同时。对于只能同时又同频工作的电子设备，要尽可能从电波的辐射方向上加以区分，削弱可能产生的自相干扰。为此，有的设备应换用强方向性天线；有的设备可以改换工作方式。必要时还可以设置屏蔽网、隔离网等设施，减轻其相互影响。目前，外军对在“战时电磁环境”下如何正确制订电磁频谱计划，周密安排各类电子设备工作的时间、频率和方向等问题十分重视。
〖-ZW/正文〗
