〖ZQ/总期〗9672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多棱镜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解聘如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗多棱镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国最大金属壁画安装完成
    巴山蜀水尽收眼底
    正在施工的成都火车站候车室正中大厅一幅大型壁画《蜀国仙山》一日制作安装完成。这是我国目前用金属材料制作的最大壁画。
    这幅壁画长三十六米、高七点三米，用二百七十多块一米见方的铝板制成。画面中心突出峨眉山等四川名山，两旁衬以都江堰和成昆铁路沿线秀丽、雄伟的景色，旅客步入大厅，巴山蜀水迎面扑来，天府风光尽收眼底，可以领略到李白“蜀国多仙山”的诗情画意。
    今人续古典文学名著
    《红楼梦新补》即将问世
    据《光明日报》报道：我国第一部由今人续补古典文学名著的长篇小说――《红楼梦新补》，即将由山西人民出版社出版。
    《红楼梦》八十回后“迷失无稿”，后由高鹗补续四十回，但有不少地方违背原著精神。文物工作者张之遵循八十回《红楼梦》的伏笔、暗示，依据脂砚斋评语揭示，参考前人和今人的红学研究成果，大胆尝试，精心构思，历时十年，数易其稿，完成《红楼梦新补》。全书三十回，约二十五万字。
    《红楼梦》八十回后，贾府急遽衰亡，大故迭起，惨象丛生。最后人亡家破，飞鸟投林，只落得“白茫茫大地真干净”的结局。
    我国血栓病医疗中心成立
    我国第一所专门从事血栓病研究和临床治疗的血栓病医疗中心，目前在沈阳正式成立。
    这所血栓病医疗中心设在原沈阳苏家屯区第二医院，共有一百二十张床位。医疗中心将主要运用新科研成果“蛇毒抗栓酶”为患者治疗。
    去年世界稻谷增产百分之六
    据联合国粮农组织最近发表的一份公报说，一九八三年世界稻谷产量达到四亿四千九百万吨，比一九八二年增加了百分之六，是过去五年中增长率最高的一年，大大超过前十年间稻谷产量年平均增加百分之三的水平。
    联合国粮农组织认为，去年世界稻谷产量增长率高，是由于中国和印度的稻谷获得丰收。
    非洲难民问题严重
    非洲目前共有难民四百万约占世界难民总数的一半。尽管这个数字比七十年代末八十年代初的五百万略有减少，但难民问题在非洲仍是一个严重问题。
    七十年代中期，一些非洲国家爆发内战和边界冲突，并发生旱灾和饥荒。加之，南非当局对内实行种族隔离政策，对外推行侵略政策，在邻国制造不稳定局势。因而，非洲的难民人数猛增，他们背井离乡，在邻近国家定居。
    日本研制出测量动脉硬化新装置
    不用采血即可测量动脉硬化程度的新装置，是日本北海道大学教授神谷t等人最近研制成功的。其方法是：将一个指环戴在患者手上，使指环对手指产生压力，然后从手指的一面进行红外线近距离照射，从另一面测定红外线的穿透情况。如果血管壁硬化，那么血管收缩就小，被血液吸收的红外线量就不会受多大影响，透过的红外线就相对地增多。再用连在装置上的微电脑对数据进行处理，仅一分钟就会出来测量结果。
    “奥加皮”是扎伊尔独有的一种珍奇动物。它生活在上扎伊尔的热带草原，很难捕捉。目前，扎伊尔捕获驯养的“奥加皮”只剩下金沙萨总统府花园里的这一头了。 新华社记者 解聘如摄（照片）
〖-ZW/正文〗
