〖ZQ/总期〗9672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区汽车部队改革进藏物资运输办法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗试行承包责任制效果显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂文/苏灿〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗物资运输办法改革承包责任制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都军区汽车部队去年5月开始试行进藏物资运输承包责任制，截至今年6月初止，各单位平均出车率达88.7％，比去年同期增长12.8％；物资损耗率降到0.6‰以下，大大低于总部规定的1‰的标准；运输周期每趟任务普遍缩短四至五天。成都军区政委万海峰6月26日称赞这一改革，他说：“进藏物资运输试行承包责任制，缩短了运输周期，损耗率大幅度下降，收到较好运输效益。”
    成都军区几个汽车部队的大批汽车，常年奔驰在山高缺氧、气候多变、道路复杂的川藏运输线上，担负着西藏边防的战备运输任务。怎样缩短运输周期，减少事故，降低物资损耗，提高运输效益？从上到下都在探索解决办法。去年3月，某汽车部队学习地方经验，在运输连队试行以定指标、定任务、奖先进为主要内容的运输承包责任制，收到显著效果。有的同志认为他们抓住了提高边防运输效益的关键，是克服吃“大锅饭”的好办法；但也有的同志对军队搞承包合不合适有些担心。军区后勤部运输部经过调查研究认为，汽车部队和野战军不一样，有其特殊性，试行承包责任制是可行的，关键是要敢于冲破“左”的束缚，从高原运输实际出发。他们具体分析了汽车部队和地方企业实行承包责任制的区别：一、地方是工人工资同经济效益挂钩；军队干部薪金和战士津贴，不受完成任务的制约，不能克扣。二、地方主要实行个人承包，军队强调集体承包。三、地方发奖金同创造利润挂钩；军队奖励是同节约得益多少相联，节约多就奖得多，节约少就奖得少，没有节约就没有奖励。奖励经费只是从节约数目中拿出一小部分，金额有限，战士每年顶多百十元钱，大多几十元钱。在统一认识基础上，运输部总结、完善、推广了某汽车部队的经验。其他几个汽车部队先后建立起了进藏物资运输承包责任制。他们根据运输部下达的全年运输任务，分别不同情况，将运输任务、标准经费和各项指标承包到运输连队；有的将运输任务、安全、节约、损耗、爱车和培训驾驶员等指标承包到驾驶员。年终，根据完成任务情况，对先进给予精神奖励和物质奖励。
    进藏物资运输承包责任制大大调动了干部战士完成任务的积极性。几个汽车部队涌现出四十多个安全连，三千多名驾驶员安全无事故，一千六百名同志立功、受奖，五百六十多台汽车被评为“红旗车”。成都军区转发了他们的经验。（聂文、苏灿）
〖-ZW/正文〗
