〖ZQ/总期〗9672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二一六厂99%的知识分子安心三线工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华丛/李占民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗把党的知识分子政策落到实处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业216厂/知识分子政策落实工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一定要在党内造成一种空气：尊重知识，尊重人才。要反对不尊重知识分子的错误思想。 ――邓小平
    二一六厂是个地处山区，交通不便，.生活条件比较困难的三线军工企业，但在这里工作的99％的科技人员都不愿离开。他们安心三线工作的一个重要原因是：二一六厂落实知识分子政策的措施有力，切实帮助科技人员解决了许多实际问题。
    首先，厂党委根据党的有关政策，对全厂知识分子在历次政治运动中的所谓问题，全面进行了复查，实事求是，严肃认真地作出结论，卸下了这些同志本来就不该背的包袱。如一位老工程师，祖国大陆解放不久参加工作，长期政治上被怀疑，历次政治运动都是审查对象。党的十一届三中全会之后，厂党委经过认真调查研究，澄清了事实，推倒了原来的结论。还有多年未解决的其他一些问题，也都得到了妥善解决，使广大知识分子加深了对党的感情，坚定了为党的事业奋斗终身的决心。
    其次，充分相信、大胆提拔和使用科技人员，真正把知识分子看成是工人阶级的一部分。三中全会以来，在新提拔的中层领导干部中，知识分子占80％以上；这几年新发展的党员中，知识分子占55％以上；今年作为党员重点培养对象的六十六名同志中，知识分子占58％。该厂职工医院院长王明慎同志，他和他爱人都是1965年天津中医学院的毕业生，过去由于使用干部方面受“左”的错误影响，他们很难发挥作用。1978年，厂党委把王明慎同志提拔为厂职工医院的副院长，去年又提升为院长。从此，王明慎同志有了用武之地，工作更加安心、踏实，很快为改变职工医院的面貌作出了贡献。为了提高全院的医疗技术水平，他经常给医护人员讲课，还组织有关人员到外地学习先进技术。厂里原来没有牙科，职工要到五十多里以外去看牙病，很不方便。为了便利群众，他和广大医护人员克服重重困难，认真学习，增设了口腔科，新添了医疗设备，很受职工的欢迎。
    第三，在生活上关心和照顾，切实解决他们的实际困难。现在，二一六厂凡有助理工程师以上技术职称的工程技术人员和管理人员，住房问题都得到了解决。工程技术人员中，凡夫妻双方都是国家正式职工的，两地分居问题基本得到了解决。家属“农转非”的问题，绝大部分也得到了解决。
    该厂认真贯彻党的知识分子政策，有效地调动了科技人员扎根三线、为国防现代化建设多作贡献的积极性。过去，这个厂由于产品陈旧，质量差，企业连续十三年有亏损。近几年，工程技术人员为工厂开发了三种军品和三种民品，很快扭转了亏损局面，使该厂大步跨进了兵器工业部产品质量好、经济效益高的先进企业的行列。（华丛、李占民）
〖-ZW/正文〗
