〖ZQ/总期〗9672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百斤重的超轻型飞机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱洪才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学/外国武器装备简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国MC-1超轻型飞机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一种采用轻型装甲的MG―1型“突击队员”超轻型飞机，最近由法国研制成功。这种飞机适于特种部队使用，两个人在二十分钟内就可装配完毕，待命起飞。它可以担负武装侦察、空中警戒等特殊任务。它的实用升限为三千米，在距目标二十五公里之外，就可将发动机关闭，滑翔潜入目标上空。
    这种飞机重五十四公斤，燃料时耗五公升，巡航时速五十公里，机上有一个体积为2.5×1.5×0.26米的货舱，可装载少量货物。它在简易跑道上起飞滑跑的距离为三十米，由重量变速器控制其航速。由于它的机翼和主骨架系用碳纤维制造，机重减轻了十公斤，而且雷达难以发现它的踪迹。飞行员的斗形座位用“克服拉”合成纤维和陶瓷作防弹衬里，能够抵御七点六二毫米枪弹。在它的机身两侧，还可根据需要安装两枚火箭或其它轻武器。（朱洪才）
〖-ZW/正文〗
