〖ZQ/总期〗9672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某军工厂把“电脑”引进炮兵声测系统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚伯久〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业军工新事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业/计算机/声测系统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮兵指挥设备制造厂把“电脑”引进了炮兵声测系统，为提高我军炮兵声测技术的现代化水平创造了条件。
    利用火炮射击或炮弹爆炸时发出的声响，测定火炮射击或炮弹炸点的位置，是炮兵侦察中广泛应用的一种手段。但我国的炮兵声测设备对测量数据的处理和计算，多采用查表格、拉计算尺和图板作业等方法，不仅速度慢，精度低，而且操作复杂，占用兵员也多。这个厂采用微计算机研制的炮兵声测系统，采用微机来处理和计算测量数据，显出了三大优点。一是计算速度由原来的几分钟到十几分钟缩短到五秒钟之内，平均速度提高了上百倍；计算精度提高了五倍，这对提高火炮的快速反应能力和威力有显著的作用。二是操作人员由原来的一个计算班减到了一至二人，节省了兵员。三是体积小（只有台式收音机那么大），重量轻，简单易学，操作方便。（戚伯久）
〖-ZW/正文〗
