〖ZQ/总期〗9672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习先进 努力开创基层建设新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月25日，总参谋部、总政治部、总后勤部联合发出通报，表彰了五十名优秀基层干部，树立了十七名基层干部标兵。这是全军各部队大抓基层建设的一次胜利检阅，也是开创基层建设新局面的一次最好动员。
    基层是我军建设的基础。要开创我军建设的新局面，首先要从基层做起。而基层建设的好坏，又在相当程度上决定于基层干部。所以，在全面加强基层建设的过程中，我们应当把重点放在基层干部队伍的建设上。近几年来，特别是去年中央军委提出大力加强基层建设以后，全军涌现出一大批优秀基层干部。他们继承和发扬我军的优良传统，全心全意为人民服务，安心基层，埋头苦干，以身作则，为人表率，在建设部队、完成教育训练等任务中作出了重要贡献。受到三总部表彰和树立为标兵的同志，就是我军基层干部的突出代表。我们要大力宣传和学习这些先进典型的事迹和经验，推动基层的全面建设。同时，希望各部队结合实际，不断发现新的典型，总结和推广新的经验。宣扬典型、学习先进的工作，既要生动活泼，又要扎扎实实，一切着眼于加强基层建设、提高部队战斗力，防止和克服任何做表面文章的现象。
    这次受到表彰的优秀基层干部，为我们各行各业的基层干部树立了榜样。每个基层干部都应该从他们身上吸取经验，找出差距，发扬优点，克服缺点，在各自的战斗岗位上发挥模范带头作用。这里应当强调的是，我们不仅要学习受表彰同志献身四化、忠于职守的政治觉悟，而且要学习他们锐意进取、勇于改革的创新精神，以适应全国和全军改革的新形势。只要我们从基层建设的实际情况出发，摒弃“左”的一套和守旧思想，切实改革军事训练，改革政治文化教育，改革生活管理，就会给基层建设带来新的重大变化。
    为了建设一支有中国特色的现代化正规化革命军队，广大基层干部普遍表现出高度的政治责任心和革命事业心，在各方面取得了很大成绩。我们相信，随着学先进、赶先进、创先进热潮的掀起，广大基层干部更加奋发努力，必将为开创基层建设新局面做出新的光辉业绩。
〖-ZW/正文〗
