〖ZQ/总期〗9672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗勇挫群英 威震四座〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刘适兰夺得波兰国际象棋赛冠军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国际象棋邀请赛/20届刘适兰荣获冠军RW：刘适兰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社波兰皮奥特科夫7月1日电 中国国际象棋特级大师刘适兰7月1日下午在波兰第二十届皮奥特科夫国际女子国际象棋邀请赛中，勇挫群英，荣获冠军。刘适兰成为这项国际邀请赛自1964年创办以来第一个获得冠军的亚洲棋手，同时也是第一个在欧洲举行的国际邀请赛中夺得冠军的中国女棋手。
    这届邀请赛是在6月19日开始的。来自波兰、中国、罗马尼亚和苏联的十二名优秀棋手参加了比赛，其中包括四名特级大师、五名国际大师和一名棋联大师。
    比赛的前几轮，刘适兰的成绩并不突出。但她不气馁，在与苏联特级大师、世界第三名谢苗诺娃对阵时，她胆大心细、顽强善战，陷对方于绝地。此后，刘适兰一鼓作气，又接连战胜其他五名选手，从而威震四座。
〖-ZW/正文〗
