〖ZQ/总期〗9672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从恐龙被小动物吃掉谈起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石城〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学/新的技术革命论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一亿年前的中生代，统治地球的是庞然大物恐龙，后来终于灭绝了。恐龙灭绝的原因，古生物学家众说纷纭，有一种观点说，它们是被小动物吃掉的。小吃大，似乎不好理解，但一听解释，觉得也有道理。恐龙躯体庞大，即使是中等个头的布伦特札乌尔斯恐龙，身长也有三十米，然而它的大脑和神经系统进化很慢。据说，从小动物开始咬它，到它感觉到疼痛，大约需要五至二十秒。等到它的大脑发出指令，以笨拙之躯体进行自卫，又不知需要多少秒。在此期间，小动物自然可以从容不迫地饮其血食其肉了。对恐龙灭绝之说，现在还很难拿出定论，不过由此倒让人联想了热门话题“信息”。
    信息的效益，总是和快速传递、灵敏反应相关联的。尽快捕捉有用的信息，并迅即采取对策，信息才会显示出很高的价值。
    一八七四年，德国人制成了DDT，但没有实际应用。二次大战中，美国人获得了DDT可杀虫的信息，立刻大规模生产，并在美日新几内亚的一次战役中用来灭蚊。结果，美军几乎没有得疟疾的，而日军却有百分之九十五的士兵因患疟疾失去了战斗力。战事风云易于突变，指挥机构和部队对信息传递和反应处理的快慢，直接关系到战争的胜负。可以说，“快速反应”是“信息社会”向所有领域提出的新要求。
    人说“需要是发明之母”，只要社会需要，新发明迟早总会出现。但发明家所以能独占鳌头，首先得利于他对信息的“快速反应”。发明望远镜的伽利略，从巴黎朋友来信中得到一个信息：荷兰米德尔堡眼镜店的工人偶然发现，凹凸镜叠加起来可以将远处的东西放大。伽利略立即观察实验，进而制造出世界第一具天文望远镜。如果伽利略对信息反应迟缓，第一具天文望远镜的出现就会推迟，而“首席科学家”的桂冠很可能戴在别个人的头上了。
    作为企业的领导，对信息能否做出“快速反应”，常常决定着他领导的企业在竞争中的命运。报载，北京日化四厂重视利用信息，无论公共汽车上，还是医院候诊室里，他们随时把捕捉到的市场信息传递到工厂，厂里迅速做出决策，不断拿出花样繁多、受人喜爱的独家产品，保持了持续的竞争力。众多事实表明，竞争力的强弱并不在于企业的大小，倒是不少信息灵、掉头快的小企业，更具有竞争的活力。
    对信息的“快速反应”，预示着科学技术的大发展和经济的大飞跃。据科学史家分析，十九世纪到二十世纪，美国科学技术和经济发展压倒了欧洲，其中一个重要的原因就是美国对欧洲科学技术信息反应极快。欧洲的一些发明，毗邻的国家尚不知晓而美国早已到处可见了。
    当今世界，超高速电子计算机、通信卫星等现代化设备的出现，可使信息瞬间遍及全球。然而，无论多么及时、多么重要的信息，倘若遇到恐龙般的“中枢神经”，不能“快速反应”，那就一点价值也没有了。
    目前，全国各条战线都在进行改革，从农业到城市的工商业；从干部制度到调整机构；从生产领域到流通领域；从减少多层次多环节，到企业扩大自主权，等等，就一定意义上讲，就是要使我们国家的这部“经济机器”灵活运转，当然也包括提高对信息的快速反应能力。容忍恐龙般的旧事物、旧习惯势力存在，那前途是可以想见的。
〖-ZW/正文〗
