〖ZQ/总期〗9672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“青春”焕发 “中兴”在望〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国今年经济形势之好多年少见〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗生产增长快 市场商品多 经济效益高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张锦胜/于有海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济形势情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月3日电 （记者张锦胜、于有海）来华访问的一些外国朋友，最近常常用“青春”、“妙龄”一类字眼，来形容中国当前的经济情况，从海外归来考察的华侨，也总是用“中兴”、“崛起”这样的词语来表达他们对祖国的观感。全国各地传来的最新消息表明，这些说法反映了一个客观事实，我国今年以来的国民经济出现了多年来少见的好形势。
    随着体制改革和对外开放方针的贯彻执行，各经济行业焕发出来的蓬勃活力出人意料。一些经济界权威人士经过查阅新中国建设的历史资料发现，今年上半年我国经济情况之好，至少在三个方面是过去所少见的：
    一是生产建设的速度加快。经济建设所急需的钢材、水泥、汽车等重工业产品，市场上紧俏的化纤布、自行车、电视机等轻工业产品，煤炭、石油、电力等能源产品，今年以来增产幅度之高，都是近些年少有的。上半年全国工业总产值达三千三百多亿元，比去年同期增长11.6％。全国夏粮1982、1983两年连获特大丰收，今年在遭受干旱、低温、阴雨、冰雹等多种自然灾害的情况下，总产量又创新纪录。与此同时，交通运输全面超额完成国家计划，基本建设战线在贯彻集中财力物力保证重点建设方针方面又取得长足进步，前五个月全国基本建设投资总额比去年同期增长了9.2％，其中用于能源、交通建设的投资分别增加了7.1％和20.7％。
    二是城乡市场商品丰富。伴随着工农业生产的发展和人民生活水平的提高，今年以来各类商品货源充足，购销两旺。截止五月底统计，全国社会商品零售总额即达一千二百三十多亿元，比去年同期增加9％。同一期间，我国进出口总额比去年前五个月增长22.6％，继续保持了出口大于进口的有利的外贸顺差。反映我国市场稳定、人民币信誉良好的城乡储蓄额持续增加，1至5月银行净回笼的货币比去年同期增长一倍以上。
    三是经济效益明显提高。以国家预算内的国营工业企业为例，今年头5个月产值比去年同期增长10.5％，而实现的利润增长了15.6％，上交利润增长了10.7％。这样，国家的财源大大茂盛起来。到5月底的统计，全国财政收入比去年同期增长20％多，收大于支的数额增多，情况之好也为过去多少年所罕见。
    我国国民经济中当前也继续存在着能源、交通紧张，部分原材料供应不足等困难，有些企业物资消耗高，产品质量差，安全生产的情况也不够好。我国广大职工正以经济改革为动力，努力搞好科学管理，争取技术进步，进一步开展增产节约、增收节支和安全生产活动，保持和发展目前喜人的经济形势，用更加优异的成绩迎接中华人民共和国成立三十五周年。
〖-ZW/正文〗
