〖ZQ/总期〗9672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高举维护和平的旗帜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈雄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗世界和平问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳总理在《政府工作报告》中指出：“中国要和平，不要战争”；“维护世界和平是我国对外政策的主要目标”。他在全面阐述我国外交工作中申明的这一基本立场和原则，不仅符合中国人民的愿望和利益，也符合世界人民的愿望和利益。
    时代的强音
    和平，是人类的美好希望；一个和平的国际环境，是各国人民寻求发展的基本条件。而战争，就意味着流血，意味着破坏。谁能忘记，本世纪曾经熊熊燃烧的两次世界大战之火，给人类带来巨大的灾难。不难想象，在超级大国拥有大量现代常规武器和核武器的今天，如果爆发第三次世界大战，其破坏力之大将为前两次大战所无法比拟。试问，谁愿意看到人类再一次蒙受世界战争的浩劫？谁又不希望有持久和平从事建设和生活？！
    自新中国成立第一天起，我国政府和人民就始终不渝地奉行和平外交政策，一贯致力于维护国际和平、反对战争威胁。我们曾为此付出了鲜血和巨大的代价。三十多年来，我国恪守和平共处五项原则，同世界绝大多数国家建立了外交关系，同许多邻国通过协商解决了历史上遗留下来的边界问题，并派出成千成万使者遍访世界各国，其目的都是为了发展友谊与缔造和平。今天，我国人民正从事社会主义现代化建设，更迫切希望有一个稳定的、长期的和平国际环境。其他众多的第三世界国家和人民，也渴望世界持久和平，以利于发展民族经济，振兴国家和维护独立。日本、欧洲及大洋洲等地区发达国家乃至苏美两国人民，同样不愿重演历史悲剧，要求维护世界和平。可以说，当今世界四十五亿人民，不分种族，不分肤色，不分宗教信仰，都用不同语言发出一个共同声音：和平，和平，和平！和平之音，响彻寰宇，成了时代的最强音。
    严酷的现实
    然而，希望并不等于现实，当今天下并不太平。爆发新的世界战争的危险由于超级大国加紧争霸而越来越严重，和平事业遭到重大挑战。这是世界人民面对的严酷现实。
    正视现实的人们清楚看到，两个超级大国为了谋取世界霸权，展开了日益激烈的军备竞赛和全球角逐。苏美双方都推行全面扩军备战的方针，力图在竞赛中压倒对手，夺取军事优势特别是核优势地位。从六十年代中期到七十年代末期，苏联开足马力扩充军备，军费开支平均每年增长8％左右（美国同期一般不超过5％），结果核武器赶上美国，常规武器则远超美国。进入八十年代，美国里根政府决心“重振军威”，军费开支平均每年约以10％的速度递增，1984年度国防预算达二千四百五十三亿美元，打破了战后历史的最高纪录。两个超级大国军备竞赛这样轮番升级，各自的武器库都恶性膨胀起来，这本身就孕育着爆发大战的危险。尤其近年来双方又竞相在欧洲加紧部署新型核导弹，使曾是两次世界大战策源地的欧洲更呈尖锐对立的态势。与此同时，它们还在亚洲、非洲、拉丁美洲一再挑动或者支持局部战争，不断进行侵略扩张活动。今天，柬埔寨和阿富汗战火仍在燃烧，海湾地区枪声不断，黎巴嫩硝烟未散，从西南亚到东北亚，从印度洋到太平洋，从好望角到加勒比海，动乱增多，“热点”更热。这些局部战争和动乱，无不同两霸争夺密切相关，无不威胁到地区稳定和世界和平。莫斯科和华盛顿，尽管嘴巴上不停地高唱裁军与和平，实际上却一直在扩军备战，从事战争冒险。两个超级大国全面扩军和全球争夺继续加剧，使世界受到一次又一次震荡，成为国际局势紧张的主要根源。
    巨大的洪流
    世界战争的危险依然存在，对此我们应当保持高度警惕。但应当看到，制止战争的力量也在不断壮大，因而，“新的世界战争是有可能防止的，世界和平是有可能维护的”。
    当前，人类世界处于新的觉醒阶段。第三世界的迅速崛起，结束了超级大国为所欲为的局面。许多第三世界国家为维护独立，正致力于发展民族经济，军事力量也有所加强，反帝反霸意志更加坚定。阿、柬两国人民坚持抗击苏越侵略者的斗争，阿拉伯各国人民坚持反对美国支持的以色列扩张主义的斗争，非洲各国人民反对南非种族主义的斗争，拉丁美洲人民反对外来干涉的斗争，以及以第三世界国家为主体的各个区域性组织在各条战线的联合斗争，都显示出第三世界已成为制止战争保卫和平的中坚力量。欧洲、日本和其他许多国家一再掀起大规模的和平运动，对超级大国军备竞赛是一个制约，对第三世界人民反霸斗争是一个有力的支持。两个超级大国推行霸权主义政策，也损害了它们各自盟国的利益，引起了越来越强烈的抵制和反对。苏美两国由于内外矛盾日益增多，左右国际局势的能力已大大削弱，世界正向多极化方向发展。总之，今日世界已不同于二次大战前的世界，国际上一切进步政治力量都汇集在“维护和平、反对战争”的旗帜下，形成一股不可抗拒的洪流，滚滚向前。
    维护世界和平，反对霸权主义，是我国人民在八十年代乃至九十年代一项伟大的战略任务。我们从历史和现实中深深懂得，要维护和平，就必须反对霸权主义，坚决支持各国人民维护民族独立和国家主权的正义斗争。我们永远不称霸，也坚决反对任何国家在任何地区建立霸权；我们从不侵略和威胁别人，同时也决不会容忍任何外来的侵略和威胁；我们反对战争，但从不害怕别人把战争强加给我们。我们将努力推进社会主义现代化建设，加强国防力量，为增进世界和平作出更多的贡献。我们坚信，和平事业是神圣的正义事业，而正义事业是不可战胜的。
〖-ZW/正文〗
