〖ZQ/总期〗9672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严防空油桶爆炸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩歌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学/装备百科〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗百科知识/空油桶爆炸情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空油桶还会爆炸？看了文章的标题，你也许会这样发问。其实，这类事故无论在国内还是国外，都曾发生过：
    1937年8月的一天，一辆装载着空油桶的大车，行驶在莫斯科的劳果日斯科大街上。由于桶身摇晃，互相撞击，其中的一个油桶突然爆炸，致使两个赶车人受到严重烧伤，周围四所房子的玻璃全被震碎。
    为什么空油桶会爆炸呢？有关部门对此进行了试验。他们将一汤匙汽油倒在碟子里，点燃后，汽油慢慢变成带有烟雾的火焰，这说明空气中的氧不足以供汽油充分燃烧。他们又将一汤匙汽油倒入空铁桶，稍停片刻，汽油挥发，并与桶内空气混合，再来点燃，铁桶便发生了爆炸。原来，桶内的汽油和空气已经混合均匀，它的燃烧，可在瞬息放出大量热能，使体积突然膨胀，于是便发生了爆炸。
    试验表明，汽油蒸汽的数量占空气的容积1.1―5.4％时，就可以完全燃烧。也就是说，在二百公斤的油桶内，只要有5―10克的汽油，便可以形成具有爆炸危险的混合气。而一般的油桶在倒出汽油之后，不可能倒得绝对干净，所以这种危险是潜在的。因此，在开空汽油桶时，一定要按操作规则办，如开塞时必须用专用工具，绝对禁止用千斤顶或铁锤撬、敲；在运输空油桶时，一定要用软物将桶身隔离，避免桶与桶相互撞击。在修理油料容器时，为防止发生爆炸事故，可采取以下措施：①将油料容器灌满水后再修理。②将油料容器充满二氧化碳气体后修理。③用氨水或四氯化碳刷洗油料容器，待容器充满这些药品的气体时进行修理。④也可以采用长时间蒸汽吹喷，或用热水长时间浸洗，然后再修理。浸洗时必须用热水灌满容器。
〖-ZW/正文〗
