〖ZQ/总期〗9672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念彭真分别会见厄瓜多尔议会代表团
    李先念主席3日上午在人民大会堂会见厄瓜多尔国民议会议长加里・埃斯帕萨・法维亚尼和由他率领的厄瓜多尔国民议会代表团时说，我们衷心希望中厄两国之间的友好合作关系能继续得到发展和加强。他强调发展南南合作的重要性，并说发展中国家之间要相互支持，取长补短，扩大合作。南南合作发展了，才能促进南北对话。
    全国人大常委会委员长彭真同天上午也会见了厄瓜多尔国民议会代表团。他在会见时说，第三世界国家应该团结，只有团结才有出路。会见后，彭真委员长设午宴招待厄瓜多尔贵宾。
    赵紫阳会见牛满江教授
    赵紫阳总理3日下午会见美国坦普尔大学牛满江教授和夫人张葆英，感谢牛满江教授为中国科学事业的发展所做的工作。会见时，双方进行了亲切的交谈。
    团中央授予韩余娟“舍己为人小英雄”称号
    共青团中央3日作出决定，授予舍己救人的十二岁小学生韩余娟“舍己为人小英雄”光荣称号。并号召全国少年儿童开展向韩余娟学习的活动。
    韩余娟是江苏省宿迁县塘湖乡中心小学三年级学生。她在“五讲四美三热爱”活动中，坚持不懈地为群众做好事，象对待亲人一样照顾本村七十多岁的孤寡老人傅王氏。1983年8月14日夜，傅王氏老人居住的房屋屋顶水泥檩条断裂，在房屋倒塌的危急关头，正陪伴傅王氏老人的韩余娟奋力将傅王氏老人推到安全处，自己却献出了宝贵的生命。
    近五十万干部解决了夫妻两地分居问题
    目前，全国已有近五十万名干部，特别是许多专业技术干部夫妻长期两地分居的问题得到了解决。1980年1月，中共中央组织部等四个部门联合发出了《关于逐步解决职工夫妻长期两地分居问题的通知》。四年多来，国家人事部门和各省、市、自治区做了许多工作。1981年底东北三省就基本解决了科技干部的夫妻两地分居问题。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
