〖ZQ/总期〗9672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗诸兵种集于一室 战术技术熔为一炉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮团建立“系列化训练中心”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范之钢/李谦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练保障/战术系列化训练中心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 要保证军事训练实现“三个转变”，训练场地建设一定要跟上。北京军区某炮团为了加强合同战役战术训练，提高干部指挥现代战争的能力，建立了“系列化训练中心”。6月11日，某军在这个团召开现场会，推广了他们的经验。
    这个团的“系列化训练中心”，由系列化训练室、系列化训练场两大部分组成。系列化训练室包括综合训练室、外军研究室、营连干部学习室、后勤理论学习室。它既能研究我军合同战术、学习现代军事科学知识，又能进行外军进攻、防御、空降作战和现代战争战例研究；既能组织营连干部进行军事科学知识学习、战术推演，又能供后勤机关、分队和干部进行后勤专业业务学习。“系列化训练场”分为近、中、远三个层次，包括建在营区的团综合训练场，营连基本功训练场；分布在营区周围五公里以内的中距离合同训练场和分布在营区周围二十公里内的远距离应用训练场。各训练场（室）内都设置了采用遥控、自动、半自动和电气化的训练器材。
    过去，这个团由于缺少必要的训练场地和设施，单一兵种练得多，合同训练次数少；炮兵知识学得多，其它兵种知识学得少；射击技能练得多，协同指挥经验少。针对这些问题，他们发动群众，大搞器材革新，自己维修制做，尽量少花钱多办事，加强训练场地的建设，很快就建立起了“系列化训练中心”。（本报通讯员 范之钢 本报记者 李谦）
〖-ZW/正文〗
