〖ZQ/总期〗10274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中指委办公室要求参照本溪县农村整党经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗突出抓好增强党性和端正党风〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 据新华社消息，辽宁省本溪县的农村乡、镇整党工作，由于领导重视，准备充分，重点突出，措施得力，取得了明显的成效，为各地提供了成功的经验。为此，中央整党工作指导委员会办公室加了按语。按语全文如下：
    辽宁省本溪县乡镇整党提供的经验很好。好就好在他们立足实际，抓得认真，措施具体，讲求实效。他们在解决党员中存在的问题时，突出了增强党性和端正党风的问题；在抓党员的思想教育中，紧密联系党员的思想实际及农村改革和经济工作的实际，突出了党的宗旨教育和端正农村工作的指导思想；在加强整党的领导上，突出了县委要建立强有力的领导系统，实行领导干部分片负责、分工包干的责任制。实践证明，这些做法对搞好农村整党是有效的。目前，乡级整党正在全国各地展开，抓好乡级整党是搞好农村整党工作的关键。希望各地从自己的实际情况出发，参照本溪县的经验，扎扎实实地把乡镇和整个农村的整党工作推向前进。
〖-ZW/正文〗
