〖ZQ/总期〗10274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五“子”拜寿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁龙清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月24日，浙江省杭州市笕桥镇白石村罗美英大娘家，来了五位年轻的解放军战士，他们手拿鞭炮、对联、年画等礼物，没进门就亲热地喊道：“大娘，我们给您拜寿来了！”
    原来，罗大娘无儿无女，这天正逢七十寿辰。多年来一直热情照顾她的驻杭空军某部司令部团支部的团员们，为了让大娘愉快地度过自己的生日，自动凑钱买了礼物，并决定由团支部书记吴建国等五位同志作代表，去给大娘拜寿。他们进了门，向大娘请了安，就忙开了，担水的担水，贴画的贴画，搞卫生的搞卫生。一会儿工夫，缸里水满了，墙上贴上了老寿星和大红“寿”字，桌上摆满了生日蛋糕和各式点心，鞭炮也“噼叭”、“噼叭”在门前响开了，屋里屋外喜气洋溢。罗大娘一边吃着热气腾腾的长寿面，一边和战士们交谈着，高兴得合不拢嘴。临走前，他们还和大娘一起照了张“全家福”。见到这情景，邻居们都说：“罗大娘真有福气”。 （袁龙清）
〖-ZW/正文〗
