〖ZQ/总期〗10274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做战士的挚友〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指导员应该不应该和战士交朋友呢？付铭用自己的实践回答了这个问题：究全应该。
    有的指导员认为，与战士不能搞得太随便，太随便了会降低自己的威信，减弱自己说话的分量，这种看法是有偏颇的。俗话说：人心换人心，八两换半斤。你与战士在心里隔着一层，战士也就会时你产生戒备心理，有什么事总瞒着你，你讲的话他也听不进去。有经验的指导员总是很注意和战士交朋友的，他们在生活上是战士的兄长，在思想上是战士的知音，战士有什么想法愿意向他们说，有什么要求愿意向他们提，而他们也总是想方设法为战士解决各种实际问题。付帆正是用这种方法，了解了后进战士的内心世界取得了后进战士的信任，以热的情感温暖和感化了后进战士。
    和战士交朋友也要讲原则，那种“酒肉朋友”是万万交不得的。
〖-ZW/正文〗
