〖ZQ/总期〗10274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当干部的助手 做战友的知音〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗韦强忠热心做思想工作立功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想工作RW：韦强忠/立功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韦强忠1983年入伍，先后调动过七个单位。他发挥自己身为战士，与战友同吃同住，有共同的愿望、语言、感情，较干部更容易与战士交流思想的优势，积极协助连队干部开展思想政治工作。一次，战士小梁无端顶撞副连长的批评，几名干部前来劝阻，无济于事。后来，经韦强忠做工作，小梁主动向副连长承认了错误，取得了副连长谅解。
    韦强忠认为，做思想政治工作，不是哪一个人的事，也不能局限于上一两次政治教育课，谈一两次心，而是要发动大家都来关心思想政治工作。他每到一个单位，都积极联系群众，和连队思想骨干经常研究当前思想工作的特点，交流经验，组织学习，并加强与社会的联系，通过多种形式和渠道扩大思想政治工作的影响。几年来，他同战士家里通信一百二十余封，详细介绍战友在部队的学习、工作、生活情况，建立了部队与战士家乡之间的信息网。同时，他还把战士在部队做出的成绩，以及战士亲属识大体、顾大局、积极支持亲人安心服役的事迹，写成新闻稿件，寄给战士家乡的报社和广播站。许多战士看到自己的事迹传播乡里，工作更加起劲。
    为了增强思想政治工作的效果，韦强忠针对当代战士文化水平高、思想活跃、勤于思考的特点，注意自身的理论学习，做了四十多万字的读书笔记，并结合工作体会，写了六十篇思想政治工作论文。他努力使思想工作既能以理服人，又能让对方学到一定知识，乐于接受战友的开导。1983年以来，他先后帮助三十二名后进的战友取得明显进步。
    韦强忠在积极开展思想政治工作的同时，认真做好本职工作，先后十四次受到嘉奖，两次荣立三等功，还在广西军区举办的军械员业务考核竞赛中，获得第一名。
〖-ZW/正文〗
