〖ZQ/总期〗10274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两伊战争再次升级〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楚天〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗观察台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗两伊战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从2月9日开始，伊朗军队在南线的阿拉伯河岸和巴士拉以东地区，向伊拉克发动了代号为“曙光―8”的大规模攻势。这是伊朗方面为纪念伊朗革命七周年采取的自去年3月以来规模最大的一次军事行动。
    据报道，这次攻势中伊朗出动了将近九万兵力，分两路向前推进：一路从陆地向巴士拉东北地区插入伊拉克第三军团防地；另一路越过阿拉伯河攻击伊拉克第七军团防地。经过几天激战，伊朗军队占领了伊拉克重要港口――法奥及其以北地区八百多平方公里的土地。国际观察家认为，伊朗发动这次攻势的意图是：通过攻占法奥，企图封锁伊拉克出海，削弱伊拉克同外界特别是海湾国家的海上联系；通过占据阿拉伯河下游要地，向北可以威胁伊拉克第二大城市巴士拉，向南可以对科威特及其他海湾国家施加压力，并牵制、减弱伊拉克对伊朗哈尔克岛的袭击。
    面对伊朗的攻势，伊拉克部队奋力进行反击。据报道，他们分兵三路协同作战，北路从乌姆拉萨斯岛以南的哈希卜沿阿拉伯河向南推进，南路从萨夫旺向乌姆卡斯尔（沿海湾）推进，中路从哈希卜向西推进，旨在包围在法奥的伊朗部队。伊拉克部队还着重发挥自己所拥有的飞机、装甲车、大炮、火箭等重型武器的优势，猛轰伊朗部队阵地，打击阿拉伯河对面的伊朗支援部队和供应线，出动海军在海上袭击伊朗从海上和阿拉伯河上的供应与增援船只。伊拉克的反击是想尽力消耗伊朗部队的有生力量，挫败伊朗攻势，尽快收回法奥港。
    目前，伊朗和伊拉克两国的部队正在法奥地区的上空和地面继续激战。伊朗方面发表的战报说，自2月9日伊朗发动新攻势以来，它已打死打伤伊拉克士兵一万三千多名，击落伊拉克飞机四十多架。伊拉克方面发表的战报说，在伊朗发动进攻的六天中，伊拉克部队就打死打伤伊朗士兵二万五千名，解放了乌姆拉萨斯岛，并收复了第三军团丢失的全部阵地。人们预计，两伊部队今后在法奥地区将有更加激烈的较量。
    已经历时五年半的两伊战争，不仅使交战双方国力遭受严重损伤，而且危及中东地区乃至世界的和平与稳定。这场战争新的升级，引起国际社会的关注和不安。连日来，一些海湾国家、亚非国家和欧洲国家纷纷呼吁两伊立即停止军事行动，通过谈判解决争端。国际社会认为，停止这场战争不仅符合冲突双方的利益，而且也符合中东地区及全世界的和平与安全利益。海湾合作委员会六国已提出一项关于结束两伊战争的五点和平计划草案。阿拉伯联盟七国外长最近举行会议，讨论了两伊战争最新形势。会议认为，两伊战争升级对国际和平与安全，特别是对海湾地区的和平与安全构成严重威胁，应迅速采取切实可行的措施制止战争，根据联合国宪章和国际法解决冲突，要求联合国安理会召开紧急会议讨论两伊战争引起的严重局势。从2月18日起，联合国安理会召开紧急会议，阿拉伯联盟秘书长谢德利・卡利比在会上发表讲话，敦促安理会迅速采取行动，使伊拉克和伊朗之间“实现全面和平”。21日，安理会一致通过一项决议草案，要求伊朗和伊拉克立即停火，双方各自撤回自己的部队，并要求其他国家不要介入这场冲突，以防止冲突的进一步升级和扩大。
〖-ZW/正文〗
