〖ZQ/总期〗10274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雪上飞”的追求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两教练谈八一滑雪队冬季两项训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗滑雪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    22日晚，在靠近国家体委的某招待所的一间客房里，八一滑雪队的冬季两项教练员唐桂发和王允杰，接受了本报记者的采访……
    我们昨天才从长白山赶来，过两天就去日本。说真的，为了参加这届冬季亚运会，队员们可没少吃苦。
    要说冰雪运动，最苦的恐怕就算越野滑雪和冬季两项了。咱八一滑雪队驻在旅顺，除夏季的旱地训练外，一年总有半年在山里。每年11月初，我们就把队伍拉进长白山，什么全不顾了，一直练到来年4月雪化为止。你刚才也看见了，队员们脸上黑一块紫一块的，全是冻伤留下的痕迹。零下二三十度的严寒，运动员只穿一身薄薄的尼龙服，在冰天雪地里一滑就是三四个小时。回来时，挺年轻的小伙子个个都象小老头似的，眉毛胡子上挂的全是霜。除了滑雪，还要打枪。滑到射击位置，就那么往雪地里一趴，卧射。虽说只趴四十多秒钟，可那么薄的尼龙服，就跟没穿衣服似的，站起来，雪地上使留下一个人形雪坑。要是遇上“大烟泡”，狂风把积雪卷起来，遮天蔽日的，连最耐寒的野兽也找背风的地方猫着去了，可我们还得练。
    不这样干不行呀。咱八一队的这几名选手，在国内都是拿冠军的，哪个人也有几块金牌。可1984年到南斯拉夫参加冬季奥运会，一下子被人家抛了老远。冠军是联邦德国选手安格雷尔。事后我们了解到，他的年训练量是滑行七千公里，打一万发子弹，整整比我们多出一倍。没说的，要赶超只有苦练。从奥运会回来，我们贯彻“三从一严”的训练方针，运动量翻了一番，也达到安格雷尔的标准了。
    今年元旦前后，天特别冷，90％的队员被冻伤。沈阳军区及时派来慰问组，连治疗带慰问。临走那天，慰问组的两个同志到室外照像，帽子的护耳没放下来，前后也就两分钟，耳朵就冻住了，他们没经验，用手去捂，结果眼瞅着耳朵肿了起来。
    还有啥具体事？一下子也想不起来。我们觉得这些很平常，天天都这么练。主力队员孙小平，患有过敏性皮炎，白天受冻后，晚上刺痒得整宿整宿睡不着，我们让他下山治一治，他死也不肯，第二天照样滑五、六十公里。他的训练量一周可达到四百二十公里，相当于跑十个马拉松。咱八一队这几个队员都是党员，他们确确实实是有理想的，就是要通过自己这辈人的努力，实现四个字：“冲出亚洲！”
    真的，我们现在什么也不缺，就缺在国际大赛中拿几块响当当、亮闪闪的奖牌了。要不，队员们参加这届冬季亚运会，咋都憋着口气呢！
    （本报记者 孙晓青）
〖-ZW/正文〗
