〖ZQ/总期〗10274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任天毅戴秋元陈圣良由禄梁峰俞坚曾日明辛少计〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某集团军后勤部举办现代管理科学学习班
    为尽快提高后勤干部的现代管理水平，成都军区某集团军后勤部从一月六日起举办了一期现代管理科学学习班。
    学习班的主要内容有系统论、控制论、信息论、领导科学、人才学、统计学、重点管理法、目标管理等十二门课程。 （任天毅）
    某团三十七名干部战士勤俭办婚事受称赞
    驻福建某团从去年十二月到今年春节前夕，共收到四十三封表扬某团干部战士带头移风易俗、不请客、不收礼、不摆阔气，勤俭文明办婚事的来信。 （戴秋元 陈圣良）
    刘本仁把珍藏的古书古画献给国家
    南京军区后勤部离休干部刘本仁，最近把珍藏多年的古书、古画等一百五十余件献给了国家，有关部门给予他物质奖励与表扬。经鉴定，这些古书、古画等保存完好无损，对研究历史有一定参考价值。 （由禄）
    新战士乒乓球队勇夺重庆市冠军
    春节前夕，在重庆市有二十四支乒乓球队参加的锦标赛中，驻军某团由新战士组成的乒乓球代表队力克群雄，夺得冠军。（梁峰）
    某团要求休假干部战士采写“家乡见闻”
    春节前夕，南京军区某团政治处发出通知，要求休假探亲的干部战士抽空进行社会调查，争取每人采写一篇反映四化建设中新人新事的“家乡见闻”，作为对部队进行形势政策教育的活教材。政治处提出了农村商品经济的发展、家乡人民生活方式的新变化、地方对两用人才的新要求等十个调查专题，供五十名探家的干部战士参考。  （俞坚）
    某旅采取措施提高政治干部素质
    广州军区某旅政治部根据政治干部百分之八十是新任职、百分之五十二是从军事和后勤工作改行的实际出发，自去年十二月份以来，加强对政治干部的培养。他们的主要做法是：深入基层搞好传帮带，召开“研讨会”、“难题咨询”等，开展政治工作研究，有效地提高了政治干部的素质。 （曾日明）
    新疆军区某部评选出八十九名“贤内助”
    春节前夕，新疆军区某部进行了一次“贤内助”评选活动，评比对象是长期分居两地的军人妻子，其中八十九名榜上有名。这些“贤内助”，有工人、农民、有国家干部。她们甘愿牺牲个人利益，克服夫妻分居两地所带来的种种困难，热心支持丈夫安心边防工作。 （辛少计）
〖-ZW/正文〗
