〖ZQ/总期〗10274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“部队培养出来的勇士”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记舍己救人的空军某部退伍战士、一等功臣董仕兴烈士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷霆茹福元仓小宝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗董仕兴/事迹/附插图RW：董仕兴〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隆冬。唐山到古冶一段近五公里长的公路两侧，肃立着六千多名自发组织起来的工人、农民、学生，他们胸戴白花，冒着凛冽寒风，心情沉痛地望着缓缓而来的灵车……
    人们在心里呼唤着他的名字――一个年仅二十二岁，为抢救落水儿童而英勇献身的空军某部的退伍战士董仕兴。人们传颂着他的事迹，唐山市政府领导赞扬他是“部队培养出来的勇士”，群众称他是“军营里出来的英雄”。去年12月2日，中共唐山市委决定在全市人民中开展向董仕兴学习的活动，学习他勇于为人民献身的精神；河北省委、省政府、省军区批准董仕兴为革命烈士，给他追记一等功，追认他为中共正式党员，被救儿童朱福扬的父母为了让儿子继承烈士遗志，走英雄成长的道路，把儿子改名为朱董扬。
    董仕兴的事迹传到他生前所在部队后，与他朝夕相处的首长、朋友，在悲痛中思索，回忆……
    1980年冬天，董仕兴从唐山市矿区习家套乡入伍来到空军某部。种地、养猪、做饭、酿酒，艰苦的工作，曾使小伙子一度不够安心。一天晚饭后，他请假和一个老乡到驻地村庄的小店买香烟。回来的路上，老乡和一个青年农民发生口角，被青年农民揪住了衣领，憋了一肚子气正没处出的董仕兴，对着那青年当胸一拳，就把他打翻在路旁的稻田里。在全国军人大会上，董仕兴受到批评，连队也给了他行政记过处分。正当董仕兴在人生道路上迷茫徘徊的时候，故友们向他伸出了湿暖的手，领导也耐心教育他。同志们的热情帮助，犹如一股春风潜入他的心扉，使他温暖，催他清醒。他渐渐懂得了，人民军队的宗旨、纪律，军民的鱼水关系，人生的价值。在全团军人大会上，他激动地作了“向昨天告别”的发言。董仕兴变了。几年的军营生活，他先后三次跳进滚滚的激流中救出儿童和战友，四次投入灭火战斗。其中一次他只身钻进火舌逼人的房子里把战友的衣物全部抢了出来，而自己的物品却被烈火烧毁。1983年，当了班长的董仕兴，用自己的过去启发教育全班战士，使全班的工作样样走在前面。他成了连里的先进战士，多次受到嘉奖。
    去年1月，在退伍离队之际，董仕兴给战友们留下这样的话：“我在部队没有干好，我很后悔。以后的路还很长，不论走到哪里，我永远忘不了我还是一名战士，请首长和战友们听我以后的消息。”
    他的话，用他的行动实现了。去年12月1日，是唐山市入冬以来最寒冷的一天，刚刚和女朋友领了结婚证的董仕兴，上午喜气洋洋地来到岳父家，同岳父商量婚事。突然，院外传来了“救命”的呼喊声。他急忙奔出去，见有个儿童掉进了池塘的冰窟。董仕兴冲过去，跳进冰窟。刺骨的冰水冻得他的手脚不听使唤，他艰难地用双肘边击冰边游向溺水儿童朱福扬，手上、脸上被冰块划出道道血痕，他全然不顾。经过半个多小时搏斗，精疲力竭的董仕兴，使尽最后的力气，一把将朱福扬托给前来接救的岳父。小孩得救了，董仕兴却沉下去了……
    仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
