〖ZQ/总期〗10274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄陂伏击战（2月27――29日）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天资料卡片〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗土地革命战争史料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄陂山地伏击战，是第四次反“围剿”中规模最大的一次战役。
    1933年春，国民党军调集五十万兵力分左中右三路对中央革命根据地进行第四次“围剿”。中路军有三个纵队，第一纵队十一、五十二、五十九三个师，向乐安、宜黄地区集中。第二、三纵队，各三个师，分别向抚州、龙骨渡和金溪、浒湾地区集中。另有两个师的预备队。敌人采取分进合击的方针，企图一举歼灭红一方面军主力于黎川、建宁地区，摧毁我中央革命根据地。
    红一方面军当时有第一、三、五军团和第十一、十二、二十一、二十二军，共七万多人。2月中旬，一方面军在总司令朱德和总政委周恩来指挥下，先攻南丰之敌，未克，随后改为进攻宜黄、乐安，调动敌人于山地运动战中歼灭之。2月22日，红十一军伪装主力，由新丰街东渡抚河，向黎川前进，迷惑敌人。主力三个军团秘密转移到我根据地前部的东韶、洛口地区待机。敌人误认为红军主力已转向黎川，即令中路军向广昌、黎川推进。2月27日，敌第一纵队的五十二、五十九师，行至宜黄南部的黄陂地区时，我军突然发起猛攻，经两天激战，至29日将五十二师全歼，五十九师除一个团逃脱外，其余都被歼灭。
    黄陂战斗以后，敌人调整部署，于3月中旬采取中间突破的方针向我根据地进攻。红军又采取运动战方针，于3月21日歼敌十一师大部于草台冈，22日歼敌九师一部于东陂，敌人第四次“围剿”就基本上被打破了。
〖-ZW/正文〗
