〖ZQ/总期〗10274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“双重牺牲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗别良杰郭礼云〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们常说，军人本身就意味着牺牲。那么，既是军人又是军人妻子的女同志，就意味着要做出双重的牺牲！中央警卫局优秀党员，三○五医院护士长马智贤，就是这样的人。
    马智贤今年四十二岁，1961年入伍，是两个孩子的妈妈。她结婚十六个年头，夫妻俩一直过着“牛郎织女”的生活：她工作在北京，爱人工作在宁夏贺兰山下的边防某部，相隔千里。但她从没有因个人私事影响过爱人在边防部队的工作。生第一个孩子时，爱人正在外地参加一个国防施工现场会。等她丈夫开会回来，孩子已经快满月了。大凡做父母的人都能体会出一个女人在大城市既要工作又要照顾孩子的艰辛。她是护士长，工作样样走在前头。为了不因照顾孩子影响工作，大儿子刚两岁就送进了幼儿园；小儿子不满六个月也只好由别人照看。孩子们问她：“妈妈，你怎么不要我们呢？”望着两个还不懂事的小家伙，她心疼而又内疚地落下了泪水。是的，她生活中遇到的困难太多了。诸如拉煤、买面一类事，如果丈夫在家分担一点，倒不算什么难事，但这全落在一个女同志身上，困难是可想而知的。尽管如此，她从未因家务事耽误过工作，并且在节假日还抢着值班。
    同志们看她日夜操劳，劝她向领导反映困难，请求把爱人调回来。然而她说，“就个人的愿望说，早点把爱人调来是求之不得的，但象我这样的情况也不只一个，怎么能给组织上添麻烦呢？再困难，也不能拉丈夫的后腿。”就这样，她在艰难之中，度过了五千多个日日夜夜…… （别良杰 郭礼云）
〖-ZW/正文〗
