〖ZQ/总期〗10274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗达到的和未达到的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于第二届茅盾文学奖评奖活动的回顾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何镇邦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺评论专页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历时近一年半之久的第二届茅盾文学奖评奖活动于去年12月结束了经过逐层筛选，评委会从1982年至1984年出版的四百五十多部长篇小说新作中，挑选了李准的《黄河东流去》（上、下集），张洁的《沉重的翅膀》（1984年修订版）和刘心武的《钟鼓楼》这三部作品作为获奖作品。这三部作品大致体现了近年来长篇小说创作的思想艺术水平，当然也反映了长篇小说创作在艺术探索中所存在的问题；如果扩大一点考察范围，再看看那些虽未获奖而又受到评委会注意、在社会上反响比较强烈的作品，那么，对近年来长篇小说创作所达到的新的水平和尚未达到而有待进一步努力的艺术攀登的目标，将会看得更加清楚。
    先看看三部获奖作品。李准的《黄河东流去》属于革命历史题材，但是它不同于过去那些反映土地革命、抗日战争和解放战争的革命历史题材的作品，它展示的是一幅新的流民图――抗日战争时期，蒋介石下令炸掉黄河大堤，淹没豫东四十四个县之后，黄泛区的七户农民向西流浪的苦难史和斗争史。这部作品的吸引人之处并非取材角度的新鲜，而在于它通过这幅新的流民图，通过七户农民悲欢离合的命运，表现了他们身上道德的光彩和纯朴的品质，表现了“我们古老祖国的生命活力”，同时也表现和鞭挞了存在于一些农民身上的狭隘意识和因袭的重担，也就是说，表现了我们民族的“优根”和“劣恨”。近年来，文学上的寻根热颇为引人注目。其实，要说寻根的话，《黄河东流去》乃是发轫之作。当然，李准要寻的民族文化之根，首先是需要表现和光大“优根”，也就是从李麦、徐秋斋等人身上焕发出来的伦理道德的光彩和高尚纯朴的品质，还有坚韧不拔的精神；对于“劣根”，例如海老清宁可饿死于乡下，也不吃女儿当演员挣来的饭那种狭隘的观念，陈春义看不惯他的妻子凤英在咸阳开饭馆，以至于闹得夫妻反目等等，李准不是用猎奇和赞赏的态度来写他们，而是痛心地鞭挞他们，或者用幽默的态度善意地嘲讽他们。这样，既可激人斗志，又可发人深思。我以为，这正是《黄河东流去》对生活深入开掘之处，也是它的思想深厚之处。《黄河东流去》故事动人，形象鲜明，语言精美而富于幽默感，结构采用连环式（或称板块结构），有新的探索和创造。这一切，形成一种犹如茅台酒一样醇美的美学风格，也表明作者善于创造性地继承传统的艺术手法。当然，由于《黄河东流去》采用的是连环式的结构，缺乏贯穿到底的主线和主要人物，笔力比较分散，而历史背景的描绘又不够广阔，因此，李麦、徐秋斋等几个主要人物典型化的程度均有所削弱，这不能不说是一个艺术缺陷。张洁的《沉重的翅膀》是长篇小说反映改革斗争的开路之作。它敢于直面现实，表现改革的迫切性和艰巨性，表现我们民族起飞的翅膀沉重感。这都表现了这部作品政治上的尖锐性和这位女作家“真正艺术家的勇气”。还有作者反复修改、在艺术上精益求精的严肃态度，也是值得称道的。但是它在艺术上并非无懈可击。它的心理结构自然也是一种新的艺术探索，但是总让人觉得不那么严丝合缝，不那么浑然天成。郑子云、陈咏明、杨晓东等改革者的形象自然是有艺术光彩的，但是他们的典型化程度也还不够令人满意。刘心武的《钟鼓楼》写的是八十年代市民生活缤纷流动的画面，被看作一部创新之作。既然要创新，自然也难以一下子达到完美的艺术境界。
    除了三部获奖作品外，受到评委们注意，或者在读者中反响比较强烈的还有以下几类作品。
    在军事题材方面，马云鹏的《最后一个冬天》、刘亚洲的《两代风流》、海波的《铁床》都是受到注意的佳作。《最后一个冬天》是作者正在创作中的反映平津战役的三部曲的第一部，写的是平津战役的第一个阶段：从敌我双方的战略部署到新保安战斗，是全景式军事文学的有益尝试。《两代风流》则揭示了我军高级将领的心灵世界，写了他家庭生活的悲剧和事业上锐意革新的勇气。《铁床》用新的艺术手法塑造了几个亦兵亦民的普通战士的形象，表现了和平时期的军营生活。这两部作品都以其新颖的艺术手法和新鲜的艺术境界吸引着读者。上述三部受到较多注意的军事题材长篇小说新作，表明了一些值得注意的艺术探求的意向，在某些方面有新的突破，但是也都存在一些较明显的艺术缺陷，例如《最后一个冬天》写得过于平实，而《两代风流》、《铁床》又写得过于空灵，显得生活积累不足和留下一些艺术上的斧凿痕迹等等。近年来，在中、短篇小说创作方面，部队作家都显示了实力，取得卓著的成绩，而在长篇小说创作方面，成绩似不及中、短篇；但我们完全有信心期待部队作家在长篇小说创作，尤其是军事题材长篇小说创作方面有新的突破。
    反映改革的长篇小说，除了《沉重的翅膀》外，李国文的《花园街五号》、柯云路的《新星》、孙健忠的《醉乡》、王力雄的《天堂之门》、矫健的《河魂》、张贤亮的《男人的风格》等作品也都有新的开掘和独特的艺术创造，当然也都存在一些不足之处，应该说都是一些不完美的佳作。它们的出现，为长篇小说反映变革中的现实生活闯出了一条路子，积累了可贵的艺术经验。
    在历史题材和革命历史题材方面，已故作家巴人的遗著《莽秀才造反记》、顾汶光的《大渡魂》、韦君宜的《母与子》、秦兆阳的《大地》等作品也都是各具特色的。《莽秀才造反记》的粗犷有力，《大渡魂》的悲壮激越，《母与子》的朴素细腻，《大地》的崇高深沉，都给读者留下深刻的印象。它们的出现，也表明长篇小说创作在历史题村和革命历史题材方面正在做攀越“五老峰”的努力。
    长篇小说被喻为文学上的重型武器，是一个国家、一个民族文学发展水平主要的标志。通过第二届茅盾文学奖的评奖活动，我们高兴地看到历史新时期长篇小说创作已经达到的新的艺术高度；同时也要清醒地看到尚未达到的艺术高度。我们正在艰难而充满希望地爬坡。近年来的创作实践表明，长篇小说创作正在走向繁荣，但是，要真正达到繁荣的境地，要出史诗性的大作品，还要作很多艰苦的努力！
〖-ZW/正文〗
