〖ZQ/总期〗10274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某守备师摸索精简整编后机关建设的新路子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一手抓自动化办公建设 一手抓多能人才的培养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施金玉何哲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关建设自动化办公建设多能人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员施金玉、何哲报道：兰州军区某守备师针对体制改革后机关人员减少、工作量不减、抓基层标准要求更高的新情况，一手抓自动化办公建设，一手抓机关多能干部的培养。截至2月中旬，这个师已初步实现机关办公自动化，有60％的机关干部能在本部范围内互相代替工作。
    去年来，这个师从生产收益中筹集二十五万元，购买了微机和遥控无线电话、无线对讲机、复印机、电传打字机、录音电话机等自动化办公设备，先后派出十五人次到外单位学习微电脑技术，两次从航天工业部请来工程师为机关人员举办微机学习班，在机关拥有现代化设备、机关人员初步掌握现代化技术的基础上，建起了演习、作战指挥和日常办公自动化设施。现代科学技术在机关的运用，促使机关工作效率几倍、几十倍地提高。同样打印五千字的文件，手工作业需要五个小时，现在只需要三十分钟。计算全师行军、装备、实力、军需供应等数据比以前提高时效三十倍。以往师奉命移防搬迁，后勤部编制和计算各种保障车辆和物资的数据、表格，需要五六个人干五六天，现在一个人不到两个小时就准确地完成了。下班后，来自上下级的电话，可以由录音自动电话自动启闭接收。首长临时外出，在不知去向、方位的情况下，机关请示汇报工作，只要拿起无线电话就能沟通联系。
    这个师在实现机关办公自动化的同时，积极采取措施培养多能机关干部。一是司政后机关分别举办业务学习夜校，学习各部工作条例，研究参谋、干事、助理员工作细则，并由部门首长综合介绍本部的工作内容、要求及工作方法，请有实践经验的“老机关”介绍怎样做好机关工作的体会，要求机关干部写业务研究笔记，要在本部范围内有选择地掌握两至三门机关业务。二是根据本部各科业务上的联系，将人员搭配成混合业务学习小组，深入连队搞专题调查研究，让新同志在老同志的带领下对本部各科工作有较系统的了解，提高业务水平。三是有意识地放“单飞”，除要求机关干部做好本职工作外，还能够发现解决其他部门业务范围内的问题。这些措施的实施，培养出了一批一专多能的机关干部，保证了在任何情况下都能互相代替工作，兼职使用。全师移防搬迁刚到位，司政后机关联合工作组就下基层抓整训，由于机关人员业务熟，对基层问题看得准，不到半个月时间，部队工作、训练、生活秩序就走上正轨。
〖-ZW/正文〗
