〖ZQ/总期〗10274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在探索中前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈近几年对越自卫还击作战题材的小说创作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩瑞亭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺评论专页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事文学创作理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对越自卫还击战这场有限战争持续了七年，反映这场战争的小说创作没有中断，并且在持续发展，时有新的开拓、新的成就。这场战争对新时期以来军事文学的复苏、发展和突破的客观推动作用，越来越看得清楚了。
    从1979―1982年这一段来看，小说创作大体有两种层次的作品。一种是对这次战争过程、战斗行动、英雄事迹的记录性或记实性的作品，由于艺术准备不够、孕育时间短促等原因，思想艺术质量不高，也没有明显的突破。但它们却铺垫了前进的道路，为突破性的开拓作了准备。
    另一种层次的作品，是以战场生活为依托，向历史和社会现实领域延伸的，不拘泥于记实性的战场描写，而是在故事描写中融汇、浸透了较多的社会的和历史的内容。或者可以说，是借还击战的酒杯，浇十年内乱留下的块垒。这种特点与当时拨乱反正的历史背景密切相关。
    属于这一种层次的一批作品，如《西线轶事》、《高山下的花环》，标志着新时期以来军事文学的一次重大突破。它们的突破意义当然首先在于对长期以来“左”的思想束缚的冲击，是一次创作上的思想解放。同时，它们也提供了从广阔的社会环境、时代背景下表现军队和战场生活的经验，提供了破除“无冲突论”的旧规，准确深入地表现社会与军队生活矛盾的经验，提供了克服假大空的积弊，本色地描绘当代军人和英雄人物的经验。
    近两年，反映自卫还击战的小说数量仍然可观，据不完全统计，长篇三部，中篇十八部，短篇四十一个。
    这些作品的生活面在扩展，艺术视角在转换，对战争的思考逐步深入，在艺术探索上产生了显著变化：
    一、由着眼于在战争描写中揭示社会现实矛盾和进行“十年内乱”的历史反顾，转向对战争中的道德观念、爱情观念，军人的品格、素质，军人的战争意识、生存价值和生活准则以及人情、人性这样一些精神领域的探索。如《纵深地带》涉及战争对新老军人道德品质的检验；《凯旋在子夜》等接触到青年一代军人对待军旅生涯 爱情的态度；《横槊捣G城》写出一种为战争环境所需要的军人气魄：《最后的壕堑》则表现了战场生活逻 与军人感情的冲突……
    这种探索上的变化，使不少作品由过去那种风暴式的激情渲泄转为幽咽泉流般的沉思冥索。
    二、对战争的描写由外部转向本体，向战场生活和军人心灵的纵深地带发展，表现军人目中所见和心中所体验的战争。《雷场上的相思树》在这方面是一个跨越。它以五个“士官生”在战场上的生死体验，写出了实实在在的战争（既冷酷又美丽），写出了这一代青年军人如何在生与死的交界点上正视了战争，也正视了自己的心灵历程。它的真实性相当有迫近感，与苏联的“战壕文学”相近。同时，它又带着新型军人的情绪色彩，透过这类军人丰富而细微的感受传递出战争生活的诗意，一种由血与火浇铸的诗意。海明威在接受诺贝尔奖时的讲话（题为《作家和战争》）中，有这样一段话：“当一个人到前线来寻求真实时，他是可能不幸找到死亡的。如果去的是十二个人，回来的只是两个人，但是，这两个人带回来的真实，却将是实实在在的真实，而不是被我们当作历史的走了样的传闻。”《雷场上的相思树》给我们带来的正是这样的真实，而有的作品却是走了样的传闻。
    三、关于民族精神的探求。《亚细亚瀑布》以整体象征手法，时空宏阔的立体交叉结构，在战争描写中探讨、表达源远流长的民族精神――普通军人身上所蓄积的历史主动性和创造精神。六连军人在战争中表现出的主动性和创造精神，被古占江的主观意志和因袭作风所遮盖，成功的战例变为违反命令的事故。古占江卸下包袱，即将离职时，才对此有所理解、醒悟。现在有一批作家在“寻根”，在探讨表达民族的文化心理，企求以具有民族特色的中国文学和世男对话，《亚细亚瀑布》在表现军队和战争生活中进行这种探讨，值得赞赏。
    但是，也有少数作品在艺术探索上不那么成功，或者有某种缺陷或失误。有的由于创作意念过分超越生活，为文造情，因而在艺术描写上显得失真，矫情，夸饰失度，使得某种与普遍性事实相左的意念徒具虚形。或者意念大于形象，在表现战争逻辑与战友感情的冲突时，将二者的对立绝对化了，显得不那么准确和合于情理。有的由于对某些生活材料的认识和处理简单化，因而产生矛盾混乱状态。有的作品既欲表现事件在不得已情况下的合理性，又未能从实质上回答这场战争的性质；既赞成军人们的行动准则，又无法对事件的政治性后果作出圆满解释，就必然造成作品内涵的矛盾、谬误。还有的由于对现代军人和英雄主义的理解在观念上有些模糊，所提供的人物形象超群脱俗，众醉独醒，缺少人民意识，与孤标傲世、我行我素的旧式英雄相近似，把带着某些个人英雄主义的旧东西的军人，当作具有新的价值观念的现代军人，在某种程度上发生了时代的错位。
    在军事文学的前进运动中，在众多的作者进行新的多元化的艺术探索、着手新的突破的准备过程中，在文学观念更新的艰难蝉蜕中，出现此类不成熟、不对路以至有闪失和偏差的现象，是毫不足怪，难以避免的。问题在于要善于通过实践效果去检验它的正误、深浅、利弊，从理论和实践上恰当地总结经验教训，以利于军事文学在不断探索中前进。
〖-ZW/正文〗
