〖ZQ/总期〗10274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵总理会见挪威外交大臣时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纠正不正之风促使改革健康发展〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风改革开放RW：斯文・斯特雷/挪威外交大臣/访华赵紫阳/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月25日电 国务院总理赵紫阳今天下午在中南海紫光阁会见挪威外交大臣斯文・斯特雷时说，中国的改革将会坚定不移地进行下去，但需要一步一步地、波浪式地向前发展。
    赵紫阳说，总的说来，改革进展顺利。1986年将是中国经济稳定增长的一年。今年没有什么大的改革措施，但需要巩固和补充去年改革的成果，同时为今后的改革迈出更大的步子作准备。
    他说，我们正在纠正一些不正之风，这决不意味着改革出了问题。我们要在坚持对内搞活经济、对外实行开放的同时，采取措施限制一些不健康的东西的泛滥，并要健全法制，长期地开展在经济领域里打击犯罪活动的工作。纠正社会上的不正之风和打击经济领域里的犯罪活动，同改革不是对立的，而是为了使改革长期、健康地发展下去。
    赵总理对近年来中挪两国关系的发展表示满意。他认为中挪两国经济贸易技术合作的前景是广阔的。
〖-ZW/正文〗
