〖ZQ/总期〗10274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏共二十七大开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗戈尔巴乔夫作政治报告〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联政治苏共代表大会/27次RW：戈尔巴乔夫/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科2月25日电 苏共第二十七次代表大会今天上午十时在这里的克里姆林宫大会堂开幕。近五千名代表参加这次大会。这是戈尔巴乔夫去年3月担任苏共中央总书记后举行的第一次党代表大会。
    大会第一天议程是听取戈尔巴乔夫关于上次代表大会以来的工作总结和今后任务的长篇报告。随后将讨论和通过苏共纲领修订本和修改党章。会议还将最后确定今后五年和到本世纪末的经济和社会发展基本方针，这一方针要求到本世纪末使苏联国民收入翻一番。
    会议最后将选出新的中央委员会。
    有一百五十多个外国党和组织的代表团前来参加大会，其中包括一些社会党和社会民主党的代表团。
    据新华社莫斯科2月25日电 苏共中央总书记戈尔巴乔夫今天在向苏共二十七大所作的政治报告中指出，在一段时间内苏联在经济和社会精神领域中出现了“不利趋势”。
    他认为，出现这种趋势的原因首先是主观上的。这使得党和国家机关的实际行动落后于时代和生活本身的要求，国家发展中问题的增长快于问题的解决。
    戈尔巴乔夫认为要从中吸取三个教训。首先要讲真话；第二是在实际行动中要目标明确和坚定，改革不能半途而废；第三要使广大群众积极参加经济建设。
〖-ZW/正文〗
