〖ZQ/总期〗10274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱护珍禽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊相仔王越飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗动物保护RW：黄新友/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬天来了，碧波浩渺的鄱阳湖，敞开她那博大而恬静的胸怀，迎接成群结队的由北而来的客人――珍禽候鸟。武警江西总队一支队十一中队的警营热闹起来了。哨所周围的茂林修竹丛中，鹳叫鹤鸣。忽而腾空盘旋，忽而结队飞向湖面。鸟儿把哨所看成是自己的家，爱鸟护鸟，也成了战士们的自觉行动，他们被人们称为“护鸟神”。
    一天，战士黄新友在稻田发现两只白鹳，细细查看，发现白鹳的腿和翅膀都负了重伤。他疼爱地抚摸着，心想，这列为国家一类保护的白鹳，世界上为数不多，保护珍禽，战士有责啊！于是他立即把白鹳抱回营房，拿来药品和纱布，精心地为白鹳敷药治伤，还给它俩搭了个小窝。为了使这两只白鹳早日恢复健康，小黄一有空就去挖蚯蚓，抓鱼虾喂它们。半月间，这对小白鹳翅膀渐渐地硬实起来了，经常扑腾扑腾地飞到房顶上，“喀、喀、喀”地喧闹着。训练间隙，战士们常常围着它俩逗乐，显得格外亲切。 （熊相仔 王越飞）
〖-ZW/正文〗
