〖ZQ/总期〗10274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马科斯离开菲律宾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗科拉松・阿基诺宣誓就任总统，宣布成立以劳雷尔为总理的新政府〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗菲律宾局势RW：科拉松・阿基诺/任职〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社马尼拉2月25日电 菲律宾电视台今晚宣布，马科斯总统已经离开菲律宾。
    马科斯是从美国在菲律宾的克拉克空军基地前往国外的。目前，尚不知马科斯前往哪一个国家。
    参谋长拉莫斯已经进入总统府。马尼拉各阶层的市民们，兴高采烈地涌上街头庆祝胜利。
    菲律宾反对党领导人科拉松・阿基诺和菲律宾总统马科斯今天上午曾先后分别宣誓就任总统。科拉松・阿基诺的宣誓仪式在菲律宾俱乐部举行。她的竞选伙伴萨尔瓦多・劳雷尔被宣布为副总统。
    这是根据包括反对党领导人和执政党一些主要议员在内的一百多名议员签字的“人民决议”宣布的。菲律宾国会共有一百八十三名议员。
    宣布后，科拉松・阿基诺发布了她的第一项命令，宣布成立以劳雷尔为总理的新政府和派遣八个特别委员会去管理主要政府部门。她还任命胡安・庞塞・恩里莱为国防部长，菲德尔・拉莫斯为菲律宾武装部队参谋长。
    宣誓就职后，科拉松・阿基诺与劳雷尔在会上讲了话，号召菲律宾人民团结起来，支持新政府。
    在科拉松・阿基诺宣誓就任总统两小时之后，菲律宾总统马科斯也在总统府宣誓就职。
    菲律宾最高法院首席法官拉蒙・阿基诺主持了马科斯的宣誓仪式。
    菲律宾政府的二十七名内阁成员中，只有八名部长出席了马科斯的宣誓仪式。当选的副总统托伦蒂诺、总理塞萨尔・比拉塔和国民议会议长尼卡诺尔・伊尼克斯都没有出席仪式。
    今天，忠于马科斯总统的士兵和反对马科斯总统的士兵之间发生了多起冲突，造成至少十二人死亡，数人受伤。聚集在反马科斯军队的克拉梅军营周围的群众多达几十万人。他们组成重重路障，阻止政府方面的坦克向军营靠拢。今天上午，支持马科斯的一百四十多名士兵企图夺回政府的电视台，但被群众形成的人墙所阻止。
    今天下午，守卫总统府的海军陆战队至少有一千名已经离开了总统府。他们的军官说，“战争已经过去了”。
〖-ZW/正文〗
