〖ZQ/总期〗10274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满眼生机 不拘一格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――喜读《解放军文艺》的一束小报告文学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷达〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺评论专页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开年的第一期《解放军文艺》醒目地推出一束“小报告文学”，我起初并未特别留意，以为它们的特点无非是篇幅短小而已。不料，从读第一篇起，就被紧紧吸住，我身不由己地被夹裹到鲜活的、烦嚣的、缭乱的当代生活潮流之中，感受到一种新的眩晕、惊喜和颤栗。因为，这里的一切都在流动、旋转，这里有生活脉搏的强劲跃动：你刚被旅游地一对山民夫妇的言谈逗笑，转眼间又为一位烈士母亲的博大的厚爱感动得落泪；一位学者的妻子“走出月宫”奔向知识和理想的太阳，一位聪慧要强的农村姑娘却在太阳下丧生；你会被“新生报到日”大学生们幸福的、自信的欢笑感染，可你看那“留在大漠上的脚印”，又不能不为一个军内书法家痛苦而坚韧的历程触发深思……这十二篇作品，长不过数千言，短不过数百字，每翻一篇，如在五色回廊移步换形，眼前就展现出一角陌生而新鲜的生活天地。它们饱孕着生活的冲力和艺术的活力，它们是未曾“净化”的、本色的生活之河，我禁不住边读边生出赞叹：“想不到报告文学可以这样写！”我不再认为这一组作品的特点仅仅在一个“小”字上。它们姿态各异，新意迭出，对提高报告文学的艺术表现力作出了一些富有启迪性的贡献。它们给这种文体赋予了更大的自由和活力。
    报告文学是最讲究真实性的，是它的命脉所在。它的真实与小说的真实不同，要求既忠实于生活的原貌原色，不可穿凿附会，又要求升起思想和哲理的光华，比自在状态的生活更高，也就是说要把表象之真与本质之真溶而为一。这就决定了它只能在局限中求自由，在束缚中求超脱。我曾经把报告文学比作摄影艺术，认为它们面对生活的存在都无权虚构，剩下的便只有“选择”一途。摄影抓取瞬间，光和影是摄影家的笔；报告文学靠选材的眼光和穿透素材的能力。现在看来，我的比喻不尽恰当，把报告文学作家的自由尺度低估了。真实并不意味着只能作事实的被动载体。王树增的《对话录――记者・山民・佛》有助于开拓我们的思路。这里记述的不过是一次极平凡的路遇，一个记者与一对山民老夫妇的颠三倒四的交谈。但是表象下面却藏着一些极为深刻的思想，不仅展示了新旧观念杂糅的不无滑稽成分的光怪陆离情状，而且告诉人们：沾染一点现代化的皮毛并不难，难的是灵魂的现代化，人生观念、价值观念的现代化。老夫妇的举止说明，这个灵魂现代化的路程还相当漫长、艰巨。问题是，作者何以能在不损伤真实的毫毛又不游离事实生硬说教的情况下，取得这种思想深度呢？其奥妙在于作者结构生活事实的能力。一方是山民夫妇，代表着正受袭击的古老传统；一方是记者，体现着当代意识；还有一方是作者从现场拉来的笑佛，它是宗教世界观的化身。这三方鼎足而立，已很典型；再把它们的对话置于旅游旺季的寺院，――这古老的与现代的意识大交织、大展览的场所，其典型性就更高了。世俗风景中加入了哲理探讨，互为表里，互为补充，就使思想的触角向前伸延了。可见，报告文学作家的自由还有许多未被我们发现呢！《三声枪响之后》显示出另一种“自由”，它是其中最短的一篇，非但不可能有笑佛出来凑趣，连作者自身也隐去了。这是否就无法表达较深的思想了呢？也不。这篇采取的是“聚焦”和浓缩的手法，让生活“解释”自身。仿佛一道闪电，出现了一个惊心骇目的场面：撤退的三声枪响了，大坝摇摇欲坠，战士们发出“让犯人先撤”的声音，惶恐万状的犯人惊愕得呆住了。这里，强烈而巨大的人道主义精神，是从犯人的困惑眼光中反衬出来的。思想的力量也在一瞬间迸发出来。
    如果以上作品表现出“立意”之新，那么另一些作品则在“用情”之深上撼动了我们。一般来说，诗歌和散文最宜抒情，小说次之，至于恪守事实的真实的报告文学，其功能似乎主要在叙事。它究竟能在多大程度上抒发和渗透作者的主观感情呢？这事实上仍是怎样理解报告文学作家的自由问题。莫言的《美丽的自杀》似乎告诉我们，报告文学不但是纪实的艺术，也是抒情的艺术。这里所写的，是一个聪明的、要强的农村女子的突然自杀。事既突兀，死因也不甚明了。但是作者的感情却能借此展开大幅度的回旋。作品用第二人称，如与死者晤谈、陈情，一下子缩短了作者与死者、作者与读者的距离。当然，关键还不在用什么人称。在作者沉痛迫衷肠的娓娓叙述里，我们不但重见了名叫“美丽”的姑娘的形象，同时注意到作者的形象，他不是外来人、旁观看，而是企图用自己的心去碰撞“美丽”的心，初交流而未及沟通，便出现了终身憾事。作者不满足于对事实的生动描摹，而是力求进入人物的灵魂，所以各种推测均不无道理，把一个自杀事件扩展为对整个人生、对理想与现实的冲突的深沉思考，给至今尚难完全避免的个别悲剧赋予深厚内涵。这里，推动作者的不是理性分析，而是无往而不在的情感的流注。另一篇刘立云的《以儿子的名义……》也以浓烈的感情见长。不过，它的特点不在主观自由抒发，而在于从表面无情的现象中挖掘深情。母亲的收回遗物，挑剔通讯报道，正是高贵感情的极端表现。作者避开了一般写英雄母亲的熟路，另辟表达感情的蹊径。所谓“人所易言，我寡言之；人所难言，我易言之”。这些作品之所以有浓情，有感染力，根本原因还在于作者对人物的深刻理解。
    以往的报告文学过分拘泥于事件，常与通讯报道混同，很难谈到风格和手法的多样，似乎“风格”成了小说家的专利。近年来，随着报告文学的日趋独立和成熟，多种多样风格的报告文学作家出现了。这一束“小报告文学”，同样给人五光十色、多彩多姿的印象。《说捕蛇者》写来起伏跌宕，夭矫多变，文势象一条盘曲的游蛇。《侦察兵与他的“老弟”》、《新生报到日》都有诙谐的轻喜剧格调。《褐眼睛，褐眼睛》写得不落俗套，举重若轻，颇见力度。从这一组作品看，报告文学正在与小说、诗歌、散文甚至戏剧攀亲联姻，不难预见它的广阔发展前景。
    最后还是让我们回到“小”字上来。通过这些作品，我们可以感到，报告文学在写英雄壮举、重大事件的同时，正在向着写平凡生活的多样性迁移，它已从传统眼光和传统取材方式跳出来，向着无限广阔的实际生活逼近。这就使得“小报告文学”大有用武之地。不必等待一个过程结束，不必等待完整的人物故事出现，就以其小、快、灵的特长楔入变 化急剧的生活，抓取闪光的一瞬、一节、一幕。我想，既然名叫“小报告文学”，那就应该强调“大中取小”，以收到“以小见大”之效。倘若给它不能承担的重负，也容易写得凌乱散漫，反而失去了它的特长。我对这一束作品的作者和编者的创新意识深为钦佩。“编者的话”和每篇之后的“赞语”，写得言简意赅、文采斐然，这是要特别指出的。清人赵翼诗曰：“满眼生机转化钧，天工人巧日争新”――面对满眼生机的现实，“小报告文学”的前程是远大的！
〖-ZW/正文〗
