〖ZQ/总期〗10274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持“三个面向”全面深入地改革军校教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第十三次全军院校会议在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏代表国务院到会祝贺余秋里、杨得志等出席〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教育改革全军院校会议/13次/附图片RW：李鹏/余秋里/杨得志/活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月25日讯 记者颜景j报道：政治局委员、国务院副总理、国家教育委员会主任李鹏，中央军委副秘书长余秋里、杨得志、张爱萍、洪学智今天出席了正在进行的第十三次全军院校会议，代表国务院和中央军委勉励全军教育战线的同志抓紧有利时机，全面深入地进行院校教育改革，为我军现代化建设多出人才，出好人才。
    这次会议是遵循军委邓主席提出的“教育要面向现代化，面向世界，面向未来”的方针，研究我军院校教育发展战略，逐步建立起符合我国国情、具有我军特色的军事教育体系的一次重要会议。会议的任务是，以《中共中央关于教育体制改革的决定》和军委扩大会议精神为指导，研究如何适应军队建设指导恩想的战略性转变，全面改革我军院校教育。主要讨论、修改《中央军委关于军队院校教育体制改革的决定》（草案）和《全军院校体制改革精简整编方案》（草案），讨论院校改革整编工作，研究贯彻落实的措施。
    在上午的会议上，李鹏副总理代表国务院对会议表示热烈祝贺。他期望军队院校认真贯彻“三个面向”的方针，坚持改革，走出一条符合我国同情、具有我军特色的新路子，为军队和国家的现代化建设作出更大贡献。张爱萍、洪学智分别就人才培养问题和加强智力投资问题讲了话。下午，余秋里就院校必须培养具有良好政治素质的新型人才问题，发表了重要讲话。
    这次会议是2月17日开始的。总参谋长杨得志出席了开幕式，总政治部副主任周克玉致开幕词，副总参谋长韩怀智对会议讨论的两个文件作了说明。
    出席今天会议的还有国家教委、三总部、驻京各大单位和武警总部的领导同志秦基伟、李德生等。
    2月25日上午，国务院副总理李鹏，军委领导同志余秋里、杨得志、张爱萍、洪学智等出席了第十三次全军院校会议，并先后讲了话。
    本报记者 李书良摄
〖-ZW/正文〗
