〖ZQ/总期〗10274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确表现战争中我军的人道主义精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋学武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺评论专页文艺争鸣录如何提高军事题材文艺创作的质量〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自《西线轶事》和《高山下的花环》两座军事文学的丰碑出现以后，军事文学特别是战争题材文学又有了新的开拓和发展，这差不多是读者和评论界都能接受的事实。为了超越这两座丰碑，军事文学的作家们（包括《西线轶事》和《高山下的花环》的作者）无不在大胆地探索和小心地尝试。在探索和尝试过程中，作家们往往难免涉及到人性和人道主义这个敏感而复杂的问题，他们不满足于对战争场景直接的客观的描摹，也不满足于带着同情和怜悯去“为兵说话”――尽管是出于对军人职业的挚爱，而是注重楔入人物内心，通过内心的强烈感受和细微变化来映照整个战争。因此这些作品往往带有较强烈的主观性、情绪性，呈现出从单一向多极、从表层向深层发展的繁荣局面。
    这种文学现象一方面引起了人们的关注，同时也引起一些同志的担心。其实，作家们把自己的视角放在人性或者人道主义思索上是极自然的事情。军事文学首先是文学，而文学本身是写人的。战争既有毁灭人和文明的丑恶的这一面，又有把人及其一切美好品德加以升华的另一面。战争是军事家和政治家大显身手的舞台，也是作家们观察人和了解人的“试验室”。在这里，人的自然属性和社会属性都是作家可以表现的内容。我们的军队历来是仁义之师，正义之师，或攻或守，或战或和，从广义上说，无不贯注了一种无产阶级的、社会主义的人道主义精神。我在前线采访时就看到这样一幕幕情景：某炮兵指挥员为了减少步兵进攻时的伤亡，擅自决定将炮击基数扩大一倍，某步兵分队在出击之前，为了避免搅扰对方的无辜百姓，不得不决定改变行进路线。在战场上也有过我们的战士冒着生命危险抢救越南儿童的事例。这些，我觉得军事文学都是可以也是应当表现的。
    有人说，这样是不是冲淡了英雄主义？我以为对英雄主义也应做宽泛的理解。事实上，从《西线轶事》和《高山下的花环》起，我们的英雄主义的外延和内涵已经和以前不大一样了，这恰恰是两部作品的成功之处。苏联军事文学从五十年代起提出的“英雄主义淡化”问题，对我们是否也能有所启发？所谓英雄主义淡化，实则是一种深化和宽泛化。我们的军队，在战争中所表现出来的无产阶级的情怀和社会主义的人道精神，正是一种更高层次上的英雄主义。所以二者并不矛盾。
    当然，不管写什么“主义”，都有一个如何表现的问题，单纯地为了写人性而写人性，同单纯地为了写英雄而写英雄，同样是不足取的。正如徐怀中同志所说的，写英雄主义直奔主题不好，写人道主义直奔主题也不好，我觉得这话很有见地。至于我们的作品中还存在这样那样问题，例如在分寸把握上还不够准确等等，应该在文艺评论、创作实践中不断得到解决和提高。但是无论如何，人道主义问题不应该成为我们探索和尝试的禁区。
〖-ZW/正文〗
