〖ZQ/总期〗10274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某教导团选调技术兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗群众推荐 文化考核〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗走后门的无一人入选〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庆忠孙德〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化教育工作技术人员培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员庆忠、孙德报道：2月14日，从济南军区某新兵教导团传出一条新闻：被选上的三百五十六名技术兵，全部经过群众推荐和文化考核，走后门的没有一人入选。
    根据上级安排，这个教导团将选调一部分新战士当卫生员、汽车驾驶员、军械机械修理工、报务员等，并从2月中旬开始专业训练。消息传开后，一些新战士到处拉关系，找门路，想当技术兵，有的领导干部也出面为自己的亲友、老乡说情。针对这一情况，团党委在教育新战士端正入伍动机、正确对待革命分工的同时，狠刹分配工作中的不正之风。有位上级领导多次打电话、递条子给团领导，想让自己的一个工作表现一般、文化考核不合格的表弟当汽车驾驶员，被毫不留情地挡了回去。二营一个新战士，晚上提着大包走门串户给领导干部送礼，影响很坏，受到严肃的批评，并被取消入选资格。由于团党委在新兵分配过程中坚持原则，不开后门，保证了入选技术兵的质量。
〖-ZW/正文〗
