〖ZQ/总期〗10274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗身患沉疴 忘我工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军医周信获荣誉证书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张乃新张肖〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员张乃新、张肖报道：江苏省军区一二四医院医疗技术顾问组组长周信，身患甲状腺癌十二年，忘我工作，表现了一个共产党员的高尚品德。去年，总参谋部、总政治部、总后勤部批准他为先进医务工作者。今年2月5日，周信收到了总后卫生部给他颁发的荣誉证书。
    周信是入伍三十八年的老同志，1974年4月，他患了甲状腺癌。手术后，他仅住了三个月医院，就向院领导要求参加日常工作。院党委经过慎重研究，准许他上半天班。然而，周信不仅全天上班，而且上班早，下班迟。医院每次组织医疗队下部队巡诊、到地方抗灾抢险，几乎都少不了他。有一年春，某部疥疮流行。周信向院里请求任务。院领导说什么也不让他去。他便摆出理由，说自己在战争年代治疗过这种病，比别人有经验。领导拗不过，只好答应了他的要求。周信一到部队，就深入到海防前沿连队查病治病，还给卫生员上课。二十多天后，他为干部战士治好了疥疮，自己却累得两眼浮肿，脸色蜡黄。
    周信结婚二十八年，有二十六个春节是在部队度过的。有一次，周信春节前出差顺便回到了家里，妻子、儿子都很高兴。可是，他惦记着自己负责治疗的两个危重病人，大年三十早上就返回了医院。
    1984年，组织上为了照顾周信的身体，决定让他当顾问。大家看到，他虽然卸去了内科主任的重担，但无论哪个科室有了疑难病，请他会诊总是随叫随到。为了加强门诊技术力量，他生动承担挂牌门诊任务，并同时举办技术讲座，向军医、护士介绍国内外医学信息和基础理论知识。
〖-ZW/正文〗
