〖ZQ/总期〗10274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部后勤部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗组织专业技术干部 学做思想政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌山甫林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作专业技术干部培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在集训中，他们组织大家学习上级关于加强思想政治工作的讲话和军区党委《关于加强思想政治工作的决定》及《中国人民解放军政治工作条例总则》，紧密联系思想实际和工作实际进行讨论，弄清政治干部和专业技术干部之间分工与协作的关系。在提高认识的基础上，分别就怎样做好党支部工作、怎样搞好政治教育、如何做好经常性思想政治工作作了专题辅导。同时，紧密联系实际，让医院三所所长周金隆等介绍了结合业务工作做思想政治工作的经验。他们还剖析了有的单位因干部工作方法简单和思想政治工作薄弱导致事故发生的典型事例，帮助大家从正反对比中学会做思想政治工作。他们还编印了《思想政治工作科学化的十条方法》、《政治干部“十要”》。
    在大家加强基本功训练的同时，他们围绕基层思想政治工作中遇到的疑难问题，组织集体“会诊”，使大家对不同战士的思想特点、后进战士的一般心理特征、思想变化的一般规律等有了了解，懂得了怎样做好后进战士的转化工作、怎样做好学到技术就想退伍的战士的工作、怎样妥善处理假电报、怎样做好有实际困难又一时不能解决的战士的思想工作等难题。
〖-ZW/正文〗
