〖ZQ/总期〗10274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持正确方向 尊重文艺规律 放手培养人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区认真总结领导文艺工作经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄国柱〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作人才培养沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前几年，沈阳军区的专业文艺工作，在全军居中游。为了改变这种状况，军区和政治部领导首先注意端正业务指导思想。他们认为，文艺工作有自身的规律，要尊重，不能统得过死，但在方向问题上必须严格要求。他们经常抓军区所属文化部门和文艺团体的学习，要求文艺工作者在政治上和党中央保持一致，坚持走正路，树正气。1984年，歌舞剧团利用假期组成小分队到外地公演，演出收入中的一部分分给了个人。军区政委刘振华在军区机关整党总结大会上严厉批评了这件事。事后刘政委对团的领导班子说：要找出教训。从那时到现在，各文工团都吸取教训，创作的数量和质量都有明显提高。通过歌曲《十五的月亮》和舞蹈《盛京建鼓》推出了董文华、王明珠等一批新秀。
    文艺要上去，人才是关键。沈阳军区重视创造条件培养人才，放手发挥人才的潜力。一是既有要求，又不统得过死，不定框框，发挥创作人员的创造性。去年夏天，辽南遭受特大洪水袭击，军区政治部主任李文卿即要求创作人员尽快深入第一线，并指出，写不出大的写小的，写不出小的去体验一下也是好的。二是关心他们的业务学习和创作。三是确立创优给奖的方针。两年多来文化部门和军区先后召开四次表彰大会，先后给石铁源、《狮子舞》创作演出组等十三位同志、两个集体立了一等功，有的并晋级；另外还给四十多位成绩突出的文艺工作者立功或晋级。四是注意解决他们的实际问题。许多同志说，“领导这样关怀理解，我们没有理由不出成果！”
    为了做好工作，一些领导同志还努力使自己成为内行，以争取有更多的发言权。
〖-ZW/正文〗
