〖ZQ/总期〗10274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多棱镜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董金发周永平牧思草莱齐平李晓伟周桂良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗多棱镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗多棱镜/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警卫机器人
    日本最近研制出一种警卫机器人，它装有三十八个传感器和微型计算机、灭火器、照相机。它的作用：一、抓小偷。当超声波和远红外线传感器捕捉到非法入侵者，机器人在拍照同时发出“小偷、小偷”声音，当入侵者逃跑，它就追赶，使对方难以摆脱；二、报火警。一旦失火，火焰传感器把情报送入微型计算机，它计算出火场方向和距离，在拍照同时喷出灭火剂，并喊出声音：“起火了，起火了”。
    董金发摘
    热衣
    在冬季，人们往往要增添衣物才能抵御严寒，但以色列的科研人员已经研制出一种“热衣”，只要特这种“热衣”的插头插入十二伏或二十四伏的电瓶，衣内的温度即可上升到二十八摄氏度。这种“热衣”非常适合野外工作者或骑摩托车者及滑雪、划船者穿用。
    “热衣”可折叠，可洗涤，且不易损坏，具有良好的防水性能。
    周永平摘
    双人自行车
    美国西雅图一家交通工具公司，设计出一种双人骑自行车（见上图），前面的座位是半卧的，以免挡住后面人的视线。坐在前面的人，也能分担蹬车的任务。双人自行车重四十二磅，为了便于运输，前座可移动，伸出的臂杆可折叠。
    牧思摘
    拍“马屁”比赛
    印尼爪哇岛中部城市三宝垄最近举行“马屁精大赛”。这场比赛分三组进行，赛程规定，每人只能用四分钟时间来表现自己阿谀奉承的本领，但绝对禁止有色情成分。不同年龄的人都可参加比赛。
    草莱摘
    塑料手枪
    前不久，奥地利一家公司发明一种被称为“格拉克―17”的新型手枪。这种手枪与普通手枪截然不同，它除了枪管、滑动轴和一个弹簧是用金属做的外，其余部件均为硬塑料制成。这种体积小、重量轻、携带与拆装均很方便的手枪口径为九毫米，它不仅性能十分卓越，命中精度极高，而且杀伤威力比一般手枪大得多。据称，这是一种用于装备特种部队的极为理想的轻便武器。
    齐平 李晓伟编写
    九岁的上校
    一九八五年满九岁的美国人罗比・惠勒，出身于军人世家，祖上五代从军。他身患绝症，但仍渴望能成为一名军人。为了满足其愿望，去年，美国陆军破例接收他，并将他安排在旧金山市普勒西迪奥驻军司令部服役一天。服役期满时，驻军司令部授予罗比荣誉上校军衔和十余枚荣誉勋章，以褒奖他志在从戒的可敬精神。普勒西迪奥驻军司令说，小罗比是“美国陆军历史上提升得最快而又是年龄最小的军人”。
    周桂良辑
〖-ZW/正文〗
