〖ZQ/总期〗10274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少开华而不实的现场会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱增泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治工作会议工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近下部队调查，同时征求基层干部战士对领导机关的意见。其中反应很强烈的一条是：“希望上级少到下面召开现场会，我们受不了。”
    有的团领导说，现在的现场会实在开不起，开上一两次就把他们开“穷”了。团里的经费本来就有限，连队有许多该办的事没有钱去办，这样的“门面钱”、“面子钱”花得越多，对连队“欠帐”也越多。据我了解，有几个单位这两年为了把现场会“开得象个样子”，少的贴了几千元，多的贴了上万元。可是到这些单位的连队去看一看，有的竟有三分之一的战士没有小马扎。
    许多基层干部战士说，一个连队召开现场会，全团都要停下其他工作搞卫生，搞保障，“我们兴师动众几个月，他们走马观花半小时。”
    听了下面反映的这些意见，我又请一起下部队的司政后机关的几位同志谈对召开现场会的看法。他们认为，有些现场会开得是好的，对面上的工作起到了很大推动作用。但是，也确有一些现场会开成了表面文章的“展销会”：追求声势大、规格高；写材料乱贴标签，一些自己还没有弄懂的新名词，添枝加叶，花花哨哨；办展览着意美化，不惜工本，甚至移花接木，张冠李戴，弄虚作假；招待标准，你高我更高，有些现场会把一半以上开支花在吃吃喝喝上。
    结论是明显的，为了减少表面文章得以哗众取宠的市场，必须少开这类华而不实的现场会！
    问题是，既然从连队到机关的许多同志都看到了某些现场会的弊端，为何开现场会之风仍然甚盛呢？对此有必要作点分析。
    就召开现场会的具体单位来讲，主要有个工作指导思想问题。工作中稍有所得，不待经过再实践、再认识的过程，便唯恐上级不知道，急于借助现场会抢先叫响，扩大影响，总希望上级“听了经验说声好，看了展览满脸笑”。至于点上的这些经验拿到面上去推广是否行得通，面上的实际工作落实得究竟怎么样，似乎反倒成了无关紧要的。在这种思想的背后是什么，是不难得知的。
    作为上级领导，下去参加某些现场会，往往觉得某单位工作“有创新，有发展”，“成绩明显，经验很好”。其实，有时候仅凭表面上的东西去判断部队工作的形势，往往上当。因为你从“门面上”看到的热闹景象，同“门背后”的实际情况，往往相距甚远。可是，上级领导下去参加各种现场会，每每褒奖有加，这恐怕也是助长下面争相召开现场会的重要原因。
    有些机关业务部门，主管某项工作，为了“创新、突破、出成果”，也时常喜欢向领导建议到“点”上去开现场会。毋庸讳言，有不少现场会是由主管该项工作的业务部门一手导演的。其实下面有时对此并不热心，但碍于领导机关对本单位的一片“好心”，不开不行。
    我并不一概反对召开现场会。对有些工作，通过召开现场会，组织现场观摩，用典型引路等形式，是行之有效的；但是，并非什么工作都需要通过召开现场会去推动。更多的工作要靠“润物细无声”的方法去抓落实。当前，特别需要让各级政治机关有更多的人员和时间到基层去，到连队去，到干部战士当中去，诚恳地听取他们的呼声，扎扎实实地调查研究解决问题，而不要把大量的时间和精力消耗在这类大轰大嗡的现场会上。
〖-ZW/正文〗
