〖ZQ/总期〗10274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗交出好班子好队伍好风格好家底〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福建省军区积极做好县市人武部归建的准备工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群邱胜斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人武部归建工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者郑宗群、通讯员邱胜斌报道：“交出一个好班子、好队伍、好风格、好家底”，这是福建省军区领导对做好县（市）人武部划为地方建制工作的要求。春节前夕，在省军区召开的组织部队、民兵参加开放区经济建设经验交流会上，他们强调，要继续做好这项工作，做到不交难题，不留“尾巴”，不甩包袱。
    交出一个好班子。自去年6月起，省军区党委和各分区党委多次深入实际，普遍考查了各县（市）人武部领导班子，立足于人武部长远建设，严格按干部队伍“四化”的标准，从省军区范围内调整选配新班子，对一些既无真才实学，又想通过不正当渠道调入人武部新班子的干部，一律顶住。个别班子宁肯暂时空缺，也不搞凑合。
    交出一个好队伍。一是将人武部中年大体弱、不适合留任的干部安排转业，并从各方商尽量给予关心、照顾。二是从兄弟部队挑选一批热爱人武工作的年轻干部补充到各人武部，并由各军分区举办学习班，组织他们学习人武工作的各项业务。三是办好高中班，使所有未达到高中毕业水平的人武部干部都能在今年内达到。
    交出一个好风格。他们通过普查，对历年遗留下的问题，逐个落实政策，作出结论，不留“尾巴”。对住在人武部的离休干部，该进干休所的一律搬进。对要求退休回原籍的干部，派人到地方联系安置。对转业干部，过细做工作。对少数人武部干部遗属，视不同情况予以妥善安排。
    交出一个好家底。去年10月，省军区党委发现一个县人武部巧立名目滥发钱物，纪委立即组织调查，限期如数退回，并通报各人武部，要求各单位不得以任何借口大吃大喝，私分财物。去年年底以来，各人武部对钱财、营具、枪支弹药等进行普查，逐一登记造册。
    省军区领导告诉记者，现在，他们正在部署人武部整党工作，要求高标准高质量完成整党任务，不能因为建制要改归地方而放松要求。
〖-ZW/正文〗
