〖ZQ/总期〗10274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争文学社会功利断想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗思忖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺评论专页如何提高军事题材文艺创作的质量文艺争鸣录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事文学创作理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在作家们孜孜LL于文学观念更新的今天，没有比谈论战争文学的社会功利更叫人倒胃败兴的了。以艺术趣味高雅自许的作家，对这样的话题或觉得不屑一提，或持一种比较反感的态度。君子曰义，小人曰利嘛！
    其实，把义和利对立起来，常常是很不恰当的。譬如最近听到几位文友这样主张：战争文学不应局限在爱国主义或革命英雄主义的圈子里。为了战争文学的艺术恒久性，只好牺牲一点它的社会功利性。还听到一种议论：前两年创作上的流行色是淡化主题、淡化情节、淡化人物，今年则该轮到社会功利的淡化了。
    我对上述主张是持怀疑态度的，也不信它会成为创作界的流行色。即令成了流行色，寿命也不一定长。文学的天地宽广得很，各种路数、各种主张、各种作品都不妨拿出来实验一番，是非正误，利钝得失，最后都要经过社会的反馈、读者的抉择，而决定存留去取。以我的陋见，战争文学是同最敏感的社会功利目的相联系的。倘若可以不讲功利，或功利可以淡化，世界上便不会有战争，也不会有描写战争的文学。
    战争，作为一种社会历史现象，本身就是不同国家、不同民族、不同阶级或不同政治集团之间的功利对抗和冲突发展到不能用和平方式加以调和时的产物。参与战争的各方，各有各的功利立场。同是写到第二次世界大战期间的日本军队的影片，《啊，海军》、《山本五十六》、《樱花特攻队》是为法西斯军国主义张目的，《中华女儿》、《平原游击队》则是揭露日军暴行、歌颂中国人民的民族气节和英雄气概的。两种不同的功利立场可能存在某种表面相似的爱国主义和英雄主义，其是非功罪却是大相径庭的。费尔巴哈说得对：“不哀悼死人，就不会建立纪念碑来荣耀他们；不再有流血之事，就不会再唱《伊利亚特》。”问题仅仅在于，你的文学纪念碑到底用来荣耀谁们。为什么《西线轶事》、《高山下的花环》等优秀作品受到广大读者的喜爱，难道不是因为充盈于其中的爱国主义和革命英雄主义精神，表达了我国人民和世界进步人类的共同利益和愿望？相反，个别专注于描写双方军人的共同人性而模糊了侵略与反侵略的是非功罪界限的作品之所以遭到读者的非议，其失误不正在于忘掉了作家所应采取的功利立场？
    在当今世界上还存在各种不同性质不同功利目的战争的今天，要求描写战争的作品超越于人世间的功利观念之外，是不现实的。雷马克的《西线无战事》曾被人奉为反战文学的圭臬，其实这位作家所反对的，不过是威廉皇帝驱使本国下层人民士兵去屠杀别国人民士兵的帝国主义战争，而对于下层人民士兵的命运，他却是深挚同情的。正因为这种功利态度符合进步人类的根本利益，他的作品才赢得了世界的声誉。
    世界上没有哪一个文学大师用牺牲社会功利性来追求艺术恒久性。从荷马史诗到当代各国作家的作品，愈是描写战争的，就愈带功利性。随着开放和改革的时代潮流的急剧变化，我们的文学观念，我们关于战争文学的功利构想，也会发生很大的变化。过去在“左”的错误思想的影响下，许多战争文学成了图解某种军事思想，描述某个重大战争成战役全貌的战史记录；只准写胜利和成功，不能写错误和失败；只准写高大完美的英雄，不能写各色各样的普通人；只准写人的社会属性，不能写人的自然属性……这些要求，或失之于偏狭，或完全违反文学创造的客观规律，成了我们军事文学作家们难以承受的沉重负担。现在人们要求把种种非文学的负担卸去，把文学的内容重新还给文学，是合理的。不过所有这些变化，决不是不要功利性。我们扬弃和否定那些偏狭的、短视的、急功近利的功利构想，从根本上说正是为了使我们军事文学的功利观，建立在更加开放、更符合我国人民和世界人民的根本利益、更有利于我国社会主义军事文学的繁荣发展的基础上。这是一种更注重潜移默化、更富有建设性的功利观，同作家们关于艺术恒久性的追求不仅不相抵牾，而且正是实现艺术恒久性的必具条件。
〖-ZW/正文〗
