〖ZQ/总期〗11258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗含笑老人和含笑花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨树芳/彭绍清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在前线，连队战士未必知道《诗刊》，但不知道诗报《含笑花》的却很少。说起《含笑花》大家很自然地会想起两位“含笑老人”：一位瘦瘦高高的；另一位样子特别象电影演员赵子岳，一头白发，操一口当地壮族普通话，走路右腿有点瘸，那是当年在援越抗法战争中留的伤残。这两位年过半百的老人就是文山州文联的副主席、诗报《含笑花》的主编杨照昌和黄士鼎。不过，前线的战士们都喜欢称他俩为“含笑老人”。
    诗报《含笑花》整期整版登的都是兵味很浓的诗，这些诗作的绝大部分是前线战士――猫耳洞诗人写的，因而有血有肉，有雷霆有呐喊，深受部队喜爱。有一个战士在战斗中牺牲了，清理遗物时从他身上掏出了一张被鲜血染红的《含笑花》，报纸一角有墨迹圈划的一个标题――《遥远的回音》，这首诗是这样写的：“……如果可能而又允许的话，孩子，妈妈愿意代替你在战火中永生……”，“不，即使‘允许’而又‘可能’，哪能轮到您呢？亲爱的妈妈，为了您，儿子愿意死了又死……”
    这说明《含笑花》多么被战士们珍爱。
    那么，两位含笑老人是怎样萌发创办《含笑花》的想法的呢？
    1984年初夏，我军刚收复老山、者阴山不久，两位含笑老人即赴前线，深入丛林、帐篷、坑道，采访英模事迹。同时发现，战士们常常把自己钢铁般的誓言和火一样的诗作用白石子镶嵌在阵地前沿，用凿子镌刻在山崖上，用铅笔、圆珠笔书写在压缩干粮包装纸上、烟盒上、腰带上……以记下他们对祖国的情愫和忠诚。这使两位老党员、老文艺战士感动了，随身带的小本子记满了一本又一本，结识了一个又一个炮火中的战友、诗友，他俩的心再也无法平静下来。第二年，当文山含笑花开放的时节，由他俩创办的《含笑花》诗报问世了！诗报发向老山，也发向全国，并引起了强烈反响。在短短的几个月内，他俩收到来自老山、者阴山和全国各地的诗稿和信就有一万二千七百多件！这些信中，有鼓励，有赞美，也有战士们诗一般的理想和追求。一位战士在给主编黄士鼎的信中这样写道：“假如我的队伍凯旋，在步兵的行列里没有了我，请借你诗报一角登载我的这首诗，并烦将它寄给我的妈妈……”
    读完了战士的信，黄士鼎又将这位战士写在香烟盒上未署名的诗一字一句地辨认，那完全是带血的誓言：
    在这里――
    最伟大的名字是祖国，
    最亲切的形象是母亲，
    只要祖国和母亲命令我站在这里，
    我就寸步也不后退……
    黄士鼎拿着这封信，望着信封上打的三角邮戳哽咽了，发表一首仅有几行的小诗，竟成了一个即将冲锋陷阵、舍生忘死的战士的最大心愿！这是诗的光荣，是《含笑花》的光荣。
    于是，两位含笑老人配合默契，经常是一个“坚守”，一个主动“出击”。杨照昌几乎被战士们誉为“战地流动编辑”了，他经常活跃在战士们中间。在火线上办报，也在火线上教会一些很少写诗的战士写诗。战士们争着为他站岗，也争着做他的学生。是的，两位含笑老人既是《含笑花》的主编、编辑，又是校对、发行人。好几次人手不够了，黄士鼎便从家请来妻子、女儿和在部队工作的女婿，帮着把诗报一捆一捆地抱上车，送往前线。1985年7月30日，黄士鼎突然生了病，因此赶在“八一”前把《含笑花》特刊送到前沿阵地的担子就落在杨照昌一个人身上。但就在这天晚上，他的小孩被人打伤了，浑身是血，昏迷中被送进医院。妻子是州歌舞团团长，要带队到部队慰问演出，恳求他留下来照顾孩子。他一时处于两难境地。出发时间到了，杨照昌对妻子说：“过节了，战士们更需要精神食粮，你我都不能耽搁，只好难为孩子了。”说罢，背起几十斤重的诗报和给战士作者的回信，登上了去前线的卡车。
    《含笑花》很快被前线部队视作不可缺少的精神食粮。老山前线《小草》诗社来信说：“当你们的《含笑花》诗报10月号送到前线时，我们在猫耳洞里高兴得互相拥抱，大喊：‘含笑花万岁！’”战士顾传军在来信中写道：“《含笑花》诗报为我们增添了精神食粮，增添了快乐。战友们争相传阅；有的还把诗抄在日记本上，默默地背诵。我们还把它当作心爱的礼物，赠送给故乡的老师、同学和亲友，让他们一道来分享我们的喜悦。后来，当战士们听说《含笑花》经费拮据的时候，不少同志把身上的钱掏出来，让部队首长送往编辑部――那是一包一分、二分的硬币，一角、两角的纸币。两位含笑老人看着这包钱，眼睛湿润了！不久，云南边防部队代表广大战士读者、战士作者给编辑部送来一面锦旗，上写：“含笑花芳香边陲，英雄花怒放南疆”。1987年2月12日，正当《含笑花》出版两周年之际，两位含笑老人收到了来自北京军区的信，那是当时的北京军区司令员秦基伟、政治委员杨白冰写的。信中写道：
    “几十年的军旅生活，使我们对战地诗有着一种很深的感情。战争年代那些和胜利捷报一道流传的‘诗传单’，那些带着炮火硝烟的‘枪杆诗’，曾经给予我们这些老兵许多鼓舞。如今《含笑花》又以新的面貌，展现了当代军人的风采。它将鼓舞新一代军人为祖国而战，为正义而战，它将激励全国人民为实现四化大业艰苦奋斗、英勇拼搏。……我们相信《含笑花》必将在南疆的沃土里茁壮成长。”
    两位含笑老人捧着信，含笑的眼角挂上了晶莹的泪花。
〖-ZW/正文〗
