〖ZQ/总期〗11258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国公开化学武器工厂位置〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邬继承〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事化学武器工厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，美国公布了它的化学武器工厂的数目和位置。这些工厂分别在科罗拉多州的阿塞纳尔，印第安纳州的纽波特，阿肯色州的派恩布拉夫阿塞纳尔，亚拉巴马州的马斯肖尔斯，马里兰州的阿伯丁。
    美国在公开化学武器工厂位置的同时，还公布了每个设施生产毒气的具体情况，提出了销毁这些生产设施和它所储存的化学武器的技术方法。
    10多年来，世界上对裁减化学武器争论不休。由于世界上政治、军事的斗争，以及美苏在化学武器储量、生产设施和监督销毁化学武器等方面的分歧，签订禁止化学武器条约的谈判一直处于僵局，前一段时间，联合国有关调查证实两伊战争中使用了毒气后，世界上关于禁止化学武器的呼声更为强烈。
    美国声称，它公开化学武器工厂的做法是“史无前例”的，并倡议苏联和其他生产化学武器的国家也做类似的说明，以加快世界上关于禁止化学武器的协商。对美国的做法，苏联说“很有趣”，并声称“要研究研究”。 （邬继承）
〖-ZW/正文〗
