〖ZQ/总期〗11258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届戏剧节本月下旬开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗19台节目中我军有3台节目参演〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏杜志民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月5日讯 记者陈大鹏、杜志民报道：中国戏剧家协会副主席刘厚生今天在新闻发布会上宣布：首届中国戏剧节筹备工作已全部就绪。19台显示我国当代戏剧艺术新成就的戏剧，将于28日起和广大观众见面。杨尚昆、李先念、薄一波、宋任穷等领导同志为戏剧节题了词。我军有3台节目参演。
    由中国戏剧家协会主办的这次戏剧节，本着自力更生的精神，没有向国家要一分钱，全部经费靠社会各界和爱好戏剧的企业、朋友们的赞助支持。19台节目中有话剧、歌剧及京、昆、川、评、豫、蒲、赣、婺、湘、梨园戏、河北梆子等11个剧种，由30个演出单位参加演出。有关方面的专家称，我军参演的大型话剧《决战淮海》、京剧《壮别》以及由我军各专业话剧艺术团体联合演出的一台戏剧小品，具有相当水平。展演的节目，题材广阔，内容十分丰富。
    国家主席杨尚昆为戏剧节欣然题词：“祝愿中国戏剧开放出绚丽的花朵！”政协主席李先念的题词是：“春满戏苑，西花齐放。”
〖-ZW/正文〗
