〖ZQ/总期〗11258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陌生的熟悉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――话剧《哗变》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张子扬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊观后小议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起美国作家赫尔曼・沃克，中国的众多读者都不陌生。他的两部长篇小说《战争风云》、《战争与回忆》早在十几年前就已成为人们竟相传阅的佳作，而他的处女作亦是成名作的长篇小说《凯恩号哗变记》，几年之前也已有缩写的中译本。
    然而，当根据《凯恩号哗变记》改编的话剧《哗变》呈现在中国的戏剧舞台之上时，我们便不能不承认，《哗变》以它内容的独特，样式的新奇，抑或是它那非同一般的演出观念抓住了中国的观众……
    随着剧情的推进，我们知道了剧中反复提起的“第184条军规”，即是允许舰艇上第二号指挥官在不寻常的情况下主动解除舰长的职务。而做为凯恩号舰长的魁格少校在1944年12月18日该舰通过海上台风中心时因恐慌而精神失常，失去了指挥和判断能力。当时的第二指挥官玛瑞克上尉便勇敢地接替了他的指挥权，使凯恩号化险为夷。当舰艇返回基地之后，魁格少校却向军事法庭控告玛瑞克犯有哗变罪……。渐渐地，我们随着目击者的介绍，随着当事人的自述，随着心理学医生的论证，随着舰艇专家的推断，随着律师格林渥上尉那严谨的质询、逻辑的剖析，少校魁格那狭隘专制、怀疑他人、终日焦虑、脱离实际的基本心态和顽固的自以为是的类偏狂人格的病态形象，终于彻底暴露于法庭之上。至此，观众不再因与剧中的时空、情节和人物造成的种种距离而感到陌生；云开雾散，一种苦涩而真切的感受从观众的心灵中油然而生。不错，正如作者赫尔曼・沃克所说的那样：“象魁格舰长这样小小的暴君不仅在军队里有，在各行各业里都有。中国文学涉及这个主题的作品也不少。”在我们的现实生活中，不乏刚愎自用的偏执狂、不乏对上文过饰非、对下严厉苛刻、吹毛求疵、而在战斗中又贪生怕死的可怜虫。面对祖国，责任和荣誉，如何坚持公正、选择真理，克服病态的心理障碍、超越自己，不仅仅是军人可能遇到因而应该正视的问题，也是所有的人都可能遇到因而应尽力探索的问题。因为这是超越民族、超越文化、为人类所共有的问题。无疑，《哗变》演出的意义与内涵也正在于此！
    这是一出哲理思辩的戏：“凯恩号”是一艘虚构的美国军舰，少校魁格自然是一个虚构的人物，在美国海军史上更没有记载过任何一位舰长在海上曾被下级用上述军规解职。但是，如果不可能的事情真的发生了，人们将会怎样做出选择？《哗变》给了我们相当深邃的启迪。
    这是一出逻辑思辩的戏：在辩护律师格林渥的引导之下，观众通过对军规的了解，对法律程序的了解，对病理学、心理学的了解，对案情的了解，从而看清了魁格貌似威严却令人蔑视的形象。在观戏过程中，每个观众似乎都成了陪审员：开动脑筋、力辨是非。这出戏使人们获得了强烈的思维快感。
    这还是一出情感思辩的戏：法庭判玛瑞克无罪，在同僚举办的庆祝宴会上，格林渥却声言他为玛瑞克的辩护是不情愿的，真正有罪的应该是玛瑞克的同僚基佛：因为正是在他鼓动之下，玛瑞克在非常时期简单地用极端办法解除了舰长的职务。而对于败诉的上校魁格，格林渥却寄与了同情与负疚：因为在战争初期，正是魁格上校这样的“正规军”们，首先阻止了德军的进攻，使得老百姓们没能成为纳粹的枪靶。而魁格的下场使格林渥的内心无法得到平衡……
    无疑，戏的结尾如此构置，对于习惯以“皆大欢喜”、“善恶终有所报”的心态观剧的中国观众来讲，的确又是一个陌生的处理。但在我们熟悉的现实生活中，又有哪一个事件有过绝对的终结，其中的人物又是绝对的正确或是错误呢？！使观众们带着种种的思索走出剧场，这便是《哗变》演出的成功之处。
〖-ZW/正文〗
