〖ZQ/总期〗11258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样看待“搞导弹的不如卖茶叶蛋的”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李卫星董贵学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十年改革答问录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队工资问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近一个时期，社会上广为流传“搞导弹的不如卖茶叶蛋的”，“拿手术刀的不如拿剃头刀的”等说法。请问，怎样看待社会上的这些议论？
    36430部队政治部 董贵学
    董贵学同志：
    您来信谈到的社会上的这些议论，是人们对收入分配上脑力劳动者低于体力劳动者现象的直观反映。这种被人们称为“脑体倒挂”的现象，在我国目前确实存在。据有关单位1987年在科研、高教、卫生、工程技术等5个主要系统对5000多名专业技术人员的抽样调查，专业技术人员的平均工资收入水平（包括奖金津贴），约为工人的1.09倍，即基本持平。如按不同的年龄段来看，26―35岁的专业技术人员和同龄工人的平均工资收入相比，两者为0.98∶1，在36―45岁年龄段，两者之比为0.89∶1。这两个年龄段明显地存在脑体收入差距倒挂的不合理现象。在46―55岁年龄段，两者之比为1.22∶1。这样的差距也显然偏小。
    出现这种脑体劳动者收入“倒挂”现象，是不正常的。体力劳动和脑力劳动实际上是简单劳动和复杂劳动的关系。按照马克思的劳动价值学说和分配理论，复杂劳动创造的价值等于倍加的简单劳动所创造的价值。例如，1981年至1983年我国的8490项重大科技成果中的13项成果，每年就可以为国家创造13亿元的物质财富。因此，脑力劳动应该得到较高的报酬。
    我国知识分子待遇偏低，脑体收入“倒挂”不自今日始，是过去历史上长期积累起来的问题。长期以来，由于“左”的指导思想的影响，不把科学技术当成生产力，不把科技人员的劳动成果看成是创造物质财富的劳动，除了对少数比较老的知识分子照顾得较好外，可以说在大多数知识分子身上基本没有贯彻按劳分配原则。十一届三中全会以来，党和政府在落实知识分子政策，提高知识分子待遇，改善知识分子生活方面，做了大量工作，取得了不少成绩，如1978年科学、教育、卫生系统职工的平均工资仅582元，1986年底提高到1366元，增长134.7％，扣除物价上涨因素，增长63.4％。但是，由于问题本身时久日深、国力所限，再加上轻视知识和知识分子的思想在一些同志身上根深蒂固，贯彻政策往往拖拖拉拉，甚至走样，使问题总得不到较好解决。另外，体制改革中不断出现新情况，配套措施跟不上，使这一问题也更加复杂化、尖锐化、表面化。
    脑体“倒挂”不利于调动知识分子的积极性和创造性，不利于提高民族文化素质，也阻碍现代化建设和改革的发展。因此，党和政府正在制定相应的政策，加快改善知识分子待遇的步伐。但是，我们也应该看到，知识分子待遇的根本改善，不可能在短期内一蹴而就，只能随着建设和改革的进展，在生产发展的基础上逐步解决。当前改善知识分子待遇，解决脑体“倒挂”问题，应当实行“两条腿走路”的方针。即：一方面，国家要随着财力的增长，尽可能多地拿出一些钱来，用于改善和提高知识分子待遇；另一方面，知识分子集中的单位和个人，也要在国家政策允许的范围内，自谋出路，积极为社会多做贡献，相应地增加收入。这样做既有利于扩大智力服务，促进经济事业和各项事业的发展，推进科教文卫管理体制的改革，又可以减轻国家财政负担，有助于解决知识分子待遇所遇到的困难。
    李卫星
〖-ZW/正文〗
