〖ZQ/总期〗11258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗举世闻名的列宁图书馆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘传锦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗列宁图书馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在莫斯科市中心的加里宁大街上，矗立着举世闻名的苏联国家列宁图书馆。它是全苏40万个图书馆中最大的，也是世界最大的图书馆之一。
    列宁图书馆的前身是莫斯科鲁缅采夫博物馆附属的图书馆，成立于1862年。当时是只有10万册藏书，一个仅有20个座位的阅览室。在几十年内，只有4名馆员。在成立之初的12年中，只能订购10种外文杂志，书刊的补充主要是依靠个人免费捐赠。不过，图书馆的影响在俄国文化思想界日益扩大，不少名人学者都到这里来读书。
    十月革命胜利后，这个图书馆的藏书量大大增加。1925年2月6日改名为“苏联国家列宁图书馆”。
    目前，图书馆收藏有用世界上247种文字出版的书籍、期刊，有各种珍贵手稿33万件。除书刊、手稿外，还有报纸、论文、地图、唱片、磁带、缩微电影拷贝等，它们分门别类地保藏在总长度达600公里的书架上。苏联人自豪地把它叫做“苏维埃文化的巨人”。
    现在，图书馆共有22个阅览室，2500多个座位；每年接待的读者在150万人次以上，书刊借阅量达1300万册。图书馆每天开放时间是早8点到晚10点，每月月底闭馆一天作为“清洁日”，并且事先出“安民告示”。
    列宁图书馆和世界上108家图书馆建立了交换书籍的关系，它每天寄往国外80种书籍、1万种杂志和50万份缩微胶卷。
    在列宁图书馆的珍稀图书部，保存有16―19世纪出版的30多万种极其宝贵的出版物。比如，欧洲文艺复兴时期意大利著名哲学家布鲁诺生前所出的26部著作中，这里仅第一版著作就有18种，是目前世界上收藏布鲁诺的著作最齐全的。读者在这里能读到莎士比亚、旦丁、普希金、马克思、恩格斯等名人、伟人生前出版的各种著作。
    为了更好地为读者服务，列宁图书馆已从去年开始了为期10年的改建工作。现在，电子计算机已进入这家图书馆。图书馆还将建立电子图书目录，利用电子仪器监测书库的湿度和温度，建立轨道传送图书系统等。
〖-ZW/正文〗
