〖ZQ/总期〗11258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哥伦比亚国防部长突然辞职〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗哥伦比亚/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社波哥大11月4日电 哥伦比亚国防部长拉斐尔・萨穆迪奥・莫利纳命令武装部队向游击队发动全面进攻。
    这位国防部长是在昨天参加11名政府军士兵的葬礼时宣布这一命令的。这11名士兵11月1日遭游击队伏击身亡。他号召全国的军队和警察都投入战斗，“挫败敌人的嚣张气焰，直至把他们消灭”。
    据有关方面透露，国防部长讲话后，武装部队已在一些地区对游击队采取行动。一场新的内战已处一触即发之势。
    但是，比尔希略・巴尔科总统今天表示，不赞成对游击队发动全面进攻，他认为对游击队全面进攻只是“一种简单化的解决方法”，会破坏社会秩序。他仍然主张“对话与和解”。
    据新华社波哥大11月5日电 哥伦比亚国防部长拉斐尔・萨穆迪奥・莫利纳今晚突然提出辞职。巴尔科总统已接受他的辞职要求，并任命现武装部队司令曼努埃尔・海梅・格雷罗为新的国防部长。
    国防部长更迭以后，原陆军司令奥斯卡・博特罗出任武装部队司令。
〖-ZW/正文〗
