〖ZQ/总期〗11258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨主席热烈欢迎乌拉圭总统访华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵紫阳总书记会见乌拉圭贵宾李鹏总理同桑吉内蒂总统会见〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中乌（乌拉圭）关系RW：杨尚昆/主席/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京11月5日电 国家主席杨尚昆今天在北京会见乌拉圭东岸共和国总统胡利奥・桑吉内蒂，双方表示重视发展两国间的友好合作关系。
    中国与乌拉圭于今年2月正式建立外交关系。杨主席对桑吉内蒂作为第一位乌拉圭国家元首来中国访问表示热烈欢迎。
    他说，中乌两国相距遥远，虽建交不久，但友好交往不少。这次桑吉内蒂总统访华将为中乌两国关系写下历史性的一页。
    杨尚昆说，中国重视同乌拉圭和拉美国家的关系，并相信乌拉圭和拉美人民将为和平与发展做出更大的贡献。
    桑吉内蒂说，乌中两国建交时间不长，但两国友好合作关系取得了了不起的发展。乌拉圭重视与中国的友好关系和中国在维护和平和促进发展问题上所发挥的作用。
    他说，乌拉圭对同中国建立外交关系表示满意，并愿意努力深化这种关系，使之更加富有成效。
    他说，乌拉圭关注并重视中国所发生的变化。中国的改革开放是本世纪末具有代表性的事件，在全世界有着普遍的意义。你们的经验引起各方面的兴趣。
    杨尚昆还向乌拉圭贵宾介绍了中国目前形势和建设任务。
    会见前，杨尚昆主席在人民大会堂东门外广场上举行隆重仪式，欢迎乌拉圭总统一行。晚上，杨主席在人大会堂举行盛大宴会，热烈欢迎乌拉圭贵宾。
    中共中央总书记赵紫阳5日下午在中南海会见了乌拉圭东岸共和国总统胡利奥・玛丽亚・桑吉内蒂。
    赵紫阳还向客人介绍了中国国内的形势。他说，中国进行的治理经济环境、整顿经济秩序，是中国发展和前进中的一种局部调整，不是中国的改革开放政策有什么改变，这不会影响中国同国外经济技术合作的发展。
    他说，社会主义国家只有进行改革才能使它的优越性充分发挥出来。
    桑吉内蒂说，拉美正处在更大的变革时期，正在为巩固民主、推动一体化进程而努力，这使拉美国家越来越团结。
    国务院总理李鹏今天上午和乌拉圭总统胡利奥・玛丽亚・桑吉内蒂就共同关心的国际问题和双边关系举行了正式会谈。
    李鹏向客人介绍了中国的对外政策和它在一些重大国际问题上所持的立场。
    李鹏说，中国需要一个长期的国际和平环境。它奉行独立自主的和平外交政策，致力于维护世界和平。他还说，“我们欢迎现在国际上出现的缓和趋势。当然我们注意到尽管出现了缓和，也依然存在着危险。”
    李鹏说，看来今后的世界将是一个多极的世界。中国政府重视拉美国家的团结合作和拉美8国集团的作用，以及世界上一些地区组织的形成和发展。他指出，这种情况表明各国人民要把命运掌握在自己手中。这有利于维护世界和平。
〖-ZW/正文〗
