〖ZQ/总期〗11258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中礼节不可少〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春廷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就外在形式的简略这一点说，我军现时礼节通行状况大概可列为世界之最。对此，有人说好，有人说不好。我的看法介乎两者之间：既好，也不好。
    说好，我认为，我军官兵关系是各国军队中最为融洽的，上下左右之间的同志感情洋溢于日常生活的方方面面，似乎从来就用不着那些繁文缛节。形式主义的东西很少，有什么不好呢？说不好，是感到不少内务条令上作了规定的礼节也被有些同志免掉了，平时除了操课，军人之间几乎无礼节可言，这终究是不大正规的现象吧。所以，我的意见是：繁文缛节不可有，必要礼节不可少。
    我军内务条令规定：“军人必须有礼节。”因为礼节体现着军人之间的团结友爱，表示部属与首长、下级与上级以及同志之间的相互尊重，是精神文明的表现之一。正因为如此，内务条令用专门一章说礼节，对军人必须遵行的礼节作了明文规定。对照这个条令，我们现在执行的情况可就大有差距了。例如，进见首长式上级要敬礼，这在部队基层还好些，在不少机关单位不是早就免了吗？又如卫兵对出入营门的干部要敬礼，干部要还礼，这即使在一些正规化较好的单位也时见时不见了。至于条令上关于同级因事接触应当相互敬礼的规定，就更少见有谁遵行了。老一点的同志都会记得，50年代以至60年代初，军人在大街上迎面相逢都要互相敬个礼，现在是压根儿见不到这种景象了。进步乎？退步乎？我认为无论如何不能说是进步。
    外在礼节是内在教养的自然流露。中华民族一向以礼仪之邦著称，我军一向有尊干爱兵的传统，这些好东西很大程度上是通过制度、习俗、礼节等等形式保存下来的。天安门广场每天清晨举行庄严的升国旗仪式，重大集会要全体起立奏国歌，这些不都是形式吗？然而如果没有这些必要的形式，我们热爱社会主义祖国的神圣情感又如何寄托和表达！礼节对于一支正规化军队来讲，还有个协调内部关系、维系内部秩序的作用。有些单位不注重这个问题，结果官不象官、兵不象兵，不少门面上的机关兵目元尊长、待人倨傲，部队就很松散，这是从反面证明了这个道理。
    匡正忽视礼节的现象，要靠教育，更要靠养成。要经常讲讲这方面的道理，同时加强这方面的训练。敬礼还要专门训练吗？是的！不信就请观察一下你的周围，看看一些同志敬礼的姿势吧：有举手同时歪头的，有手指叉开的，有手掌外翻的，可谓“千姿百态”，却不合乎规范。就凭这一点也证明了加强训练的必要性。新的军衔制已经实行，我们应当以此为契机，切实按条令条例规范军人的言行举止和部队的生活秩序，使我们这支军队更正规更文明。
〖-ZW/正文〗
