〖ZQ/总期〗11258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作品情趣欣赏层次〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兼谈军营里能不能唱《悔恨的泪》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘虹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文化艺术咨询〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    借军报讨论“军营里能不能唱《悔恨的泪》”的机会，我也想对这个问题谈几点看法。
    大家知道，任何文化现象都有其产生的社会背景。任何一件作品（不论是什么样式的作品），都是作者在对生活有了观察、体验、感受、顿悟之后创作出来的。《悔恨的泪》也不例外，他是作者体验到了犯罪的心理，感受到了在狱中自省的反思、痛楚与悔恨，为表达改恶从善弃旧图新的渴望而创作的。它的积极意义在于劝善弃恶，同时也反映了党和国家政府改造罪犯的政策具有极大的感召力，能使大多数失足者弃暗投明，改过自新。对于那些犯了罪，正在进行改造、愿意接受改造的人来说，《悔恨的泪》，是有教育作用的。
    当然，歌曲的社会功能是多方面的。《悔恨的泪》反映的仅是生活中的一个小侧面。它表现的是犯有前科的人的心理状态。尽管有其一定的社会功能，但绝非能表达广大群众的心理、愿望、追求和理想，不仅就接受面而言，就其质的层次而论，它是带有某种病态的，与健康向上的心理感情不能相提并论。补药，人人可吃，而专治某种病的药，只有患那种病的人才可服用。《悔恨的泪》也有其先天的局限性。一个正直、善良、纯正的公民，一个为四化建设辛勤劳动的科技工作者、医生、教师、工人、农民、士兵，是不是都有兴趣去事先了解犯罪后有什么感受，会流淌什么《悔恨的泪》呢？不办丧事，谁会天天听哀乐哩！绝大多数人，正常的人们，需要音乐发挥其常规性的多功能的社会效益，这就是更广泛地、更有力地发挥它对于人们的激励、鼓舞、教育、美育、娱乐作用。
    在欣赏音乐、诗词等艺术作品时，每个人的处境、情绪、品格、素质、心理诸因素起着相当重要的作用。一位处在热恋中的青年，为表达对恋人的爱慕和自己对爱情的忠贞，会自然选某首诗词或某首情歌，或诵颂或哼唱。一个人遇到不幸和危难，也会选些具有悲哀叹息情绪的作品，借以抒发、倾诉、发泄自己的胸臆。随着整个社会的物质文明和精神文明的提高，我们每个人的文化素质、精神素质将会不断变化和改进，对音乐及其他艺术门类的鉴赏力，也将逐渐向更高的层次发展。
    我军是社会组织的一部分。它与社会有着密切的联系，包括思想、感情、文化等等方面的联系。由于它是国家和人民为着特殊需要而组成的武装集团，所以对其又有着一些与社会一般组织不同的要求。有些事情在社会范围内是合理的，积极的，允许的，而在军队和军人来讲则是不合理的，消极的，不适宜的。比如个体户、商品意识等等，在社会上是倡导的或支持的，而在军队则是被禁止或被限制的。因为不如此，就会严重破坏军队的战斗力。在思想领域里亦不例外，社会上允许存在的东西，有些在军队就未必适宜，甚至是消极的。比如电影《红高粱》的插曲，在社会上流行很广，艺术上也有独到之处，还获了奖。如果我们有一队身穿军服、佩带军衔的军人，行进在大街上，高唱“妹妹你大胆地向前走呵……”口中连呼“好酒，好酒……”岂不令路人瞠目，观者结舌？那还成其为什么人民军队的形象？！
    古今中外的军队都把能鼓舞战斗意志、抒发正气豪情的歌曲作为教育军人的手段之一。人民解放军历来就有倡刚阳之声，抒雄威豪迈之情的良好传统。再以《悔恨的泪》而论，报端已有同志指出其旋律中的哀叹、低沉、悲伤的情绪，不宜成为军营中主旋律。我完全赞同这种看法。我要补充一句的是：旋律的情调是由内容决定的。按常理，它的共鸣圈、知音，应该是在有相同经历、相似境遇，相近感情的范围内才产业影响。为什么会在一些战士中传唱呢？我想，这多半是这些同志出于好奇或者好心的怜悯吧。这一方面说明他们具有同情心，单纯可爱；也表明这些单纯可爱的年轻同志还有幼稚的一面。我想问一句：当这些同志怀着同情、怜悯之心哼唱《恨悔的泪》，沉浸在沉闷、忧伤的情氛的时候，可曾以同样的心境想到那些被污辱与被损害的人们吗？如果没想到，那么是不是该想一想呢？如果想到了，你再自问一下，究竟是谁更值得同情呢？当你想了之后，回答了你的提问之后，你就有了自己对音乐作品的鉴赏力了，也自然会找到你的欣赏层次了。
〖-ZW/正文〗
