〖ZQ/总期〗11258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脱发新观念及其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦仁贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征振兴杂文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鄙人头上少了几根头发，尚属秃头的“初级阶段”，却常常招来“闲言碎语”：“你真是前途光明啊！”
    相熟的朋友们互相打趣。当然也有表示关心爱护的：“报告你一个好消息，街上卖101毛发再生精呢。”
    打趣也好，关心也罢，于我来讲都是无所谓了。头有点秃总是一种现实，纵有十分爱美之心，却无脱发再生之妙术，只能是自我调整，不避不讳，不遮不盖。
    不过，有些同病的朋友却于心不甘，找来了不少外国的新观念。为自己的病态辩护，如说有些情况的头发脱尽了的人往往是智者，等等。对此，我既不持否定态度，也不去凑这个热闹，而是顺其自然。
    不过，为此观念更新却使我产生了联想。所谓观念更新，应该是抛弃陈旧、不符合社会发展的东西，把社会、把人类变得更美好。离开这个基本标准谈什么观念更新，就会弄出笑话来，甚至使人不得不怀疑他到底要干什么。比如，有的人被“第三者”勾引，把自己的老婆给蹬了，别人斥责他，他说：你们这些人还是观念不更新；有的人在外边胡吹乱骗，别人劝说他改正，他说，现在时兴推销自我，你们这些人还是老观念；有的人把自己的不合格的亲朋子女组到自己的班子或战友或下属的班子里了，群众批评他，他说现在“内举不避亲”，提倡“优化组合”，你们还是老眼光看新问题；更有一些人，或亲自出马，或以亲属代理，以权经商，充当“官倒”，嘴里还振振有词：咱们这是搞活经济呢。
    明明自己是“秃头”，还要让人说他美；谁不说他美，他就说谁是观念不更新，你说这怪不怪？！
〖-ZW/正文〗
