〖ZQ/总期〗11258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青年摄影家宋连跃的《嫁妆》在日本获奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段跃中/本章/张炜/宁张/宝林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海航政治部干事宋连跃摄自甘肃卓尼农村的《嫁妆》，近日在日本获得第14届国际彩色摄影作品展览特别银牌奖，成为我国10位参展者中唯一的获奖者。
    始于1960年的国际彩色摄影作品展，每两年由国际摄影艺术联合会委托一个成员国承办。这次由日本国际写真联盟主办的展览，共，有36个成员国参加，360位作者的360幅作品在激烈的竞争中决出名次。 （段跃中）
    历史剧《庄妃》在沈阳开拍
    沈阳军区政治部创作室颜廷瑞创作的描写庄妃皇后辅佐两帝生涯的长篇历史小说《庄妃》，现已被剧作家丁洪和颜廷瑞共同改编为50集电视连续剧，由珠江电影制片公司在沈阳开机拍摄。（本章）
    影片《乡下人》开拍
    由陕西咸阳市农民企业家于运河编剧并集资拍摄的影片《乡下人》，已由西影厂在古都咸阳开镜。
    西影厂轰动一时的影片《人生》问世后，于运河就产生了要运用电影反映改革中农村青年命运的想法，并据此创作了电影剧本《乡下人》。这部电影反映的是改革大潮中农民企业家的形象。 （张炜）
    江苏省军区某干休所“青松书画研究会”收获喜人
    3年来，江苏省军区第5干休所离休老干部“青松书画研究会”拜师学艺，旅游写生，已创作出几百幅作品。至今，已在南京举办了8次画展，并与日本老年协会进行了作品交流。
    （宁张、宝林）
〖-ZW/正文〗
