〖ZQ/总期〗11258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗影评要通俗易懂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊屏幕夜谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不少同志反映，有些影视评论读起来比看电影还难懂。这不能不引起影视评论者的注意。
    影评难懂，首先是难在有些评论中专业术语用得大多。有些术语非查《电影艺术词典》方能明白。而一般读者又缺少这类的工具书。写影视评论是难免要用一些电影术语的。但是影评的对象又不仅仅是电影从业人员，更大量的还是普通的观众。所以，能用日常用语说明白的，就尽量地不要用电影术语，这样就可使影视评论好读易懂些。
    二是有的影视评论者喜欢生造一些含义不清的形容词。譬如，有一篇对影片《老井》的评论说：“编导在悲壮沉雄的气氛中对生命的呐喊和高扬，袒露了对于繁衍社会、人生之历史动因赞赏的心旌的情愫！”象这样的句子，一般读者读起来就非常吃力。“沉雄的气氛”是一种什么样的气氛呢？使人很难理解和体会。我查了词典和辞海，没有找到“沉雄”这样的词，又请教了三位中学语文教师，也没有弄清其含义。类似这样的用语，就有点难为广大读者了。再以“情愫”这个词来说吧，它是文言，词典是可以找到，是真情实意的意思。如果说真情实意，谁都明白，说情愫，懂得的人就不多了。当然，情愫比用真情实意在文学方面能精炼些。但是不能只考虑文字的多少而忽略是否易懂。鲁迅说过，如果说“秦始皇焚书”大家都能懂，若写成“政m燔典”，文字是减少了，也有点“学者”气，但是“也令人不大看懂”了！
    鲁迅在《答北斗杂志社问――创作要怎样才会好？》中说过：“不生造除自己之外，谁也不懂的形容词之类。”后来，在谈到他写小说的经验时又说：“只有自己懂得或连自己也不懂的生造出来的字句是不大用的。”鲁迅这些话，影视评论者是值得记取的。
〖-ZW/正文〗
