〖ZQ/总期〗11258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗变评为考变评为赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福建省军区改革评选先进的方法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗机会均等标准统一，谁有本事谁当选〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑茂生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗福建省军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事训练的先进单位和个人，过去主要靠“评”和“树”，就是考，也只看训练成绩，这样既影响老典型的发展，也压抑了大家的练兵积极性。针对这些问题，省军区对军事训练先进单位和标兵的评选，进行了改革，变“评”为“考”，变“树”为“赛”。他们根据上级有关规定和部队年度训练内容，制定了各兵种训练考核验收规则及评分标准。同时，对考核内容也作了改革，变单纯看训练成绩为综合验收。单位成绩由党委、支部抓训练，训练管理，训练成绩，训练保障四个方面组成；个人包括训练成绩和训练作风等项内容测定。达标合格者当选为先进标兵，名额不限。
    这一改革激发了干部战士“争先进，当标兵”的热情，使部队训练从上到下形成良性循环。干部战士们反映过去评先进是“锦上添花”，现在考先进是机会均等，标准统一，谁有本事谁就当先进。省军区首次开考，全区所有司令部、参谋人员以及基层干部战士参加了竞赛应考，1000多个单位和个人参加了最后阶段的角逐。
〖-ZW/正文〗
