〖ZQ/总期〗11258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜剧精神的张扬与探索〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍《喜剧美学丛书》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周政保〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我对喜剧美学并无专门的研究，只是凭着一般的美学兴趣来阅读和关注这套《喜剧美学丛书》（新疆人民出版社出版）的。当代美学界几乎没有人专心研究探讨喜剧美学课题，这不能不认为是一种缺憾。但对于一个进取的、乐观的民族来说，喜剧精神是一种不可缺少的基本精神。王蒙同志在给这套丛书中的一本《漫话幽默》所写的序言中说：“喜剧精神是一种自我批评的精神，是一种健康的反省精神，是一种民主的精神。”我以为说得极是。
    就美学研究领域而言，由于我们长期忽略喜剧美学探索，这套丛书的出版便显得很及时。而从当代生活的需要来说，同样体现了这些著作的价值。我们处在变革的时代，而这个时代是一个需要高度民主的时代，一个需要机智与幽默的时代，一个需要沉思、反省与善意讽刺的时代。我们需要笑的自信与自信的笑。悲剧精神是伟大的，但喜剧精神是一种超越的精神，它是悲剧精神的升华。因此，尽可能地学一点儿喜剧美学知识，不仅可以冶炼我们的情性，还可以增强我们的民族自省意识及清醒的达观品格。
    至今为止，这是一套我国首次推出的喜剧美学丛书，其中不仅有我国研究者著述的专论，如陈孝英的《喜剧美学初探》，汪辛龙的《幽默与健康》等，而且还有国外学者的译著，如《左琴科的幽默》、《喜剧论》等，同时也编辑了诸如《幽默理论在当代世界》、《喜剧理论在当代世界》、《喜剧电影理论在当代世界》之类的著作。这些著作的出版，既向学术界和普通读者展示了我国喜剧美学研究所取得的成果，也向我们传递了国外喜剧美学的信息与动向。因而，这套丛书的出版，对推动喜剧美学研究的深入，是很有意义的。
    没有喜剧精神的世界，将是一个病态的世界；没有喜剧精神的历史，将是一部残缺的历史；没有喜剧精神的国度，将是一个愚昧的国度；而一个民族倘若没有喜剧精神，那么这个民族肯定是一个不健全的、被禁锢的、没有民主传统的民族。我们读这套丛书，我想一定可以领略到我们所处的这个生活世界的种种奥秘。这套丛书将告诉我们，我们应该拥有丰富而充实的喜剧精神。喜剧精神可以使我们生活得更清醒、更自信、更加具备自省与反思的意识，更加具备民主的观念与进取的品格。
〖-ZW/正文〗
