〖ZQ/总期〗11258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗犬孩贺鲁士托〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马绍坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗联邦德国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联邦德国一对年轻父母只顾自己寻欢作乐，无心照料孩子，致使他们的亲生儿子与母狗同居3年多，变成了一个可怜的“犬孩”。
    据联邦德国警方的调查，这个“犬孩”的父亲叫加鲁，原在一家肉食加工厂工作。1983年与在一家薄饼食品店工作的尤达小姐结识后，生下一名男孩取名贺鲁士托。开始，他们对儿子还悉心抚养。然而，没过多久，两个人便四处游玩，把时间都花在酒吧、舞厅等场所。每次出行前，他们只留一些食物给家里的狗“阿苏达”和贺鲁士托。“阿苏达”此时刚生下8只小狗，也许是由于动物母爱的本能，它兼负起照料贺鲁士托的责任。它和贺鲁士托一起进食睡觉，情同母子。在“阿苏达”的照料下，贺鲁士托度过了3年零4个月。
    今年3月，孩子的祖母去看望自己的孙子，当她推开半掩的房门时，一股恶臭扑面而来，室内杂乱无章，墙角躺卧着一个男孩，不时发出低低的犬吠声。老人随即将孩子送进了医院。
    目前，贺鲁士托身高93厘米，体重12.7公斤，无法站立行走。他不能表达自己的感情，不懂得哭笑，只会小狗般吠叫。从收容至今，只能明白“爸爸”、“妈妈”和“阿苏达”几个简单的词汇。
    事情真相传出后，无情的父母理所当然地受到社会舆论的谴责。一位名叫雅兰多洛的演员向有关部门申请收养这名犬孩，并声称她有信心将贺鲁士托培育成正常的儿童。然而，贺鲁士托的父母或许是良心发现，表示要尽对儿子的养育义务。 （马绍坤）
〖-ZW/正文〗
