〖ZQ/总期〗11258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗购书的乐趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雨生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益书坛漫语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乐趣无处不在，购书也是一种。人生多彩，各有偏爱。我呢，喜爱在书店里寻觅，享受自个儿认定的乐趣，且不管人家怎么看。――这人家，即便是妻子女儿也不例外。
    如今书店售书，有开架与闭架之分。闭架的书店，我极少去。站在柜台外，伸长脖子看书脊，活象饥饿待食的鸭子，时间一长，谁受得了！再说购书如果只看书脊上的书名，猜不出内容，也就分不出好坏。“三分气力写书，七分气力取名”，虽说有点夸张，但也不是没有。据说，有位散文家编集子，直称××集，一征订，不足2000册。经行家指教，易名美啊美、情啊情，再征订，20000册有余。书名能说明什么呢？开架售书，才能悠悠然地去挑选，美滋滋地去翻看。我只愿做开架书店的常客。
    在石家庄，唯有一家大书店开架出售。我所任教的陆军学院远在郊外，离那儿30华里。每月抽一天空，吃过早饭，骑上自行车去。三五个小时，翻看三五十本书，舍九取一，买下三五本。每月发给我8元书报费，正好用得其所。开架上的书，没有闭架上的新，翻毛了边的也有。只要内容好，新旧没什么要紧。我认为好的，尽管图书馆里有，资料室里有，也要买下。借的书终究要还。自己的可以勾勾划划，圈圈点点，乃至写些杂感杂言。
    开架选书，不宜走马观花，逐页去翻。我看的仅有三处：序言、后记、目录。这三处也不见得全看。如序言，请名人写的，可以不看；作者写的，就读读。名家的序，多是借题发挥，讲些与书无关的话。那文章尽管写得好，但我此时想了解的，是书的内容和价值，讲别的观点的好文章，等待别的时间再看。作者写的，要讲书的成因、目的、纲要、自报家门、酸甜苦辣，我想知道的就是这些。读了序跋，再看目录，该不该买。就能做出选择。至于书名，也象人名一样，狗儿猫儿，无关紧要，有时候，空手回来，却不能说没收获。读过那么些序跋，岂是白费？有人写书马虎，写序跋却很认真。书头书尾，多有耐读的好文字。
    购书还得有点紧迫感。一是再版书很少。新书稿还印不出来，再版书哪能排得上号？新书上架，手头钞票紧张，想等再版再说，便十之有九要落空。二则书店搞承包，讲资金周转率，一种书在架子上放十天半月，店员们就吃不住劲。宁愿撤下来，压在仓库里卖废纸，也不愿让它占着架子，挤掉后来的畅销书。爱逛书店的老顾客，晓得如今的行情不同过去，只宜人等书，不宜书等人，认定是好书，赶紧掏腰包。不然，过了这个村，就没有这个店。
    星期天，常有城里人骑自行车到郊外池塘钓鱼，我却愿骑车进城去购书，其中的乐趣是一样的，书就是我钓回的鱼儿。晚上无事，懒懒地斜靠在床上，一页一页地品读，滋味不逊于人家的那碗鲜鱼汤。
〖-ZW/正文〗
