〖ZQ/总期〗11258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一束精心采撷的鲜花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《中国当代军旅诗选》读后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨顺/天文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征新作扫描〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由胡世宗、尚方选编、解放军出版社出版的《中国当代军旅诗选》最近面世。
    这本书选收了李瑛、蓝曼、纪鹏、元辉、石祥、喻晓、纪学、周涛、程步涛、李松涛、杜志民、曾凡华、晓桦等50位部队诗人精制的短诗以及他们对所选诗作的附言。此外，还有军内外50位名家的评点文章。
    军旅诗，军人写诗，写军人的生活，表达军人的情怀。五十位诗人，五十首短诗，五十个名家，五十篇评点，同时展现在读者面前，这真是一部与众不同、别开生面的书。
    全军几百万人，爱诗者不乏其人，写诗者也绝不会是凤毛麟角。从大海中捞贝采珠，必定是编选者心愿，他们的精心采撷和匠心编排，无疑是为广大的军旅诗爱好者和读者献上了一束鲜花。
    每一篇小传都透出了诗人的性格；而所选之诗，又大都是他们近年来的得意之笔；作者附言道出了写诗的艰辛和喜悦，也道出了成功之路的体会和感触；名家的简评是地道的品诗录，道出了评论家对诗的见解，不是一味的赞美，也有衷心的坦率直言。每一组都是这样的结构，而每一组又各有特色。诗人中有年近古稀的老者，也有刚刚踏入诗坛的新兵。他们年龄不同，经历各异，但他们对待的执著却是一致的；他们在诗坛上名望不同，层次有别，但他们都将自己近年来最好的一首诗献上。评论者有学者教授，有编辑专家，他们的品评为诗人指点了创作，为读者搭上了一座桥。读者可以一册在手，纵览当代军旅诗的优秀作品；也可以扫描当代老中青军旅诗作者的长长的阵容。
〖-ZW/正文〗
