〖ZQ/总期〗11258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗长白森林宿营塞外草原练兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军万余官兵开展野营训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗摸索新时期组织野营训练的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范/王兴功〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵忠范、王兴功报道：营区内的训练手段逐步完善后，还要不要拉出去搞野营训练？沈阳军区某集团军近几个月来，在长白山密林，在塞外草原，在边防守备阵地，活跃着这个集团军所属的步兵、炮兵和装甲兵部队。截至10月底，他们已有300个连队的上万名官兵，相继拉出营区进行野营训练。
    随着训练手段的现代化，这个集团军党委作出决定，从今年开始，所有全训部队每年安排不少于45个训练日，分夏季和冬季两个训练期，实行野营训练。在野营训练过程中，他们也遇到了许多新的情况和难题。比如，公路承包到班组，坦克装甲车等重装备上路难了。山林、土地承包到户，选择训练场地难了。城乡人民生活方式改变，部队宿营进民房难了等等。这个部队积极探索克服困难的办法。过去，某坦克师除了冬季之外，离开营区内的驾驶场就寸步难行。这次，他们详细勘查，合理确定行军路线，尽可能避开等级公路，选择乡村土路、河床和可以通行的山路行军，遇到个别难进的地段，他们就在地方政府和群众的支持下，采用急造军路，或用平车拖运重装备。
    野营训练中，他们本着既减轻群众负担，又符合实战要求的方针，广泛采取野外露营与利用地方机关、学校等公共场所相结合，以露营为主的办法。干部战士在密林深处，因地制宜搭起一排排能够防蚊、防潮、防雨的三角型、屋脊型塑料帐篷、草窝棚和挂在树干上的多功能吊床、开辟了设有简易伙房、厕所、洗浴场、晾晒场、副食供应车等设施的生活保障区。这个集团军将各师战术训练场作为集团军野营训练基地，并采取轮流入场训练的办法施训。他们还采取借用地方预备役民兵训练场地的办法，解决场地紧缺的问题。
〖-ZW/正文〗
