〖ZQ/总期〗11258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军在治理经济环境中严明纪律〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决纠正有令不行有禁不止现象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刹住了擅自购买专控商品、乱上建设项目等歪风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方海金/曹霞富〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济治理廉政建设南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 方海金、曹霞富报道：南京军区某集团军党委从加强纪律入手，坚决纠正有令不行、有禁不止的现象。5月份以来，全集团军基本刹住了擅自购买专控商品、抢购物资、倒买倒卖、乱上建设项目等歪风。10月5日至8日，这个集团军党委常委在学习十三届三中全会精神时，总结了这方面的体会：要保证党中央提出的“治理经济环境，整顿经济秩序，全面深化改革”的方针得以实施，必须严肃党的纪律。
    集团军党委清楚地看到，诸如压缩基本建设规模、控制社会集团购买力、禁止党政机关经商等，党中央和国务院都曾三令五申，但就是禁而不止，主要原因就是有些党组织和党员领导干部纪律松弛，搞“变通”，对上面的政策不是研究如何贯彻，而是研究如何找对策。针对这种情况，集团军党委以坚决的态度，严明党的纪律，确保在中央号召下统一行动。
    首先，这个集团军领导带头遵守纪律。集团军领导的住房是50年代修建的，比较陈旧，办公室也很狭小，年初他们曾计划改建一下。中央关于压缩基建规模的文件精神下达后，他们立即停止筹划工作，为部属带了好头，停建、缓建了一大批项目。
    这个集团军党委旗帜鲜明地强调局部服从全局，宁可牺牲局部利益，也绝不违背中央的精神。他们在清查团以上领导和机关干部参与经商的问题时，发现某团与地方外贸部门做一笔生意，不符合中央精神，便要求这个团立即终止。有关同志反映，他们已经花了钱，如果终止会带来不少经济损失、请求把这笔生意做完，以后这类事不再干。集团军领导认为，如果贪图局部的利益，就会对全局带来更大的不良影响，因此，他们没有让这笔眼看就要获大利的生意继续做下去。
〖-ZW/正文〗
