〖ZQ/总期〗11258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗语言之争困扰挪威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚德平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗语言〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北欧的挪威，现在有两种官方语言：旧挪威语和新挪威语。两种语言流派的矛盾和裂痕造成了该国的语言战。
    公元9世纪前后，挪威形成一个统一王国，13世纪处于全盛时期。到14世纪中叶，挪威开始衰落，1380年与丹麦结成联盟，受丹麦统治。在挪威作为丹麦一个省的时候，挪威语无论是口语还是书面语几乎濒于消亡。在省会的上层社会说丹麦和挪威的混合语言，称丹麦一挪威语，书写完全使用丹麦语；省会以外的其它地方说挪威语。1814年，挪威脱离丹麦与瑞典结为挪瑞联盟，在语言问题上，挪威人仍未能达成一致意见。有的人使用古老的挪威语，如挪威浪漫主义诗人、国歌作者韦格朗和著名作家、戏剧家比昂松就将古老的挪威语作为自己的文学语言；而语言学家奥森则把各种挪威方言混合起来，创造了一种新挪威语。1905年挪威独立后，两种语言都成了官方语言。
    后来，挪威经过一系列改革，使两种挪威语趋于接近。然而，渐渐地有人拒绝使两种语言融为统一挪威语的作法。两种语言流派的矛盾便逐渐加深，形成了该国的语言战。               （戚德平）
〖-ZW/正文〗
