〖ZQ/总期〗11258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《晚钟》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓志/春鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊电影故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1945年秋，日本投降了。在中国北方荒芜的大地上，一位年旬70的老农手挥利斧砍斫着日军的岗楼，伴着坚韧沉着的钝响，传来浑苍而凄凉的钟声。这钟声既是诅咒侵略战争并为它报丧的晚钟，又是祈祷和平呼唤新生活到来的晨钟。一座日军兵营中，上百名日军官兵感到末日来临，将自己的姓名和家庭住址写在白布条上，让军鸽捎回故乡，然后在熊熊火焰中集体自焚。
    荒原上，八路军收尸队员们望着眼前的尸骨和残垣断壁，掩埋了日军的尸体。
    在一个破旧的古庙中，八路军战士偶然发现了一名即将饿毙的日兵，从而得知不远处有一支与外界失去联系的日军秘密军火库的守备部队，因断粮多日，已接近死亡边缘。这支守军还不知日本天皇宣布投降的消息。出于人道主义，战士们强忍着国恨家仇，救活了这名日兵，并由他带路，来到了秘密仓库。
    八路军经过日俘的喊话，洞内33名日军在军曹的率领下终于走了出来，当他们狼吞虎咽争抢着八路军战士给他们的食物时，一名骨瘦如柴、只着一些烂布的中国女劳工突然踉踉跄跄地从洞里跑了出来。躲在洞口的日军中尉立即操起了重机枪。
    瞬间的突变，使敌我双方形成了僵持的局面。日军没有因吃下战士们从口中省下的粮食而缴械，而是想以死相抗，同归于尽。在八路军排长的严厉要求下，日军交出了其余两名被摧残得奄奄一息的中国劳工，又缩回了洞窟。
    黎明，日军中尉剖腹自杀。日军军曹精神崩溃，成为疯人；日军士兵终于向五名八路军战士放下了武器。
    阳光照耀下的大地，八路军押着日俘走去。
    一声惊天动地的巨响，罪恶的山洞掀起一股黑浪，浓烟弥漫天空。
    （晓志、春鸣）
〖-ZW/正文〗
