〖ZQ/总期〗11258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我海军舰队远足大洋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗标志着远海作战能力达到新水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张友谦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗远海作战能力远海训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    遥远的祖国南海，水深涌大，气象多变，海情复杂。联合编队能够在各种气象条件下，克服无锚地、无港湾的困难，安全顺利完成各项任务，这主要得益于近几年的严格训练。
    国家战略重心转移到经济建设之后，海军根据未来战争和长远建设的需要，突出了远海训练。各舰队先后组成联合编队或特混编队，走出岛链，远足西太平洋、南太平洋和印度洋，进行多课目综合演练和合成训练，活跃了战术思想和战役理论研究，干部的组织指挥能力，海上适应能力，兵种、舰种间的协同能力，以及同步补给能力等，得到全面锻炼提高。
    在加强远海训练的同时，近几年来海军还多次组织与其他国家海军的互访与交流，开阔了眼界，增长了见识，吸收了不少先进技术，改造和完善了自身的通信指挥手段、导航定位手段等，为走向远海打下了更为坚实的基础。
〖-ZW/正文〗
