〖ZQ/总期〗11258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当代军人的闪光点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――电视剧《我在寻找那颗星》观感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王云缦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视自由谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年间，年青的电视剧导演尤小刚以很大的热情去表现当代军人形象。当《凯旋在子夜》还在人们的脑海里留有强烈的印象时，由他导演的《我在寻找那颗星》（成都军区电视录制中心、北京电视艺术中心联合录制）又给人以新的激情，新的感受。
    这个剧的最大特点，是捕捉和反映了当代军人的精神上的闪光点。论题材，它并不像《凯》剧似地反映南疆前沿的战斗生活，而是表现西藏世界屋脊上的一支筑路大军。这里，没有硝烟弥漫的战场，也没有在战斗中诞生的英雄，但，它使人感到：这是一片不同寻常的“战场”，一个要克服和战胜巨大艰险和困难的“战场”。从这一意义上，它同样诞生着当代军人的英雄形象。将这两部电视剧，称之为当代军人战歌的姐妹篇，也许是比较恰当的。
    对于文艺作品，尤其是军事题材的电视剧要不要反映当代军人的英雄形象？要不要真实刻画他们对待艰难困苦的无畏精神？这在有些人思想上是不明确的。似乎一讲现代化，一提倡改善人们的物质生活，什么困难都不存在，也不用去反映了。《我在寻找一颗星》贯串始终的是在西藏高原修路的艰险历程，而透过这一事件，触及的则是我们80年代军人的精神风貌。
    正像表现战斗题材的作品不应回避牺牲一样，这部以建设为背景的电视剧也没有掩饰种种矛盾。这里有难以完全避免的挫折乃至伤亡。这里也有一系列物质上、生活上的麻烦。至于军人的家庭、婚姻、恋爱等等，也是属于个人，而又是十分现实、需要积极解决的向题。对这些矛盾，《我在寻找一颗星》仍采取严峻的现实主义态度，既不任意夸大，也不轻轻带过。当电视剧中出现那些工程被泥石流冲垮，人员受到伤亡的景象时，观众在悲痛之中却并不颓丧消沉。响在人们心中的，是一首战斗的歌，英雄的歌。
    比之《凯旋在子夜》，这个剧的长度要短得多，只有三集，而它在有限的篇幅里，生动地刻画了新老司令员和干部、战士，以及女护士项洁的艺术形象。他们不是概念的化身，而是颇有性格的活生生的人物。老司令员身上的亲切的人情味，新司令员严格而热忱的态度，反映出高级军队干部的不同特点。团长梁达成在工程受阻、部队伤亡的形势面前，内心悲伤，甚至在新司令员面前流露出无法再继续这一工程的痛苦心绪。但，当新的战斗任务摆在他面前时，他毅然放下了和妻女立即团聚的愿望，而全身心地投入工程中去。女护士项洁和战士邢金喜的关系，既自然，又感人。项洁那种“自古美人爱英雄”的思想，正反映了我国传统的爱情观、道德观，而又有80年代的新特点、新风采。
    这些自司令负至战士的当代军人形象，并非是完美无缺的，但他们的性格之中都蕴涵有引人的闪光点。而且，由于编导是以满腔的热忱、诗意的感受、激情的画面，去表现、渲染、强化这些闪光点的，因而，使《我在寻找那颗星》在思想和艺术上有一种向上的，促人奋进的力量。这对当代军人题材来说，是相当可贵的。
〖-ZW/正文〗
