〖ZQ/总期〗11258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不仅仅是战争，也不仅仅是爱情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看苏联影片《合法婚姻》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅保中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊环球影视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在《合法婚姻》获奖之前，一位苏联评论家曾说：“它就象一架时间机器，使我们经历了距今已十分遥远的年代。影片把我们带进了严酷的战争岁月，但它描写的却不是战争，而是爱情。”
    这个分析与许多中国观众看完此片后的感受大体吻合。把战争推到后景，着重表现战争中的人情，在我们看来正是《合法婚姻》的令人称道之处。无疑这种战争中的爱情深深吸引了中国观众。
    但是，正象我们看过的许多苏联战争题材影片一样，《合法婚姻》从片名开始就包含着影片创作者的同时也是观众的思考――对人的思考。不仅仅思考影片所描写的爱情，而且思考产生这种爱情的原因。
    伊戈尔和奥立加萍水相逢，是什么力量使他不顾一切地要把她作为妻子带回莫斯科呢？是一颗善良的心。这是产生爱的原因。影片要说的就是这个。“人是可以信赖的，即使是在战争中。”早在五十年代末，苏联影片《士兵…之歌》就已经这样说过了。评论家称赞那部影片是“一首善的赞美诗”。
    如果说《士兵之歌》的男主人公仅仅表现了人的善良，那么《合法婚姻》里伊戈尔的这种善良便使我们认识了一个真正的男子汉。那种在严酷的环境里对人的关心，既有幽默感，又有一种坚定的自信心，这正是伊戈尔的魅力。必须指出，扮演这一角色的苏联著名演员科斯托列夫斯基相当出色地完成了自己的创作。难怪一位观众在给《苏联银幕》的信中这样说：“我甚至觉得，科斯托夫斯基本人就是这样善良、俏皮，否则他不可能在银幕上创造出这样的形象。”
    除了演员本人的性格，扮演《合法婚姻》的男主人公，在很大程度上依靠表演才能。因为这个角色不仅仅是善良的，而且体现出一种男人的力量。正是这种力量促使他毫不犹豫地承担了帮助奥立加的义务，同时坚决要求参军上前线。他既大胆地追求爱情又勇敢地与爱人分别，这和以往的苏联战争题材影片有所不同。而观众之所以关心这个角色的命运，也恰恰在于这种不同。
    战争使人的善良更显得可贵，也往往使其落入可悲的结局。伊戈尔和奥立加在象征战争的车轮声中挥手而别，紧接着银幕上出现了字幕：伊戈尔在胜利来到之前牺牲了。这一笔使我们不得不重新考虑前面引用过的那位评论家的话：“《合法婚姻》描写的不是战争，而是爱情。”不，《合法婚姻》写的是爱情，也是战争，但不仅仅是战争，也不仅仅是爱情。
〖-ZW/正文〗
