〖ZQ/总期〗11258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国企事业人事制度改革进展加快〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗将在各单位公开招标选聘经营者〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗企业人事制度改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月5日电 涉及到2000多万干部切身利益的企事业人事制度改革，将采取公开选聘的方式在各个企事业单位展开。
    人事部副部长程连昌日前在沈阳召开的座谈会上说，目前企事业人事制度改革进展很快。已有20―30％的企业采取了公开招标选聘企业经营者的做法，事业单位也正在推行所长、院长、校长、主任负责制和技术职务聘任制，有些单位已开始通过竞争承包的办法，公开选聘事业单位的领导人。
    关于企业人事制度改革的重点，程连昌说，目前要进一步抓好企业领导体制的改革，真正实行公开、平等、民主、竞争、择优的用人原则，企业内部要搞整体优化，事业单位要继续落实行政首长负责制，搞好技术职务聘任制。
〖-ZW/正文〗
