〖ZQ/总期〗11258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗董汉河与《西路军女战士蒙难记》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志荣/仇学平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他方脸含笑，活脱脱象一个刚走出高粱地的庄稼汉。这外表，正和他写的15万字的报告文学《西路军女战士蒙难记》的风格一模一样。这部作品在今年第二期《西北军事文学》杂志上发表以后，在全国产生了轰动，原发行量只有一万多份的《西北军事文学》，那一期猛增6倍；首都文学界专门为此召开讨论会，一致赞扬作品真实感人，是近年来报告文学创作中的佳作，为军事文学创作，特别是革命历史题材创作提供了新的经验。
    一部历史题材的报告文学，何以能引起如此轰动？原西路军女战士王定国说得好：“作品向党、向祖国、向人民道出了一个朴素的真理：丰碑不完全是胜利者建造的，丰碑里也有为同一目标奋斗的失败者用血和泪拌成的灰浆。”
    43岁的董汉河，是山东博山县人。1969年，他从北京大学中文系毕业后，主动要求到青海省工作，被分配在西宁干校当理论教员。他的父亲原是解放军三野七纵的老战士，有着丰富的战斗生活经历。受父亲的影响，董汉河从小爱读军事历史题材文学作品，并立志为歌颂中国人民解放军写点东西。他参加工作后，一有时间就爱到西宁城乡找人闲聊，听到了许多关于当年红军西路军的事，其中有不少流散在民间的原西路军战士向他诉说了当年血战河西走廊的悲壮历程和后来遭到的不公正对待。这些情况听得多了，他便萌生一个想法：军事文学不应只是“胜者文学”，也应包括“败者文学”。如今，我们的“胜者文学”作品汗牛充栋，却没有多少人认真写过“败者文学”。他决心试一试。这就是他创作《西路军女战士蒙难记》的初衷。
    1978年底，董汉河被调到甘肃省社会科学院的《社会科学》杂志。当时，领导上分配给他的任务是研究陕、甘、宁边区这段历史。他说：“陕甘宁这段光辉的历史，我国社会科学界早有定论。我要研究别人没有研究过的红军西路军这段历史，弥补党史军史上的空白。”有人劝他说：“西路军的情况复杂，搞不清楚；即使搞清楚了也无人敢公布发表。”他说：“历史就是历史，屈辱的历史也是历史，它已经发生了，就不容抹煞……没有失败就不会有成功，没有失败的历史是不完全的历史。我要用文学的笔墨再现历史事实，让活着的人们公正地对待这段失败的历史。”于是，他从1979年初起，正式着手调查西路军女战士蒙难的情况。
    董汉河是在三重困难下采写西路军女战士的：一是题材本身当时尚属“禁区”；二是家庭困难，缺乏起码的写作环境；三是本职工作极端繁忙，他只好利用节假日、出差和业余时间进行调查研究。
    当年，许多西路军女战士散落于河西走廊各地农村。为了找到她们，董汉河曾经三下河西，两访延安，四上祁连山，专赴新疆。他搭过老乡的拖拉机、毛驴车、自行车，而更多的是驱动双腿步行。有一次，他在缺吃少喝的情况下坚持走访，终于昏倒在沙漠中，幸遇牧人搭救，才拣回一条命。1980年，董汉河揽到了一个出公差的机会。8月19日穿着单衣出发，大年三十夜才借穿别人的毛衣回到家。人瘦如猴，长发掩脖，老婆孩子都认不得他了。不过，这一次收获特大，除了圆满完成公差任务之外，他带回了两大提包关于西路军女战士的资料。1986年8月，他到庐山参加社会科学期刊会议，会议休息期间，他冒着盛夏的高温，跑到江西省泰和县，找到年已72岁的原红四方面军妇女团团长王泉媛，通过她了解到西路军女战士的不少内幕情况。
    10年中，为了写一部15万字的报告文学，董汉河跑了10万多里路，采访了上千人，积累了数百万字资料……
    《西路军女战士蒙难记》成功的原因，可以列出多条。但董汉河脚板上的功夫，比其他任何因素都更深刻地影响了这部作品的力度。正象知情人所说，这是一部用脚踩出来的作品。
〖-ZW/正文〗
