〖ZQ/总期〗11258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清除积弊因势利导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――析形势教育中的一种倾向〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗铙洪桥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1、统计表里见倾向
    统计人数：81人（户）
    买冰箱29台，彩电62台；盖新房67栋，其中楼房12栋；收录机73台；摩托车21部……
    这是某团三连在这次形势教育中的一个统计表。凡是搞形势教育的时候，这种统计表便随处可见。
    把“经济过热”、“高消费”的一些不正常现象，作为大好形势的证明，是形势教育中一种习惯性倾向。前表更是证明。还有的组织干部战士参观驻地城镇新貌，把鳞次栉比的楼堂馆所也算作“几大变化”来宣传；片面地讲过速了的“增长率”。
    2、南辕北辙
    某连战士在收看到一则批评农村有些地方不惜借巨款占地盖楼房的电视新闻后，对本连的形势教育统计表提出了疑问：“我们那统计的不是‘超前消费’现象吗？”指导员想了想：“说是大好形势也可以，说是超前消费也行。”
    这位指导员事后私下对记者说：战士问得有道理，在给过热的经济和消费现象降温的形势下，仍然象过去那样把过热的经济和消费现象当大好形势讲，会使这次形势教育搞得南辕北辙。
    10年来，城乡人民生活水平的提高是有目共睹的。冰箱、彩电、楼房无疑是改革成果。要说形势大好，这的确是有力的证据。问题在于，近年来确实经济热过了头，消费热过了头，在冰箱、彩电、楼房上表现尤为明显，如果不加分析地宣传，显然于“降温”无益。
    3、重要的是理解和支持改革
    某连的形势教育统计表上，统计到的情况不怎么乐观：彩电、冰箱、楼房之类的数字比较小。这个连队的指导员把它锁在抽屉里，没有按原计划张贴出去。记者问他为什么这样做，他说：“数字小，鼓舞不了士气。”
    问题就在这里：形势教育的目的何在？仅仅在于调动乐观情绪吗？
    当前形势教育的目的，在于使党的“治理经济环境，整顿经济秩序，全面深化改革”的总方针，为广大干部群众所理解、所接受，进而变成自觉的行动。
    把成绩讲够以鼓舞士气，固然是形势教育的重要方面。但教会大家正确看形势，也是忽视不得的。据某炮团对148名干部战士的调查，所有的人都在日常生活中切实感受到了我们国家所发生的历史性变化，但疑虑也不少。他们最关心、最需要解答的问题，一是工资，二是物价，三是改革对退伍、转业安置待遇的影响，四是“官倒”等不正之风。这些正是影响理解和支持改革的主要问题。如果回避这些问题，而用经济过热的现象来证明形势大好，反而会使人们无法理解党中央为抑制社会总需求膨胀所作出的种种努力和深化改革的一系列措施。
    4、注意形势教育的导向功能
    某坦克旅在形势教育试点中，产生了两张统计表。一张是前面那种类型的报喜统计，另一张是“报忧”统计：一个连队有5名战士家里因盖房共借债11万多元；70名战士家里储蓄总额由1985年的23万多元下降到1.7万元；最多的欠债3万多元；今年下半年从银行提取的存款平均每户达1900元，比任何“同期”都多。直接后果是一些农村家庭无力发展再生产。
    这一情况引起战士强烈反响，使他们清楚地看到生活水平确实提高了，但消费也确实过头了。通过这种因势利导的教育，启发战士说服家庭来一次“降温”。领导上并没有费多少唇舌，战士们很自然地理解了三中全会关于治理经济环境、整顿经济秩序的政策的重要性。
    还有一个连队，在要求大家讨论对形势“怎么看”的同时，让大家讨论“我该怎么办”。有的同志提出，要适当降低对改革的期望值；有的提出，要降低对福利待遇过高的胃口；有的提出，要克服攀比情绪；有的甚至担心自己家庭收入猛增是否正当劳动所得，去信询问。
    以上两种做法告诉我们：形势教育除强调鼓舞激励作用外，还应注意强调它的导向功能。这一点，正是我们以前有所忽视的。也正是我们今天的教育中应该引起足够重视的。
    5、积弊与机会
    这次形势教育怎样搞得好一些，现在许多同志觉得难。它反映了我们思想政治工作上的一些积弊，比如片面性、一边倒、头脑发热等等。
    觉得难并不是一件坏事。党中央要求我们把这次形势教育作为加强和改进政治思想工作的新起点，正是要我们抛弃老一套的东西，理清思路，积极探索，找出好办法来。这是一次挑战，也是一个新起点。让我们从旧套路中跳出来吧。
〖-ZW/正文〗
