〖ZQ/总期〗11258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新书架〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗诚诚/小米/显章/世敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征新书架〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书推介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《战争与无名氏》
    （解放军文艺出版社出版）
    这本集子收入的11篇中短篇小说，从各个角度反映了南部边境那片热土上80年代军人的理想、追求和苦衷。从中可以看到戎马一生的功臣隐秘的内心世界和杂色灵魂；也可以看到以灵气跃动的语言描述出的边防军人和驻地少数民族青年五彩斑斓的感情纠葛…… （诚诚）
    《暗示――贺东久情诗自选集》
    （昆仑出版社出版）
    爱――自有人类以来，就被人们体验着；自有文学以来，就被诗人吟诵着；但它从未重复过。相爱的男人和女人，连一切语言都多余。这里，您将看到一个诚挚的、独特的、躁动不安的灵魂。 （小米）
    《末代绿林》
    （吴振录邱恒聪著解放军文艺出版社出版）
    本世纪20年代，在五百里井冈山麓杀出了两支绿林好汉的队伍，他们打家劫舍、杀富济贫，演出了一幕具有传奇色彩的历史话剧。穷学生袁文才身遭不幸而被迫加入马刀队。茨坪王佐和半冈山马刀队这两支绿林军在革命浪潮冲击下，由侠义、复仇直至反抗，故事情节曲折跌宕，人物性格鲜明，生活气息浓郁。     （显章、世敏）
〖-ZW/正文〗
