〖ZQ/总期〗5825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南南方共和表彰指战员在抗美救国中建立的战功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南南方人民武装力量一些单位和个人荣获“英雄单位”和“英雄”的称号〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社幽谝痪牌呷年十二月二十一日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方共和临时革命政府会议十二月二十日决定，授予越南南方人民解放武装力量五十六个单位以“英雄单位”称号和三十三名干部、战士以“人民解放武装力量英雄”称号，以表彰他们在抗美救国事业中建立的出色战功。
    在荣获“英雄单位”称号的五十六个人民解放武装力量单位中，有从广治―承天到南部西区各个战场上的主力部队、地方部队和游击队的各个单位，有步兵、工兵、炮兵、通讯兵、运输兵等兵种。例如，中部中区主力部队步兵第十二团，从一九六五年以来英勇战斗消灭敌人三万三千四百名，击落和击毁敌机三百七十四架，击毁军车一千一百辆和大炮四百九十八门，缴获武器一千七百多件。今年一月底以来，这个团坚决保卫解放区，严厉惩罚入侵解放区的西贡军队，消灭和瓦解敌人一千六百名。
    在荣获“人民解放武装力量英雄”称号的三十三名干部、战士中，有身经百战、屡建功勋的解放军指战员，也有顽强不屈的女游击队长。其中象广治省某乡女游击队副队长文氏春，几年来指挥游击队战斗一百多次，歼灭三百名敌人，击毁军车七辆，缴获各种武器近一百件。她被敌人逮捕十五次，多次遭到严刑拷打，但始终英勇不屈，坚持战斗，直至取得胜利。
〖-ZW/正文〗
