〖ZQ/总期〗5825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牧羊包里勤读书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗浩军/杜宏壮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科尔沁草原上，有一个部队办的牧羊包。这个牧羊包的老班长崔德玉同志，不论寒暑，总是勤恳地攻读着马列著作和毛主席著作，理论水平和路线斗争觉悟不断得到提高。
    崔德玉是一九四七年入伍的老同志。二十多年来，他当过班长、排长、指导员、管理员、助理员。前年，团里组建了一个牧羊包。崔德玉听说团领导在物色一个放牧班长，便主动向领导提出自己去牧羊包工作的申请。他向领导讲起自己入伍前，在这块草原上给牧主放羊的苦难童年生活，激动地对领导说：参加革命的时间越长，越要把过去的生活回味回味，这样才能不忘本，有劲干革命哩！领导见崔德玉这样恳切请求，便同意他去担任放牧班长。
    来到牧羊包后，崔德玉反复学习毛主席关于“认真看书学习，弄通马克思主义”的教导，心里琢磨，自己参加革命的时间不算很短了，但过去读马列和毛主席著作不多，从现在起，应该自觉地遵循毛主席的教导，努力攻读马列和毛主席的著作，提高思想理论水平和路线斗争觉悟，这样才能在继续革命的道路上心明眼亮，不断前进。
    牧包里只有崔德玉一个干部，工作比较紧张。为了争取读书时间，他每天一早起来，总要拿出半小时至一小时来学习。他还把马列著作和毛主席著作带在身上，每天利用放牧间隙，看上三页五页。就这样，他在两年时间里，认真学习了毛主席的几篇哲学著作和《共产党宣言》、《国家与革命》等马列著作。他的文化水平不高，在学习过程中经常碰到一些难点，他就把这些难点逐个记在小本子上，一有机会，就向别人求教。为了弄懂物质和精神的辩证关系，他和战士赵志群一起讨论了好几天。
    崔德玉读书，很注意理论联系实际，用学到的理论指导自己的工作。一次，羊群里出现了口蹄病，不少羊的蹄甲烂了。崔德玉用实践第一的观点，来研究羊群害这种病的原因和医治的方法。他走出牧羊包，访问了附近有经验的贫下中牧，贫下中牧告诉他山上有一种草药可治口蹄病。崔德玉利用放牧机会，和战士们采集了这种草药，自己钻研出加工这种草药的方法，经过反复试验，取得了很好的疗效，使羊群征服了口蹄病，又都活蹦乱跳地上山了。
    崔德玉读书，还注意结合自己的思想实际，自觉改造自己的思想。他在学习《共产党宣言》中关于“同传统的观念实行最彻底的决裂”的论述时，就联系自己的思想进行思索。以前有一段时间，他看到有的和他一起入伍的同志成了他的上级，曾感到自己“落后”了。他也认识到这种想法是不对的。经过学习，他进一步懂得了：职务的变动，是革命的需要。一个人能力有大小，只要在自己担任的工作岗位上，全心全意地为党工作，就是一个有益于革命、有益于人民的人。他在学习《法兰西内战》中关于人民的“公仆”的论述时，更感到亲切，结合学习毛主席关于无产阶级专政下继续革命的学说，又使自己的思想前进了一步，明确了上下都是革命的需要。从此，他更加愉快地努力完成上级交给的各项任务。（浩军、杜宏壮）
〖-ZW/正文〗
