〖ZQ/总期〗5825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮团党委认真看书学习提高阶级斗争和路线斗争觉悟〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗遇事出以公心增强革命团结〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某炮团党委认真看来学习，深刻理解增强革命团结的意义，党委“一班人”心齐干劲足，带领全团干部战士团结战斗，不断发展部队建设的大好形势。
    这个团党委的成员在学习《共产党宣言》时看到，马克思、恩格斯早在一百多年前就对无产阶级的革命团结作了深刻的论述。马克思、恩格斯提出的“全世界无产者，联合起来”（《共产党宣言》）的伟大号召，象光辉的灯塔，照亮了无产阶级革命的道路。党委成员进一步懂得了，无产阶级革命事业是整个无产阶级的事业，广大人民群众的事业。无产阶级和无产阶级政党，只有依靠坚强的革命团结，才能组成浩浩荡荡的革命大军，战胜阶级敌人，夺取革命的胜利。
    通过学习，党委“一班人”提高了阶级斗争和路线斗争觉悟，搞好革命团结的自觉性有了很大提高。王副参谋长是入伍比较早的老同志，不久前，上级党委决定提升一位年轻的营长任参谋长。在这种情况下，王副参谋长想的是革命大局。他感到，提升这位年轻干部任参谋长，是落实十大精神，贯彻老、中、青三结合原则的措施，有利于部队建设。他主动到营里和这位营长谈心，表示了在毛主席革命路线上团结战斗的愿望，保证在各方面积极配合。新参谋长到职后，王副参谋长又多次介绍情况，帮助他熟悉司令部业务，使新参谋长很快地熟悉了业务，积极地工作。
    团党委成员反复学习马克思、恩格斯关于“共产党人可以用一句话把自己的理论概括起来：消灭私有制”（《共产党宣言》）以及两个“决裂”的论述，进一步树立了立党为公的思想。他们认为，同志间相处不可能没一点矛盾。问题是遇到矛盾时要出以公心，不计较个人恩怨得失，做到坚持原则，开诚相见，光明磊落。在这方面，正副书记带头做出了样子。一次党委研究提升一名干部，乔政委和王团长意见有分歧。乔政委建议提的一名干部，业务能力强，提起来马上顶用，适应当前需要。但是王团长不同意，提出另一个干部。这个干部虽然业务还不够熟练，但干劲大，有朝气，也比较年轻。这时，乔政委冷静地比较了两种意见，觉得从毛主席提出的革命接班人的五个条件看，那个年轻干部比较更全面些。于是，他愉快地放弃了自己的意见，同意了团长的提名。书记带头这样做，活跃了党内的民主空气，使大家讨论问题时都能畅所欲言，进一步增强了“一班人”的团结。
〖-ZW/正文〗
