〖ZQ/总期〗5825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京部队炮兵某部隆重集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈庆祝越南人民军建军二十九周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中越军队关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天部队驻地彩旗飘扬，凌空悬挂着欢迎越南战友的巨幅标语。当越南民主共和国驻中国大使馆武官阮同，越南南方共和驻中国大使阮文广，和这两个大使馆的其他同志，由国防部外事局副局长尹佐珍陪同来到部队驻地时，受到北京部队副司令员刘海清，部队负责人刘光、崔亮和战士们的热烈欢迎。
    集会会场的主席台上悬挂着越南民主共和国国旗和中国国旗。
    崔亮同志和阮同同志在集会上讲话。
    崔亮同志在讲话中代表全体指战员向英雄的越南人民和人民军致以最热烈的节日祝贺。他热情赞扬越南人民军在越南人民的抗美救国斗争中，在社会主义革命和社会主义建设事业中所取得的伟大成就。他说，我们把越南军民的胜利当作自己的胜利。我们衷心祝愿越南军民在今后的革命斗争中取得新的更加辉煌的胜利。中越两国人民的友谊是牢不可破的。我们决心尽最大的努力为加强这种伟大友谊和战斗团结作出应有的贡献。
    阮同同志在讲话中介绍了越南军民在抗美救国战争中取得的伟大胜利。他说，这个胜利为越南民族加倍守卫和巩固和平、建设北方的社会主义、完成越南南方的独立、民主、和平进而和平统一祖国创造了有利条件和展示出美好的前景。越南和中国是两个社会主义兄弟邻邦。我们两国人民和军队之间的友谊是用鲜血凝成的，它坚如磐石，万古长青。
    集会在雄壮的《国际歌》声中结束。
    集会以后，中越两国战友一起观看了越南电影和部队战士业余宣传队演出的文艺节目。
〖-ZW/正文〗
