〖ZQ/总期〗5825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从一个“老头乐”谈起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史志前〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪律教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国著名劳动模范耿长锁路过生产队的瓜园，看瓜的青年社员小李摘了一个熟透的甜瓜送给他，热情地说：“尝个瓜吧，有名的‘老头乐’！”但耿长锁却没有尝，仍然把“老头乐”还给了小李。
    一个甜瓜，似乎微不足道，但由此我们却看到一个共产党员的赤诚公心和时刻装着群众、装着革命的无产阶级的广阔胸怀！
    “老头乐”，瓜是不错，又甜又香。但耿长锁想的不是自己“乐”一下，而是应当处处维护集体利益。耿长锁想得对，做得好！好在他一尘不染、克己奉公；对在他时刻想到和社员一般齐。
    也许有人认为：耿长锁太认真了。自己大队的瓜园，身为革委会主任，吃个瓜算个啥呢？殊不知，在这个问题上，不吃是高尚的，吃是卑鄙的。因为那是集体的瓜，个人怎能随便伸手呢？社员都没有吃，干部怎能特殊呢？
    “我们一切工作干部，不论职位高低，都是人民的勤务员”。群众信任我们，把一定的“职权”交给我们，我们也要让群众信得过。只能把群众赋予的“职权”全心全意地用于无产阶级革命事业，为广大人民群众谋幸福，而不允许利用“职权”多吃多占，搞特殊化。担任领导职务的共产党员，职位越高，越要时刻不忘努力当好人民的勤务员，“职权”越大，越要牢记“职权”是谁给的，努力为人民掌好权、用好权，全心全意为人民服务。这才是无产阶级的特色，共产党人的本分。
    七十三岁的耿长锁是个老党员，当了几十年干部，党和人民给了他很高的荣誉。但他始终把自己摆在一个普通社员的位置上，甘当人民的“老黄牛”。这和那些脱离群众，高高在上，当官做老爷，动辄高唱“没有功劳有苦劳，没有苦劳有疲劳”的人相比，简直有天壤之别。耿长锁和五公大队的干部们克勤克俭、廉洁奉公的精神来源于高度的路线斗争觉悟。他们一心为公，一心干革命，坚定不移地带领群众奔社会主义。他们那种全心全意为人民服务的崇高思想和无产阶级的广阔胸怀，永远值得我们学习。
    中国共产党是立党为公的，最终目的是在地球上消灭一切私有制，实现共产主义，它本身决无私利可图。我们应该象耿长锁和五公大队的干部们那样，事事出以公心，对人民的利益秋毫无犯，对党的政策坚决执行，永葆无产阶级公而忘私、艰苦奋斗的政治本色。
〖-ZW/正文〗
