〖ZQ/总期〗6893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19761124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界杯排球赛亚洲区预赛男子组比赛结束〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗世界杯排球赛亚洲区预赛/男子组比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港一九七六年十一月二十二日电 在香港举行的世界杯排球赛五洲区预赛男子组的比赛，已于十一月二十一日晚全部结束。
    男子组的比赛从十一月十五日开始以来，经过第一、第二循环赛，总共举行了十二场比赛，南朝鲜队获得冠军，中国队名列第二，印度队和香港队分别取得第三和第四名。前两名将代表亚洲出席一九七七年在日本举行的世界杯排球赛。
    在二十一日晚上举行的第二循环赛的最后一场比赛中，中国队再次同南朝鲜队对阵，在七比十五和十一比十五先负两局的情况下，年青的中国运动员毫不气馁，顽强战斗，在第三局比赛中曾先后打成四平、五平、六平、九平和十一平，双方争夺异常激烈，观众不断为中国运动员的顽强战斗精神热烈鼓掌。但由于中国运动员在进攻时失误较多，最后以十三比十五再失一局。
    世界杯排球赛亚洲区预赛女子组的比赛，将从十一月二十三日开始。
〖-ZW/正文〗
