〖ZQ/总期〗6893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19761124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在联合国安全理事会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我代表重申我对安哥拉加入联合国的立场〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗联合国安理会/安哥拉加入联合国决议草案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国一九七六年十一月二十二日电 联合国安理会十一月二十二日通过了一项推荐安哥拉加入联合国的决议草案。中国代表未参加这项决议草案的表决，并再次阐明我国对此问题的原则立场。
    中国代表赖亚力在发言中说：“今年六月二十三日，中国代表团在安理会审议安哥拉加入联合国问题的时候，曾经阐明了我们对这一问题的原则立场，指出我们坚决反对为社会帝国主义延长其对安哥拉的侵略和干涉行为提供借口，因此决定不参加对有关决议草案的投票。在近五个月以后的今天，人们可以清楚地看到，安哥拉的情况并没有发生任何根本变化。”因此，中国代表团决定不参加投票。
    这项推荐安哥拉加入联合国的决议草案表决情况是：十三票赞成，零票反对，美国一票弃权。
〖-ZW/正文〗
