〖ZQ/总期〗16170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报新闻述评《无名岛：祖国为你命名》引起国家有关部委重视 国家民政部中国地名研究所所长王际桐院士接受本报专访指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗无名岛命名意义深远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗保为边海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员张晓祺、记者武天敏报道：本报4月5日刊登的新闻述评《无名岛：祖国为你命名》发表后，引起国家有关部委重视。4月16日，国家民政部中国地名研究所所长、国际欧亚科学院院士王际桐接受了本报的专访。王际桐院士强调，地名是一个国家领土主权的象征。对无名岛进行命名，更为深远的意义在于唤醒全民族的海洋意识和海防观念。无论从体现主权、维护民族尊严还是开发海洋、利用海洋的角度说，无名岛命名工作都应加快步伐。他透露，早在20世纪80年代，我国就曾对6000多个岛屿进行过详细的勘查，掌握了大量的数据、资料，为海岛名称的正规化、标准化做了很多工作。1983年4月24日，新华社曾授权公布了我国南海诸岛的287个标准名称。王际桐院士介绍说，依据国务院颁发的《地名管理条例》，无名岛的命名应准确反映当地人文或自然地理特征，命名应避免重名、同音，避免使用生僻字，对于一地多名、一名多写的，应当尽快确定一个统一的名称。同时，为无名岛命名时也应考虑做到国际标准化。王际桐院士语重心长地指出，在陆地资源日趋枯竭、人类已经把眼光投向资源丰富的海洋时，“21世纪是海洋世纪”已经是不争的事实。在我国300万平方公里的蓝色国土上，蕴藏着极为丰富的海洋资源。一个曾经拥有灿烂海洋文明的民族，一个曾经饱受海权丧失之辱的民族，迫切需要增强海洋意识。应该把无名岛的命名，作为亿万人民关注的大事，以此召唤更多的人关心我国的“蓝疆”，这比命名本身的价值更大。
〖-ZW/正文〗
