〖ZQ/总期〗16170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拓宽安置渠道强化技能培训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参为下岗待业随军家属就业铺就绿色通道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李章银/周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家属安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月18日讯李章银、记者周奔报道：总参所属单位瞄准市场需求，充分发挥优势，不断拓宽渠道，强化就业培训层次，为下岗待业随军家属铺就了一条绿色通道。在今天结束的总参待业军嫂营销培训班上，有35名待业随军家属获得国家劳动和社会保障部颁发的待业军嫂营销专业等级证书。
    针对新形势下随军家属就业遇到的新情况，总参有关部门把提高下岗待业随军家属素质作为解决就业问题的根本措施。他们充分发挥院校多、科研单位多、专业技术人才多的优势，采取多种形式，进行专业培训，帮助军嫂提高自身素质和技能。近年来，总参在举办烹调、美容美发、缝纫裁剪等技能型培训班的同时，还举办了40余期英语、营销等素质型培训班，使1000多名下岗和待业的随军家属获得有关部门颁发的劳动技能证书，为她们竞争上岗创造了有利条件。据了解，总参随军家属安置率达95％以上。
    总参所属单位在依靠地方政府安置主渠道的基础上，还采取军地联合办班的形式，借助地方师资力量，提高技术培训层次，逐步走开了下岗待业随军家属参与部队社会化保障的新路子。据初步统计，总参所属单位内部安置随军家属达2400余人，占随军家属总人数的15％。
    副总参谋长张黎参加了总参待业军嫂营销培训班结业典礼并讲话。
    国家劳动和社会保障部、北京市有关部门的领导也参加了今天的结业典礼。
〖-ZW/正文〗
