〖ZQ/总期〗16170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三十名基层干部不愿去机关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某部党委从提高干部队伍素质入手促进部队全面建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡宏鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部素质；干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一个部队全面建设过硬不过硬，关键看干部队伍建设得好不好。”前些年，少数干部的人生追求发生偏移，个别人职责意识淡化，在位不安心，工作不尽心；有的感到基层工作责任重、风险大，不利于自我发展；少数人觉得职务低、权力小，位卑言轻难有作为，缺乏工作热情。针对这些问题，该部党委从深层次剖析认为，根本原因是一些干部献身国防、立足本职干事业的思想树得不牢。为此，他们紧紧围绕人生观、价值观这个根本，坚持不懈地进行光荣传统、科学理论和富有第二炮兵特色的“三爱”教育，打牢干部献身国防、扎根基层的思想根基。原一连连长张贻军一心扑在连队建设上，连队连年被评为先进，荣立集体二等功。去年以来，这个部队基层干部的稳定面保持在95％以上。
    在帮思想的同时，他们注重培养基层干部的实际工作能力，把功夫下在教方法、传经验、带作风上，对应该由基层解决的问题，机关当“参谋”不当“保姆”；对基层感到棘手的问题，机关当“顾问”不当“拐杖”；对一时不能胜任的基层干部，多帮助少指责；对基层干部遇到的“挠头事”，教方法、给“钥匙”。该部还先后举办了10期基层干部轮训班，党委成员轮流登台谈体会、传经验，增强了广大官兵扎根基层建功立业的思想，提高了基层干部的工作能力。近年来，这个部队先后出色完成了战备值班、导弹发射等20多项重大任务，50多名干部立功受奖，6名干部被上级机关树为先进典型和训练标兵，10余名基层干部被评为优秀“四会”教练员。
〖-ZW/正文〗
