〖ZQ/总期〗16170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗樊建川抗战文物收藏展掠影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔天富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺文博览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/艺文博览〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文物收藏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年2月，我在成都军区采访，在老战友刘明俊热心的引介下，得以采访樊建川，参观了他的《为了和平收藏战争――樊建川抗战文物收藏展》，令我对樊建川肃然起敬。
    樊先生是我的同乡，青年时当过兵，在“准备打仗”的年代戍卫北疆数年。退伍后教过书、做过官，后辞职经商。他自幼迷恋收藏，其藏品种类繁多，尤以收藏抗战文物著名。他历尽艰辛，收集各种抗战文物4000余件，其中有不少是孤品、精品。樊建川抗战文物收藏展以无可辩驳的史实和铁的证据，揭露了日本侵略者发动侵华战争给中华民族带来空前的浩劫，给中国人民带来深重的灾难的罪行；更以饱满的爱国热情讴歌了我中华儿女同仇敌忾、万众一心抗击侵略者的伟大壮举；以历史和现实的事实形象地展示了“得道多助”的历史真理，以及中日两国人民世世代代友好下去良好的愿望。樊建川的藏品和展览是对日本少数右翼分子否认侵华历史的有力回击，是对日本少数迷恋军国主义的人的当头棒喝！在樊建川先生的藏品中，还有八年抗战期间中国汉奸伪政府高级官员名册，也把这群民族败类永远地钉在了历史的耻辱柱上。4月6日，这个展览从四川成都移师北京，在卢沟桥畔中国人民抗日战争纪念馆正式开幕。
    樊先生倾囊收购历史见证，耗财费力，劳力劳心，还有人说他：“真是个樊傻儿，收藏这些东西干啥子，这是该政府干的活。”采访中，我问及他的初衷，他说：“冥冥之中有一种执著支撑着我，无论如何都要将抗战文物收藏进行到底――抗战精神是属于全民族的，而我们中华民族又应当是由一个个秉持抗战精神的人组成的。”
    结束采访时，樊建川说，希望这个展览能对我们坚定改革开放、富民强国的国策和决心有所裨益，只有我们富强了，才能避免历史悲剧重演；也希望日本人看了这个展览，能更好地反思历史，真正以史为鉴，果如此，则中日两国人民幸甚。 ①樊建川收藏的布有弹洞的我军钢盔，展示了抗战期间我国军民“血肉长城”的抗战精神。
    ②这是日方拍摄的日军在上海附近残杀我同胞的照片，照片的右上方盖有当时“不许可”发表的印记。
    ③这把印有日本国旗的折扇上书有“中日友好侵略谢罪原日本兵”字样，表达了原侵华日军盐谷保芳真诚忏悔的心情。
〖-ZW/正文〗
