〖ZQ/总期〗16170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们都像王克勤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区“爱兵模范”王克勤生前所在连的爱兵故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庄跃勇/周朝权/郭洪忠/柳汪程/程关生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物；爱兵模范〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区“爱兵模范”王克勤生前所在连，是一个充满友爱的集体。中央军委曾授予该连“尊干爱兵模范连”荣誉称号。江主席视察该连时挥毫题词“尊干爱兵，团结奋进”。该连党支部坚持用江主席的题词勉励官兵，官兵关系亲密融洽。
    高妈妈笑了
    拥有大专文凭的高旭要求当兵。他的母亲劝道：“听说近几年部队生活虽有改善，但学习条件还不行，你去当兵，学文化就耽误了。”高旭急了：“你们的担心是多余的，年轻人到部队多经受锻炼有什么不好？”拗不过倔强的儿子，父母只好同意他参军。年关临近，做母亲的不放心，便风尘仆仆地赶到军营，正巧这天下午新兵连上微机课。连长让高旭陪母亲，一同走进连队的学习室。
    宽敞明亮的学习室里，整齐地摆放着几台微机，儿子坐在微机前开始操作，把不理解的问题通过局域网发给在讲台上执教的排长。让高旭母亲欣喜的是，这位排长竟能把儿子不理解的问题，做成动态画面一一解答。看到这些，高妈妈由衷地笑了。
    我就是他的亲人
    夜里，在抗洪一线辛劳了一天的官兵们休息了，许连长开始四处查看。走到黄庆喜的床前，隐隐传来轻微的呻吟声。他用手电一照，不由得惊呆了：小黄的额头上渗出豆大的汗珠，枕头被汗浸湿了一大片。
    连夜将小黄送往医院，经诊断，小黄病得不轻，需要动手术。医生说：“光你来还不行，病人手术前需要父母签字！”小黄的父母远在家乡，肯定赶不来。许连长拿起笔要签字。医生提醒说：签字就意味着责任，万一发生严重后果你要承担责任。
    黄庆喜高一声低一声的呻吟，如同钢针刺入许连长的心里。他向医生恳求：“不能再拖了，我是黄庆喜的连长，他父母不在身边，我就是他的亲人。为了战士的生命，我愿负一切责任，就让我代签了吧。”医院同意了，小黄的手术做得很顺利。
    破例的“收礼”
    连长王荣强不收战士的礼，全连官兵都知道，可他也有“破例”的时候。
    一班战士刘广玉探家归队后，趁着夜色提着一包东西兴冲冲地敲开连长王荣强宿舍的门。王连长觉着小刘带来的那盒精制的“月饼”，特别亮眼。
    “连队的规矩你应该知道，可不能坏了它！”刘广玉一听：“坏连队规矩？没有啊。”一看手上提着的东西，他如梦初醒，忙向连长解释：探家归队时，想到连队蔬菜品种比较少，就买了几份优质菜种送给连队。菜种是用月饼盒包装的，你误会了。
    连长打开月饼盒，看着一包包菜种，高兴地说：“这回我破个例，收下你这份‘礼’。”后来，按照连长的交待，司务长把菜种钱还给了刘广玉。
    一盒特制“香烟”
    战士程火明的父母来队找到王连长，顺手拿出一包香烟塞进他手里：“这是我们的家乡烟，请尝一尝。孩子在你们连队，请你多费心。”王连长本想当场退还，可他俩放下烟就走了。
    望着程火明父母远去的背影，王连长拿起烟找到俞指导员，商量怎么把这包烟退掉。细看烟盒，俞指导员觉得不对劲，好像被拆过。打开一看，两人愣了：不是烟，全是卷好的人民币。
    王连长找来程火明，小程一脸愧色：“我父母都很感激你们，一定要表示一下心意。我说连队不兴这个，可他们却责怪我不通人情世故……”王连长说：“咱连的规矩你不知道吗？我们要是收下这钱，你会怎么想？连队的其他战士会怎么想？”俞指导员交待小程把钱寄回去，向父母说明情况，小程照办了。
    第二年，程火明当了班长，入了党。
    （本组故事由庄跃勇、周朝权、郭洪忠、柳汪程、本报特约记者程关生采写）
〖-ZW/正文〗
