〖ZQ/总期〗16170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警赤峰市支队被武警部队表彰为标兵支队后，官兵们感慨地说，能取得这一成绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总队工作组帮扶功不可没〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张耀/俞泳江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年初，赤峰市支队党委下决心争创“武警部队基层建设标兵支队”，有人认为，这几年支队基层建设年年有进步，但就是总结经验不够，宣传不够。要想争创标兵支队，必须写好总结经验材料，加大宣传报道力度。总队党委认为，赤峰市支队争创标兵支队，关键是要实实在在解决存在的问题，把基础打得更牢，把经常性工作做得更实。认识统一后，总队党委决定派副政委刘连民带领工作组深入赤峰市支队蹲点指导，从查找和解决问题入手进行全面帮扶。工作组到支队后，下到基层与战士实行“五同”，严格对照《纲要》和《标兵支队标准》逐条逐项查找薄弱环节，共梳理出了大到党支部建设、小到一日生活制度落实等方面的数十个问题。
    针对查找出来的问题，工作组在支队党委扩大会上进行分析讲评，通过对照问题分析原因、查找责任、深刻反思，使支队党委成员和广大官兵清醒地看到了差距和不足。支队党委和机关分别制定了加强和改进抓基层的办法和措施，明确了各级抓基层的内容、方法、标准和责任，规范了党委机关抓基层的秩序，使基层建设基础更加牢靠。
    一个回合结束后，工作组又深入基层抓了第二个回合，对弱项工作进行了第二次“回炉”。通过两个回合的固强补弱，赤峰市支队各项工作落实更加到位，在接受武警总部的年终考核时，支队领导机关所有课目全部优秀，基层中队98％的课目达到优秀。
〖-ZW/正文〗
