〖ZQ/总期〗16170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中名医“王一针”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张秋黎/朱民舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层之星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军中名医“王一针”
    一根小小的银针，竟然能扎出16项医疗科技成果，为数以万计的患者解除病痛，引来中外十多个国家的上千名学者和医生拜师求技，这听起来有点像神话。但当我们带着疑问来到北京军区总医院分院全军平衡针灸治疗培训中心，亲眼目睹了王文远主任为患者扎针治疗的过程，听到患者们一声声感激和赞叹后，不得不从心里信服了。
    王文远经过30多年的探索研究，总结出人体发病的生理原因。他认为，受中枢神经支配，人的肌体内有其自然的平衡机制，发生疾病则是平衡被破坏。通过针灸刺激传递给大脑一种生物信息，由它指控人体自身传导密码，调动能量修复平衡系统，促进肌体康复，这就是“平衡针灸学”。这种理论在美国《国际针灸》杂志刊登后，引起强烈反响。王文远还吸取中医的阴阳整体学说与西医的神经调控学说，将它们结合、互补，陆续在人体四肢及头部找到了38个全新的具有整体平衡作用的特定穴位，分别能够治疗颈椎病、糖尿病、腰椎间盘突出、脑血栓后遗症、高血压、莱姆型面瘫等248种疾病。1995年12月，全军平衡针灸治疗培训中心正式挂牌成立，王文远任主任。
    作为军队这个大熔炉培养出来的一名军医，王文远心中时刻装着士兵。他结合针灸医术潜心研究“训练伤”，成为我军“训练伤防治专家”。1988年以来，他先后十多次深入到新疆、内蒙古等边防部队的200多个连队，为数千名官兵治疗训练伤；他还多次奔赴革命老区，为当地群众义诊达3万余人次。他著书立说，出版专著6册，举办军内外培训班88期，培养针灸专业人才万余名。他本人先后两次荣立二等功，被军区评为优秀共产党员、学雷锋标兵，被北京市授予首都精神文明奖章。
    张秋黎、朱民舟摄影报道 ①王文远（右三）向针灸学员传授技艺。
    ②不断探索，寻找针灸新穴位。
    ③王文远在自己身上扎针，亲身体验针感疗效。
    ④深入基层部队为兵服务。
〖-ZW/正文〗
