〖ZQ/总期〗16170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夯实基层文化建设的根基〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宫曦岭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/基层文化工作巡礼：兰州军区篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化工作；军营文化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●基层官兵对文化生活的渴望与追求，与日俱增。在改善部队物质生活条件的同时，应重视军营先进文化建设●军营文化建设，必须确立党委抓文化、文化靠建设的思想，必须符合部队建设发展趋势，符合营房居住条件和环境，符合青年官兵求知、求美、成才需要●军营文化只有突出军营特色、地域特色、团队特色，与部队军事训练、管理教育等中心工作紧密结合，才能坚持经常，永葆旺盛生命力，才能最大限度地发挥教育人、激励人、凝聚人的作用
    3年前的一个春天，兰州军区决定用3年时间加强全区部队基层文化基础建设。经上下各级的共同努力，这项建设已取得明显成效。
    硬件为基础
    当初，为了彻底摸清部队文化工作的现状和底数，军区机关的同志用近3个月的时间，踏访了全区40多个旅团。他们发现旅团建有文化活动中心、营连建有俱乐部的不足60％，基层连队文化设施器材普遍短缺。过去，官兵意见最大的是伙食，现在意见最大的是文化生活。经过广泛论证，军区研究制定出了符合部队营房居住条件和环境，符合各级经济承受能力、符合基层文化设施器材建设需求、符合当代青年官兵需要、符合军营文化长远发展趋势的《军区部队基层文化建设实施方案》，就标准、任务区分、实施办法等内容项目做出具体细致的规定要求。《方案》尤其强调要以硬件建设为龙头，经过建设实现“双十个一”的目标。
    西北部队条件艰苦，家底薄，单靠筹措的经费购买添置文化设施器材，远不能满足基层文化基础建设的需要，各部队大力弘扬自力更生、艰苦奋斗的延安精神，充分挖掘自身潜力，自己动手搞建设。
    驻守在祖国最西北端的阿勒泰军分区，由于受驻地山地地形所限，分区没有一个标准的文化体育运动场。为高质量完成文化设施建设任务，他们发扬愚公移山精神，下决心搬走营区内的一座小山丘。4月的阿勒泰，依然是风雪严寒，滴水成冰，看不到一丝春的气息。分区司令员韩连庆带着机关同志，脱掉身上厚厚的棉衣，挥锹抡镐，开始了艰辛而又漫长的搬山建场运动。从春干到夏，阿勒泰的草都绿了，从夏又干到秋，阿勒泰的白桦林都变成了一片金色，不知移走了多少土石方，也不知干了多少个日日夜夜，他们终于搬走了这座山丘，建起了全阿勒泰地区一流的足球场、网球场、羽毛球场和排球场。如今，这些运动场不仅成为官兵休闲锻炼的好去处，而且成为阿勒泰地区进行大型体育比赛的首选之地。
    环境建设是文化建设的重要方面，优美的环境不仅能陶冶官兵的情操，愉悦官兵的身心，也能为军营文化增光添彩。为营造浓郁的政治环境，各部队普遍建立了军史馆、荣誉室，在营区醒目位置矗立了江主席“五句话”标语牌，在显要位置树立了雷锋、李向群等7位英模灯箱画像，制作悬挂了思想性很强的横幅和标语，绘制了巨型宣传墙、宣传画。这些标语、画像、灯箱、墙画，有的教育官兵时时牢记职责，建设过硬部队，有的在灯光下播撒着理性的光芒，陶冶着官兵的情操。
    经过3年不懈的努力和建设，西北军营文化设施建设发生了喜人的变化。
    军区采取政府采购的办法，为每个建制连或相当于连的单位配发了34贝笃聊徊实绾图彝ビ霸合低场Ｈ区部队旅团文化活动中心达到了：有一个多功能礼堂；一个有一定规模的卡拉OK厅；一个图书馆；一个乒乓球室；一个台球室；一套终端到连、有自办节目、并与宣传文化信息网连接的闭路电视系统；一个VCD片库；一个水泥灯光球场；一个排球场；一个综合运动场。连队俱乐部达到了：有一套带大屏幕彩电的家庭影院；一个阅览室；一个流动图书箱；一副乒乓球桌；一套小型健身器材；一套锣鼓；一套常用乐器；一套棋牌娱乐器材；一个篮球场；一个羽毛球场。
    驻西北部队官兵第一次感受到足不出户可以欣赏到家庭影院的精彩节目，不出营院可以进行各类高档文体器材娱乐锻炼带来的乐趣。西北军营亮起来了，美起来了，乐起来了。从军营短短3年的变化中，他们真切地感受到上级领导机关对基层官兵倾注的一片真情，感受到军营文化和社会文化的同频共振。
    特色扬军威
    在祖国雄鸡版图的鸡尾巴上，是我国地理位置最西北的一个县――哈巴河县。由于地处偏远、经济欠发达，该县文化生活也相对落后。往年一到春节，牧民群众都涌到县城想看个热闹，可县里实在想不出什么办法来满足群众的这点愿望。
    去年春节前，哈巴河县高佩香县长到驻防在该县的某边防团走访慰问，她一走进营区，就被道路两旁各式各样的雪塑、雪雕所吸引。回到县里，她当即决定，要借鉴部队文化建设的成果，把县里的文化活动也搞起来，在县城各主要街道搞雪塑、雪雕。这项工作布置下去，县文化局的同志找遍了全县，也没有找到一个会搞的。高县长只好来到部队，请边防团支援。在征得上级同意后，该团派出一个营的官兵，用了两天时间，把县城装扮一新。有的街道是花色各异的冰灯，有的街道是具有民族传统的故事传说，有的街道则是由坦克、大炮等组成的铁甲方阵。雪塑、雪雕堆好了，春节也到了，当牧民群众像往年一样来到县城时，发现熟悉的县城变样了，变得热闹和有文化底蕴了，他们在尽情欣赏这些出自官兵之手的精美艺术品的同时，也惊诧于部队何以有那么多的能工巧匠和人才。
    各部队在开展文化活动中，走出单纯娱乐的误区，注重突出军营特色，把文化活动与部队的军事训练、管理教育等中心工作巧妙结合。一些部队组织读书活动，特别注重让官兵多读一些革命领袖军事思想的名著，多读一些兵书；开展业余文艺创作和演唱，让官兵立足基层多写兵、多唱兵、多演兵；文体竞赛多展现良好的军人气魄，多体现战斗性、阳刚之气、豪放之美。为配合思想政治教育，有的单位利用VCD片库丰富的影视资料，有选择性地播放，有的让图文并茂的网络信息进入连队课堂，开展多媒体教学，有的开展知识竞赛、“实话实说”等官兵喜闻乐见的文化活动，使官兵在形象直观的活动中受到教育。各部队还把文化工作与部队正在开展的科技练兵活动紧密结合，利用训练间隙以读书竞赛学高科技，以快板、相声话科技练兵，大力宣扬军事训练中涌现的先进典型，使部队练兵热情不断高涨。一些部队还以文化工作为媒介，组织开展“大漠练兵话双防”、“铁流滚滚话安全”等活动，使官兵由于军营生活紧张带来的压力得到释放，遵纪守规成为自觉行动。
    大西北聚居着祖国56个民族中的51个，文化积淀深厚。各部队在开展文化活动中，特别注重挖掘和汲取大西北的文化宝藏和丰富营养，使各种表现“黄土地文化”、“冰山文化”、“边防文化”的雕塑、壁画矗立于营区和连队俱乐部，使具有西北民族特色的陕北腰鼓、宁夏花儿、新疆手鼓、民族歌舞等走进军营，成为官兵文化生活的大餐。有的部队还利用本单位的历史荣誉和英模人物为军乐队、篮球队和文化活动特色队冠名，用战争年代参加的主要战役战斗命名营区道路，举办黄河奇石展、沙漠足球赛、长城诗歌朗诵比赛、登山夺旗等活动，无形中增强了文化工作的新意和感染力。
    这些既有共性，又有个性的文化活动的开展，为西北军营涂上了一抹斑斓的色彩，也使往日冷的边关，骤然间变得火热起来。
    润物细无声
    西北军营在悄悄地发生着变化。营区的环境变美了，官兵们的文明程度和综合素质提高了，部队内部关系更加和谐，战斗力、凝聚力明显增强。
    优美文明的环境，在无形中改变着官兵的行为举止。驻陇东高原某团的营区有一片苹果园，过去，不等树上的果子成熟就被采摘一空。后来，团里经常组织官兵浇水施肥、修枝打杈，把这片果园建成了一个园林景点，官兵们逐渐养成了热爱自然、珍爱花草树木的良好习惯。现在，秋天果实累累，也没人去动它。环境美了，官兵们的言谈举止也变得文明起来。
    丰富多彩的文化活动，架起了人与人之间相知相通的桥梁。文化活动起到了密切官兵关系，增强内部团结的作用。某师侦察连战士小刘和小仝由于性格不同，一个内向，一个外向，刚开始一个看不惯一个，到后来积怨越来越深，到了一见面就吵架的地步。为了化解他们之间的矛盾，连队思想骨干和班排长不知做了多少工作，就是不见效。指导员刘琦知道两人都有打篮球的共同爱好后，就专门把他俩选进连队新成立的球队，让他们在参加文体活动中增进了解，培养感情。在平时的训练和比赛中，他俩一个打中卫、一个打前锋，不到一个月，就化解前怨，不仅成为篮球场上的一对好搭档，而且成了工作和生活中一对非常要好的朋友。
    通过读好书，参加志趣高雅的活动，官兵在潜移默化中受到影响、综合素质得到全面锻炼提高。他们视野变得更加开阔，认识问题，分析问题的能力更强了。往年每到老兵退伍时，各部队都把老兵作为重点工作对象，生怕一些战士的愿望得不到满足，出个什么乱子。在文化建设中，许多战士都学到了一技之长，他们不再为退伍回乡后的出路发愁。去年老兵退伍前夕，已被确定退伍的南疆军区某团业余军乐队战士徐怀玉主动找到团领导，提出再最后送一次老兵，团领导答应了他的请求。退伍期间，他来不及整理自己的行囊，随着军乐队一次次赶到库尔勒火车站，用他那悠扬的长笛和乐队合奏成一曲曲送别曲，欢送每一名踏上返乡旅途的战友。深夜，这个团最后一批送老兵的列车就要开出车站了，徐怀玉和乐队的同志仍像往常一样深情地演奏着。直到开车的铃声响了，徐怀玉才放下他心爱的长笛，脱去身上的演出服，背起放在一旁的背包，跨上徐徐开动的列车。
    部队每开展一次文化活动，对凝聚力、战斗力都是一次洗礼，都是一次强化。某团过去是一个比较后进的团队，虽然几任团领导作了大量的工作，但部队建设起色不大。去年初的一件事，使全团官兵从内心深处受到了震撼，调动了他们凡事总要战胜对手的积极性和创造力。团篮球队在和驻军医院的一场比赛中，竟以较大比分输给了对方，望着医院球队成员脸上洋溢的喜悦和女兵啦啦队员欣喜若狂的欢呼，这个团官兵的心如针扎一般难受，大家暗自发誓，不仅篮球要打赢对手，就是工作训练也要超过对方。这是一场无声的较量，没有哪个领导动员讲一句话，球队成员却暗暗铆足了劲，发誓不打败对手不罢休。经过苦练，两个月后，当对方再来挑战时，他们如愿以偿地将对手挑翻下马，全团官兵士气大震。从此后，无论干什么工作或参加上级什么比赛，这个团都有一股不拿第一不罢休、不战胜对手不甘心的劲头，团队建设也摘掉了长久以来的落后帽子，彻底打了翻身仗。
    本报特约记者 宫曦岭
    （图片摄影 柳军 尹修）
〖-ZW/正文〗
