〖ZQ/总期〗16170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗100多年前，一个考古发现震惊了世界：被沙漠湮没的古楼兰遗址重见天日 20世纪70年代，罗布泊干涸？古楼兰人后裔――罗布人再次陷入生存危机 武警新疆生产建设兵团官兵为罗布人再造“新绿洲”？请看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拯救古楼兰的“历史活档案”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢金伟/张利群/乐宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗历史古迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●100多年前，一个考古发现震惊了世界：被沙漠湮没的古楼兰遗址重见天日●20世纪70年代，罗布泊干涸。古楼兰人后裔――罗布人再次陷入生存危机●武警新疆生产建设兵团官兵为罗布人再造“新绿洲”。请看――
    拯救古楼兰的“历史活档案”
    ●卢金伟张利群乐宏
    □新闻背景
    罗布泊，传说中西王母的瑶池，汉武帝时，古楼兰位于罗布泊的西北岸，水草丰茂。曾经方圆几千里内烟波浩淼、鱼虾嬉戏，不亚于八百里洞庭。西汉元凤四年（公元前76年），古楼兰人迁都于罗布泊南岸的伊循，现称米兰。楼兰人后裔作为土著的罗布泊居民，因而得名“罗布人”。千百年来，罗布泊在沙漠的逼迫下面积不断萎缩。1972年，罗布泊滴水无存，变成了白茫茫的盐壳地。在这里世代逐水草而居的罗布人，历史上曾经数次“沙进人退”，逃离家园。如今，罗布泊没有水了，他们疲惫的脚步也走不动了。驻守在罗布泊边缘的武警新疆生产建设兵团官兵，承担了一个历史的重任――拯救古楼兰的“历史活档案”。
    ●面对一片沙海，热合曼老人在不停的叹息中讲述楼兰王国昔日的荣光――
    罗布人：美丽的回忆在天堂
    罗布老人热合曼・阿不拉，今年108岁，是罗布人3个世纪历程的见证者。面对一片沙海，热合曼老人诉说起楼兰王国昔日的荣光。老人说，在楼兰遗址中，用做房梁、地基的胡杨木直径多在半米以上，足见在两千年以前，这里的胡杨林何其繁茂。当时的古楼兰王朝，曾经颁布了世界上最早的森林法，凡砍伐树木者将被罚没牛羊，但终未能逃脱生态恶化的结局。沙漠吞噬了家园，楼兰人选择了逃亡。哪里有水就逃到哪里，楼兰人就成了“罗布人”。老人还记得罗布人荡舟湖上的生活：罗布泊还没干涸时，米兰镇三面环水，草木茂盛，野鸭飞起来把半个湖面都盖住了；湖边的芦苇，长得足有椅子腿那么粗……当时，阿旦河（依列克河）里的鱼也很多，人站在河里都绊腿，甚至可以拿木棒去打鱼。热合曼老人还见过现在已经绝迹的新疆虎。他形容老虎的尾巴“像棍子一样”。不过，他说罗布人衡量一个男孩子长大的标准却不是打老虎，而是打野骆驼，因为野骆驼听到人的声音就会跑，一跑就是三天三夜，所以能追上骆驼就标志着男孩子长大了。罗布人的陪嫁品大概在世界上也是绝无仅有的――陪嫁一个小海子（湖泊）。老人告诉我们，1921年，塔里木河在尉犁东河塘―带冲开一条沟渠，注入孔雀河。两河汇合后再次由北道注入罗布泊，向南的河道断流，给生活在这里的罗布人又一次致命的打击。他们只得背井离乡，举族迁移。新疆和平解放后，人民解放军新疆生产建设兵团在米兰建立农场，大部分罗布人选择留在这里。
    ●如果不向罗布人伸出救援的手，人类文明史上又要留下一声深深的叹息――
    橄榄绿：古楼兰人的新绿洲
    时至今日，罗布人――古楼兰人的后裔仅有2000人左右。如果不向罗布人伸出救援的手，人类文化史上又要留下一声深深的叹息。米兰的罗布人加入新疆生产建设兵团后，逐渐步入现代文明。108岁的热合曼・阿不拉，是罗布人的“活化石”，享受着政府每月200元的特殊津贴。他逢人便说他的一群兵“孙子”――被武警总部评为拥政爱民先进集体的武警三大队官兵。16年来，官兵们与老人结下了浓厚的情谊，每到古尔邦节、肉孜节，官兵们都要带上清油、面粉、羊肉、冰糖、砖茶看望老人，部队医生还为老人定期检查身体，送医送药。笔者随武警官兵到老人家采访时，老人兴致很高，亲手宰了一只羊犒劳大家。我们席地而坐，啃嚼着老人用红柳枝穿成的羊肉串，老人高兴地和战士们跳起了“刀朗舞”。席间，翻译依明江告诉笔者，武警新疆生产建设兵团指挥部二支队三大队有一匹“军驴”，已经有14年“军龄”了。部队刚刚组建时，官兵们住的是地窝子，喝的是涝坝水，生活极其艰苦。但是武警官兵们得知热合曼的特殊身份后，主动承担起了照顾老人生活的任务。有时候战士们忙得去不了，“军驴”就拉着车从部队把东西送到老人家里。有一段时间，战士们搞营房建设，有10多天没有到老人家去了，战士们像往常一样，把米、面、西红柿给“军驴”驮上。没想到“军驴”一去很久才回来，米面还在车上。大家急忙赶到老人家，发现老人发高烧卧床不起，连忙把老人送到医院。事后，战士们奖励“军驴”精制豆饼一顿，外加一个野花扎的项圈。橄榄绿，堪称古楼兰人的新绿洲。1989年，武警新疆生产建设兵团官兵为罗布人兴建了民族新村，通了自来水，安上了闭路电视线，建起了民族学校，罗布人已连续13年免费入学，有10多人考上了大学。在武警某部资料室笔者发现，罗布人有6人当上了连级干部，某团副政委买买提・乌斯满也是罗布人。据说，他是现代生活中职务最高的古楼兰人后裔。
    ●古楼兰被风沙淤死了，罗布泊被太阳晒死了，古楼兰人的后裔还幸福地活着――
    新世纪：楼兰古树枯木逢春
    从米兰镇乘上越野车，经过一天的奔波，到达了热合曼老人的出生地――考纳阿不旦。落日的余辉下，沙漠中罗布人废弃的家园似乎在警示着我们：我们今天的家园还能重演这样的悲剧吗？上个世纪60年代初至70年代末，塔里木河和孔雀河在铁干里克以下相继断流，库鲁克库姆沙漠遮天蔽日的风沙，掠过胡杨、红柳的警戒线，以年均3米的速度由北向南，步步压过来，逼近塔克拉玛干大沙漠，两大沙漠之间的距离一度仅剩1公里。80年代以来，武警新疆生产建设兵团共拿出30万元固定资金，每年植树3.3万株，建成400亩经济林带，有800多亩荒地退耕还林，著名的“柯柯亚防风林工程”受到联合国环境保护署的表彰。近10年，绿洲向沙漠推进2000余米。2001年11月17日，新疆维吾尔自治区宣布：向塔里木河下游绿色走廊应急输水工作胜利完成，水头到达台特玛湖，形成6平方公里的湖面，结束了塔河下游300公里河道近30年滴水未见的历史，罗布人的家园又恢复了生机。武警新疆生产建设兵团指挥部二支队也派出了大量兵力投入到这场输水战斗中，帮助疏浚整治河道。他们还派出巡逻小组，对沿途的古胡杨树进行保护，防止乱砍乱伐。近些年来，古楼兰文化的神秘面纱被渐渐揭开。少数不法之徒为了牟取暴利，疯狂盗挖古城，致使珍贵古文物流失。这个支队的官兵，组成巡逻小分队深入古城区定期巡逻，被罗布人称为楼兰古城的“保护神”。在橄榄绿的呵护下，罗布人安居乐业。去年，乌鲁木齐两位女记者听说武警官兵和罗布人的特殊情缘，便来到了罗布村寨。晚上围着篝火跳舞时，热合曼老人一位90多岁的“侄子”，扔掉拐棍跳个不停。汽车要开走了，这位老人家拉开车门与司机开玩笑：“这么漂亮的丫头子，能不能留一个？”大家哄堂大笑，热合曼老人也笑了，还竖起了大拇指。老人的意思是，虽然我们年岁大，但是身体棒着呢！这个笑话一点都不俗气。相反，让人们看到了一个民族生机勃勃的活力和激情旺盛的生命。这样有活力的民族，怎能消失呢？也许有一天，他们的子孙们会作为开发者和建设者重回罗布泊，实现他们英雄梦的回归。天若有情，应当为古楼兰的历史再续一笔：古楼兰被风沙淤死了，罗布泊被太阳晒死了。在中国武警官兵的深情呵护下，古楼兰人的后裔还幸福地活着…… ●被风沙剥蚀的古楼兰城堡遗址
    ●108岁的罗布老人热合曼・阿不拉
〖-ZW/正文〗
