〖ZQ/总期〗16170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盛世文化行远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪连〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆《左传》有云：“言之无文，行而不远。”这是讲语言与文采的关系，是说没有艺术性的文学作品流传不能久远。倘若放大眼光，就文化与国势而言，文化的流传还与国势强弱有关，而盛世文化方能行远。
    中华文化源远流长，博大精深，光辉灿烂，其东渐与西传可追溯到历史的久远，但在国势强盛时才能辐射强劲。承袭六朝并突破六朝的盛唐文化，“蔚成中国封建文化的高峰，也是当时世界文化中的高峰”。12世纪，当成吉思汗的骑兵横扫亚欧，也将华夏文明之光射入遥远的西方。而17、18世纪的西方“中国风”，则促进了欧洲的文艺复兴。歌德在求学时就偏爱中国文学和哲学，曾在家临摹过中国花卉画，还读过儒家经典“四书”。他崇拜孔子，认为孔子是最完美的“道德哲学家”。他阅读了大量中国文学作品，并把元剧《赵氏孤儿》改编为德国式悲剧。与歌德相同的，还有德国的洪堡兄弟、法国的雨果等人，他们都从中国文化中汲取了丰富的营养，发展了欧洲文明。
    我国实行改革开放以来，经济繁荣，社会稳定，综合国力显著增强，文化事业蓬蓬勃勃。不久前召开的全国文代会和全国作代会，进一步吹响了繁荣先进文化的号角，演奏出新时代的盛世欢歌。随着具有中国特色的当代先进文化的飞速发展，随着信息技术的广泛应用，我国文化对世界的影响日益深广，外国人到中国工作和留学者也与日俱增。像北京BISS国际学校那样的专门为外籍人士子女开设的“洋学堂”，也就应运而生。而在世界各地的海外学子，正掀起新一轮的归国热潮。总之，在实现中华民族伟大复兴的进程中，中国文化正以新的姿态肩负起弘扬民族精神的重任，并以昂扬的时代风貌面向现代化，面向世界，面向光辉的未来。
    无疑，各国文化又是在相互交流乃至交融中向前发展的。无论强国弱国，文化生命力的根基还在于先进性。因此，我们既要努力发展我国的先进生产力，又要努力建设我国的先进文化。唯有先进的生产力，才能创造出强盛的国势；唯有先进的文化，才能具有强大的吸引力和感召力。只要我们依此执著奋斗，其盛世先进文化就能真正行远！
〖-ZW/正文〗
