〖ZQ/总期〗16170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神奇的鼓楼群〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁红波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺文博览/神州一绝〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/艺文博览〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗名胜古迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    享有“千家肇侗”之称的贵州省黔东南苗族侗族自治州黎平县肇兴村，被人誉为“天下第一侗寨”。该寨拥有仁、义、礼、智、信5座鼓楼以及匹配修建的戏楼和花桥。
    联合国教育、科学及文化组织大会通过并经全国人民代表大会常务委员会批准的《保护世界文化和自然遗产公约》规定：“从历史、艺术或科学角度看具有突出的普遍价值的建筑物”和“从历史、艺术或科学角度看，在建筑式样、分布均匀或与环境景色结合方面，具有突出的普遍价值的单位或连接的建筑群”，均属于“文化遗产”的范畴。肇兴侗寨鼓楼群，作为民族文化遗产，备受专家学者青睐。前不久，肇兴侗寨鼓楼群还被贵州省文化厅列为“典型民族建筑”推荐给国家文物局，申报为全国重点文物保护单位。
    侗寨鼓楼，历史悠久，造型优美，工艺精湛，功能独特，数量众多，集中地分布在贵州省东南部黎平、从江、榕江一带的“六洞”、“九洞”地区，迄今尚存300余座。侗民相传，“未建侗寨先建楼”，可见历史之悠久。文献资料称：“侗人民溪洞中，……春以巨木埋地为楼，高数丈，歌者夜则缘宿其上。”这是原始的鼓楼。经过若干年代的发展，侗寨鼓楼在保持“遮阴树”造型的基础上，工艺大大提高了。其立面造型有三重檐、五重檐、七重檐直至十五重檐，平面投影为四边形、六边形、八边形。总之，立面为奇数，平面为偶数。顶有单檐悬山式、重檐歇山式、四角攒尖式、六角攒尖式、八角攒尖式、双重宝顶式等多种样式。楼面上、楼脊上、翼角上、封檐板上，特别是一、三重檐之间的醒目部位，大量彩塑、彩绘极富民族特色的生产、生活场面及各种吉祥物造型。一座座鼓楼，一个个画库，堪称民俗文化的瑰宝，建筑文化的精华。
    尤其珍贵的是，鼓楼作为侗寨村民共建共有共用的集社会、文化、交际于一体的多功能民俗建筑物，在侗族社会中拥有至高无上的地位，其功能包括聚众议事、击鼓报信、排解纠纷、对唱大歌、摆古小憩、吹笙踩堂、存放芦笙、拾物招领、悬挂牛角、施舍草鞋等方方面面，被公认为“侗族文化的旗帜”，侗族人民对人类文化作出独特贡献的典型标志。而一个侗族村寨竟拥有造型各异的鼓楼及若干座戏楼和花桥，在贵州乃至于全国仅肇兴一处，诚为天下奇观。
〖-ZW/正文〗
