〖ZQ/总期〗16170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗砥柱无言敢擎天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记八一男篮主力队员刘玉栋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴丹/马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物；八一男篮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人物小传：刘玉栋，1970年出生，1985年入伍加盟南京军区男篮。1989年入选八一男篮，1995年3月入党。身高1.98米，身披10号战袍，司职主力二中锋。因在球场上突击能力强，人称“重型坦克”。
    常听球迷说，八一男篮兵多将广，刘玉栋是球队的“中流砥柱”！
    这话一点都不过分。八一队每当比赛到了最紧急的关头，技艺超群、成熟沉稳的刘玉栋常常临危不惧，力挽狂澜，率领战友们苦斗过关。领队钱利民深情地说：“刘玉栋是八一男篮的顶梁柱！”
    尽管人们对他有许多赞誉之词，但刘玉栋所做的一切几乎都是在沉默中完成的。和语言相比，他似乎更喜欢用行动表达自我。
    强者无语
    从来没有见过刘玉栋这样不善言谈的运动员。
    球场上的刘玉栋，给人印象最深的是稳健的作风和极高的中远投篮命中率。只要他一上场，对方后卫就挠头，他的多点进攻和准确的中投令对手防不胜防。本赛季常规赛第1轮到第26轮，他以总得分873分高居个人得分榜榜首，并且在13周赛程中，4次当选“本周最佳”，这在联赛中首屈一指。
    球场上生龙活虎，谈话却腼腆少言。问：“大栋，你有何特点？”他沉默良久，用两个词作答：“自信”，“好斗”。
    不错，刘玉栋的优势在于自信。正是因为有了这份难得的自信，他出众的技术才能发挥得淋漓尽致，才能够在强手林立的国家队中站稳脚跟，成为国内篮坛不可多得的“二中锋”；也正是因为有了这份难得的自信，他才能够成为八一队这支冲天火箭不可缺少的推进器兼稳定器。上海队的姚明说：“我就没见刘玉栋发挥失常过，不可思议！”
    这个赛季八一队遇到了前所未有的困难。王治郅离队去了NBA；球队中的主力普遍已经过了巅峰期并相继受伤，年轻球员又一时难以担当起重任。同时，其他各支球队都大大加强了外援的引进。联赛一开始，八一队就连续输球，在积分榜上的位置甚至掉到了史无前例的第九名。
    关键时候，刘玉栋挺身而出。他不但个人保持着得分和命中率第一的位置，而且率领球队连连获胜，将本队的积分上升到第二名。“有时候场上情况很紧张，球传来传去，年轻队员都不敢投，最后球到了我的手里。不容我多想，投吧。我感到自己有这个责任。”刘玉栋说，“球场上的高命中率靠的是场下的严格训练，我训练时的命中率一般都在85％左右。另外，更重要的是斗志，信心足得分就高。”
    赛场好比战场，运动员不勇于与对手搏斗，何以夺取胜利？何况他原本就是一个地地道道的军人。军人的目标就该是取胜！刘玉栋这辆“重型坦克”横冲直撞、摧城拔寨，原动力是他对胜利的渴望。
    刘玉栋所说的“好斗”，既给他带来了骄人的战绩，同时也留下深刻的教训――在今年的亚洲锦标赛一场比赛中，他一时没能控制住自己的火气，和对方球员发生了冲突，因此受到中国篮协的严厉批评和处罚。
    这给刘玉栋的教训是深刻的，自责与悔悟化作苦练球技的如雨汗水。在领导和队友的帮助下，刘玉栋愈加成熟。本赛季以来，重登竞技状态巅峰的他勇担大任，率领队友一路杀进联赛决赛。
    勇者无畏
    在八一队，刘玉栋的“勇”是出了名的。这一点，从他在场上的技术动作就能看出来。
    刘玉栋的投篮和为人一样，沉默无言中有股凛然之气。他往往凭借强壮的身躯冲垮对手的防线，然后在自己开拓的“疆土”范围之内轻松而稳健地举臂投篮，给对方以致命一击；在转身退回自己的半场之前，他还用炯炯的目光扫视一番，那神态就像一名自信的士兵。
    “越是到关键时刻我越没什么压力，我从来不胡思乱想。比赛的时候球到手里有机会就投，没进就抢篮板，再没有就回去防守。”刘玉栋的轻描淡写，让人觉得篮球场上的一切都那么简单。
    其实，想法的简单，心态的平常，正是他勇气的源泉。
    在和上海队比赛时，不少国内篮坛的优秀选手都不大敢和“小巨人”姚明直接过招，因为他实在太高了，并且技术出众，被他给“盖”了挺没面子的。可是刘玉栋不想这些。尽管比姚明矮了20多厘米，可是他一样的突破上篮，出手就投。每当比赛到了最关键时刻，八一队的战术通常只有一个，那就是“把球给大栋！”
    仔细观察，刘玉栋的主要技术动作其实很简练，就是拿球、摆脱、闪出空当之后后仰投篮。但是这一招，直到现在也没有几个人能防住。就像在武林之中，能用最简单的招数克敌制胜的，往往都是艺高胆大的顶尖高手。
    然而，有谁知道，连年的征战，刘玉栋这辆“坦克”已经伤痕累累，早该“大修”了。他的左腿膝关节韧带曾经完全撕裂，是后来手术接上的；左腿跟腱劳损导致发炎，右腿膝关节也做过手术，老伤已经无法治愈，一不注意，双腿膝关节内就会大量积水，过一段时间就得抽脓血。场上的刘玉栋经常是一瘸一拐地跑动，两条腿全都无法打弯，投篮的时候双腿都是挺直了来投。他在训练结束时都会做“半蹲马步”的姿势，据说这可使肌肉紧一些。
    每次比赛前和结束后，刘玉栋都必须接受队医孟大夫的治疗。孟大夫心疼地说：“他浑身都是老伤，属于劳损过度，根本没法治，也没时间治，因为总得训练，一年也休息不了几天。你看他在场上生龙活虎挺威风，其实他都不能弯腰，更不能轻易起跳。他几乎是拖着一条残腿打完这几年的联赛的。”
    战士无私
    本赛季总决赛开始前，不少媒体纷纷表示：今年联赛的“最有价值球员”应该评给刘玉栋。
    有人把这一信息传递给了他，刘玉栋当时的表现出人意料：“我从来就不考虑这些东西，八一队拿冠军最重要。”这话绝对真实，刘玉栋就是这样一个人，对荣誉从来不去争，只是默默地把本职工作做到最好。
    去年11月，在九运会男篮决赛中，解放军队和老对手上海队打得难解难分，平局持续到了最后一秒钟。这时，球传到了刘玉栋手上，只见他避过上海队的封盖，舒臂远投3分，终场锣响一瞬间，球也应声入筐。一个比金子还宝贵的进球，把解放军队送上了全运会冠军领奖台！
    那一刻，比赛场沸腾了，观众们山呼海啸般的掌声表达着对解放军队的祝贺、对刘玉栋的敬佩。
    面对这一切，刘玉栋只是冲观众席用力挥了挥手臂，然后平静地回到休息室，和大家一起列队准备参加颁奖仪式，丝毫看不出“功臣”之态。他说，荣誉属于集体，自己只是八一男篮的普通一兵。
    今年年初，新一届国家队即将组建，篮球中心希望刘玉栋继续参加集训，可刘玉栋说：“估计我的运动生命也就一两年了，去国家队的作用不像在八一队那么大，不如把机会留给那些有潜力的年轻球员。”
    自信的刘玉栋就是这样豁达。这些年，部队和国家没有忘记他和他所在的英雄集体。2000年6月，中央军委主席江泽民签署命令，授予八一体工大队男子篮球队“团结拼搏的体坛劲旅”荣誉称号，这是解放军第一支被中央军委授予称号的体育团队。
    在悉尼奥运会的开幕式上，刘玉栋高擎国旗引领中国体育代表团健步入场。那是他第7次在重大国际运动会上为中国代表团擎旗……
    每当提及这些，一向沉默的刘玉栋总是激情满怀。他说：“我们八一队是靠集体打球，集体的成绩好，才最最重要。如果条件允许，我真想再为八一队多打两年！”
〖-ZW/正文〗
