〖ZQ/总期〗16170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大美而不言〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记国家一级美术师周韶华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柳亚东/宗少新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺文博览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/艺文博览〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●柳亚东宗少新
    周韶华是当代画坛上以开拓创新为旗帜的代表性人物，他的作品被公认实现了中国山水画由古典向现代形态的历史性转变而享有盛誉。但鲜为人知的是，这一切的取得都与他曾为革命军人的经历有着必然的联系。他从四十年代初就投身革命，参加了当时的八路军山东纵队第五支队，在解放战争中几次荣立战功，并开始在报刊发表美术作品。早期的革命工作让他养成了追求浩然之气、阳刚之美和革命英雄主义的本性，生命中的军旅实践给他烙下了深远的影响，不自然间造就了他绘画中的特殊气质，并转化为他的艺术动力，构成了他的人格力量和艺术底蕴，从而使他形成了独特的创作风格。周韶华的绘画，首先从现代视觉张力的大处着眼，在刚健与气势中求韵律，把笔墨规律纳入物、象的大构成关系之中，从而使绘画的视觉图式符合了具有建筑感的结构原理。他创作的《风雪天山》、《块面感受》、《天地通流》及《征服大漠》等作品，无不将文人水墨画的单纯宁静与西方现代艺术的动态张力有机结合，隐喻着一个探索者对中国艺术发展的人文关怀与不可或缺的历史感，一洗近代山水画的弱靡，还原了“无象之象”的天地之大美。可以这样说，周韶华的艺术成就，不仅体现了一名现代画家思维拓宽的空间意识，更是他作为一名老战士身上那种传统精神深处的血脉回响，展示了深层次的英雄主义理想与发展民族文化的坚定信念。
〖-ZW/正文〗
