〖ZQ/总期〗16170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗铆在基层五年八次立功受奖带出两个先进连队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连长李坚直接晋升营长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他的体会是在连队多干几年有利于积累经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周佩迪/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物；基层工作经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周佩迪、记者彭泽成报道：“让‘铆’在基层、干得出色的人有奔头。”广州军区某装甲旅党委对基层干部的这一承诺再次兑现：坦克八连连长李坚继5年前从排长越职晋升为连长后，4月上旬，又越职晋升为一营营长。许多干部反映，此举给任职时间较长的基层主官吃了“定心丸”。
    1993年7月，李坚军校毕业分配到该旅。在担任排长的3年里，李坚一门心思干工作，所带的排成绩突出，他也年年被评为优秀排长。1996年7月，旅党委将他越职提拔到一个连续3年与先进无缘的连队当连长。李坚不负众望，团结党支部“一班人”励精图治，带领连队当年就摘掉了后进帽子。接着，旅党委又将他调到了坦克八连任连长。李坚不守摊子，创造性地抓好《纲要》落实。在参加广州军区一次重大军事演习时，坦克八连驾驶新装备参演，创下了该新装备命中率100％的纪录，连队荣立了集体二等功。
    李坚任连长5年多来，所带的两个连队年年都被评为标兵连，本人4次荣立三等功，4次被评为“基层优秀带兵干部”。李坚曾越职晋升过一次，再次越职晋升行不行？个别领导有些担忧，但旅党委态度明确：只要符合条件、成绩突出，越职晋升两次符合政策，没有什么不行的，我们不能让安心基层的人吃亏。
    在接受记者采访时，李营长深有感触地说：“在连队主官岗位多干几年，有利于积累经验，对连队建设和个人发展都有好处。”
〖-ZW/正文〗
