〖ZQ/总期〗16170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山南――西藏文明的发祥地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺文博览/特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/艺文博览〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冈底斯山与雅鲁藏布江之南，有一片宽阔的河谷地，那里土地肥沃、富饶，自古以来就是西藏有名的粮仓，也是西藏文明的发祥地。
    传说是猴子玩耍的地方
    在拉萨罗布林卡二楼的经堂里，有一幅三面墙连贯的壁画。壁画内容，其实就是一部西藏的历史，从猴子变人一直画到达赖、班禅与毛泽东在北京会面。
    西藏各地盛行一个这样的传说：一只奉观世音菩萨之命赴西藏某山洞潜心修神的猴子，遇到了妖魔罗刹女，魔女希望与之结合，成为恩爱的夫妻。并威胁说，如果不成，她就将成为妖魔之妻，生下无数的魔子魔孙，为害世上的万千生灵，造成更大的罪恶。猴子既不想破戒，又不想世人受害，左右为难，遂请示观世音菩萨。菩萨认为这可以化恶为善，就网开一面，特批了这桩婚事。于是，猴魔结合，生下了许多的小猴子，成为了藏族的先民。这故事听起来有点荒诞，但倒也和达尔文的进化论沾点边儿。
    山南首府泽当，在藏语里的含义就是“猴子玩耍的地方”。当地人会认真地告诉你，那神猴住过的山洞就在3公里外的贡布山，山下的撒拉村有神猴子孙们耕种的第一块青稞地。
    传说不过是人类生存长途中一些亦真亦幻的影子，且有很强的宗教和主观色彩，是不能当真的。但这个传说也从一个方面证明了人类在山南生息繁衍历史的悠久。
    西藏历史上第一座宫殿
    几乎与世界上许多古老文明同步，丰饶的雅砻河谷在几千年前就露出了文明的曙光。
    公元前3世纪，聂赤赞曾作为雅砻部落的第一个王、也是第一代藏王，出现在西藏历史上。传说这位由牧民发现的“天神之子”，聪慧英俊，他顺着天梯来到人间，被拥戴为部落的第一个首领，建立了博王国，“博”，在历史上是西藏的代称。博王国建筑的宫殿还在，就在泽当以南10公里处的扎西次日山上，叫雍布拉康，这是西藏的第一座建筑，也是西藏的第一座宫殿。二千余年风雨，中间几度维修，如今依然完好无损。它屹立山头，卓然高耸，像一座古堡，使人们在很远的地方就能看见它。它坚实的墙壁，较小的窗户，别致的窗檐，无疑是开了藏式碉楼建筑的先河。登临其殿宇，不能不为它建造的险峻和殿内丰富的珍藏所感叹。
    居住在雍布拉康的历代赞普，从高处俯视着雅砻河谷富饶的土地，也雄视着整个西藏高原。
    强大的吐蕃王朝就是从这里建立的
    公元634年，第32代赞普松赞干布即位后，显示出了雄才大略，他依靠新臣和中小贵族的力量，相继战胜了内外强敌，兼并邻近部落，完成统一大业，建立了西藏第一个王朝――吐蕃王朝。松赞干布外建武功，内修文治，成就斐然。当大唐天子的兵卒西出阳关，攻打突厥，统一西域的时候，松赞干布的骑兵也远征大西北，成了大唐强劲的竞争对手。他还创建了藏族文字，大力发展营造业和农业。后来他与大唐文成公主成婚，化解了矛盾，促成了汉藏两个民族的和睦和团结，写下千古佳话。
    100余年后继位的赤松德赞是松赞干布后的第二名王，他修建寺院，弘扬佛法，南征印度，定恒河为印蕃边界，立界碑于加尔各答境内，其疆域包括现在国内的西藏、青海全部，新疆、甘肃大部，四川、云南一部，国外的尼泊尔和印度、缅甸的一部，面积达数百万平方公里，这是吐蕃王朝的极盛时期。吐蕃王朝延续了214年，它虽然于松赞干布时代就迁都拉萨，但山南的雅砻河谷一直是它赖以支撑的强大根据地。
    藏王墓，见证历史的悠远
    泽当以南30公里外的琼结，曾经是吐蕃王朝前历代的都城。在县城南边的木惹山麓到东嘎沟一带，有一个庞大的墓葬群，这就是著名的藏王墓。这里埋着那些曾经带领藏人创造了无数辉煌业绩的出色的赞普们，还有他们的王妃和王子。这里背靠大山，面临香波河流出的米粮川，不失为一处风水宝地。典籍中记载有墓21座，现明显可见者16座，散布在东西长2076米、南北宽1407米、方圆305万平方米的范围内，这样的规模，依稀可以感受到当年吐蕃王朝的雄风，寻觅到西藏古代文明的踪影。墓全为土冢，酷似关中唐陵，而墓前的石狮石碑，亦颇具唐风，可见大唐文化对西藏的影响之深。
    桑耶寺，灿烂的文化宝库
    西藏人的生活中，最具影响的莫过于宗教。宗教属于精神。在世界屋脊上与大自然搏斗的芸芸众生，最需要精神的扶助和抚摸。西藏最初信仰笨教，松赞干布执政后，受文成公主的影响，佛教开始传入藏区，并受到王室的扶植。到了赤松德赞时代，佛教广为兴盛，在山南建立了西藏藏传佛教史上第一座寺院――桑耶寺。
    桑耶寺是一个庞大的寺庙建筑群，平面为圆形，占地近9公顷。它所有的建筑、壁画、雕塑、石刻上积淀的历史尘埃，使它成为一个延续了1千2百多年的西藏文明的范本。整个寺院经纬有序，完全按佛经中的大千世界布局：大殿代表世界中心；大殿四角的四座佛塔代表四大天王；大殿周围均匀分布的四大殿、八小殿，表示四大部洲和八小洲；圆形围墙上建有1028座小佛塔，代表1028个护法神；而大殿围墙上的108座小佛塔，则代表108个罗汉。大殿本身，集藏、汉、印三种建筑风格之大成，一层为藏式，二层为汉式，三层为印式。长卷的壁画，宏富的珍藏，悠久的历史，使桑耶寺成了一个名符其实的佛教博物馆。它是叶蕃王朝遗留在这个世界的至今仍闪耀着灿烂光辉的文化宝库。
〖-ZW/正文〗
