〖ZQ/总期〗16170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“4・15”空难工作组在韩全面展开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工作失事飞机“黑匣子”运往汉城着手解读〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林红梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空难工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “4・15”空难工作组在韩全面展开工作失事飞机“黑匣子”运往汉城着手解读
    新华社北京4月18日电（记者林红梅）据中国民航总局发言人今天介绍，民航总局和中国国际航空公司“4・15”空难工作组在韩国的事故调查和善后处理工作已全面展开。失事飞机的“黑匣子”已运往汉城，从今天上午开始，由中、韩、美三国联合调查小组着手解读。
    据介绍，4月16日晚，中国国际航空公司总裁王开元率工作组部分成员看望了死难者家属，对死难者表示沉痛哀悼，对死难者亲属进行慰问。4月17日，工作组前往医院，分别看望了22名伤员，同时，在韩国建设交通部有关人员陪同下，看望了机长吴新禄。为及时表达中国国际航空公司对遇难者家属的深切同情，将先行向伤员和死难者家属预付一定数量的丧葬费和慰问金。中国国际航空公司“4・15”空难事故赴韩工作组还在釜山设置灵堂，供死难者家属吊唁。此外，其他善后工作正在积极进行中。
〖-ZW/正文〗
