〖ZQ/总期〗16170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山不在高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈安乐/李立勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈安乐李立勇
    广西南宁军分区所属部队驻守在500多公里的边境线上，基层的文化设施建设发生了巨大的变化，乒乓球、蓝球、排球，应有尽有；围棋、象棋、跳棋样样俱全，就连卡拉OK、投影、电脑等新潮玩艺，在阵地、哨所也不鲜见。边防官兵利用这些器材设备开展丰富多彩的文化活动自不必说，单他们因地制宜创造的“特色文化”，就颇有韵味。
    屋顶文化
    会当凌绝顶，一览众山小。屋脊与山峰平齐，房顶是营区最大的平地，这也是边防阵地、哨所独有的景观。某部鬼屯哨所的官兵们利用这一自然优势，巡逻、执勤间隙，挖来鲜花、野草，像盆景一样摆种在屋顶四周，然后搬几块石头当桌凳，画上象棋盘、围棋盘等。晨曦日暮，云雾脚下飘，满目山色秀，坐在屋顶上，楚河汉界，兵来将往，对弈几盘，如入仙境，别有洞天。有的官兵则在屋顶开展健美操比赛，排练秧歌、锣鼓，远远看去，云端鼓乐震天，如仙如画。
    奇石展
    边防有两多，山多石头多。许多石头经过多年的风吹雨打，水磨雨滴，变得奇形怪状。官兵们巡逻执勤，看到这些石头，便捡拾回来，月积日累，许多战士便有了自己的石藏，他们将这些石头放在营区附近的石洞中，名曰“石馆”。每逢节假日，官兵们把自己的石头搬出来，供大家欣赏。奇石多以崖石为主，有象形石、字石等，象形石中的石猪憨态可掬，石马或跪或卧，石鸟如大鹏展翅，形态各异；字石上有“人”、“天”等字，或行或草，笔劲流畅，给人以豪放自然之感。官兵们穿行其中，品头论足，自得其乐。
    石崖文学
    边防部队的营房大都傍山而建，营房周围有不少崖壁，有的水平如镜，有的高低错落。戍边官兵们就以这些崖石为纸，挥毫泼墨：铸一身铁骨守护哨所默默奉献，揣一颗红心捍卫主权功著千秋，横批是“祖国万岁”；或刻上：尽职守边关酬壮志，忠诚卫哨所献青春，横批“无怨无悔”，以抒发胸怀，激励壮志；有些则是兵味儿浓的春联：当兵不怕苦，喜看南疆千里秀。守卡不爱财，欢度神州万里春。其中不乏有在石崖上“赋”《离骚》，刻宋词的。有些则是以刻物为意，在金鸡山哨所旁的一块石壁上，凹刻着一个熊熊燃烧的火把，出自谁人之手，已无从考证，官兵每年都要刷一次红油漆，象征火把愈烧愈旺。茫茫边境线，从友谊关到水口关，这样的石刻、崖画，随处可见，被誉为边防一景，战士们称之为“石崖文学”。 拉一曲《骏马奔腾》刘学努摄
〖-ZW/正文〗
