〖ZQ/总期〗16170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尉健行在福建省考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步发挥行政监察职能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王运才/黄世宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗城市建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尉健行指出，按照中央的决定，纪检监察机关实行合署办公的体制后，同时履行党的纪律检查和行政监察两项职能。监察机关是政府行使监察职能的专门机关，依法对国家行政机关及其公务员的行政行为实施监察。行政监察的主要手段是执法监察，包括廉政监察和效能监察两个方面，它们是互相联系、互相促进的。从当前党风廉政建设的实际出发，在坚持以廉政监察为重点的同时，又要运用效能监察的手段，促进勤政建设，并注意从中发现和处理廉政方面的问题。
    尉健行说，作为政府内设的监督部门，行政监察与政府各项业务的联系密切，与经济工作贴得比较紧，便于对政府机关及其公务员的施政行为进行了解和监督。监察机关要善于利用这个有利条件，主动深入到政府机关的行政管理活动中，加强事前、事中监督，做到关口前移、防范在先。尤其是随着改革的不断深化，社会主义市场经济体制的逐步健全，反腐败斗争向纵深发展，越来越多地触及到体制、机制、制度和管理等深层次的问题，这些都要求纪检监察机关进一步发挥行政监察职能。
    尉健行强调，当前，各级监察机关要注意围绕改革和发展的重大问题，着重在推进行政审批制度改革、进一步落实“收支两条线”规定、整顿和规范市场经济秩序，以及保证国债资金、社会保障资金的合理有效使用等工作中，积极发挥行政监察职能作用。各级纪检监察机关要在机构设置、人员配备和任务安排上为行政监察工作创造必要条件。
〖-ZW/正文〗
