〖ZQ/总期〗16170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗溪水弯弯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记军旅青年画家赵进武〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗关维兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士画苑/篆刻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队这所大学校里，走出了许多优秀的艺术人才。赵进武就是这样一位自学成才青年水彩画家。
    在赵进武身上所有自学成才的特征他都有，勤奋、坚韧、刻苦、好学。丰富的生活积累和孜孜不倦的刻苦创作，使他的作品逐渐获得了力度，作品与作者本人也越来越为观众所熟悉，多次参加全军、全国美展和国际性交流展并获奖。他现为中国美术家协会会员，北京水彩画学会副秘书长。
    由于工作需要，他经常深入到军事医学科研人员中间，专家们默默无闻的无私奉献精神，深深地触动了他的心灵，激起了强烈的创作欲望，于是做出了一个重大抉择――创作“军事医学科技人物系列作品”，这个选择无论是应对部队工作需要，还是满足自己艺术探求都是极有远见和胆识的。《耕》和《金色年华》是其中作品，尤其是《金色年华》造型严谨、感情真挚、色彩明快、刻画入微，堪称是件优秀作品，它们预示着画家未来创作的光明前景。
    画如其人，在赵进武的作品中，顽强地透着他的执着与追求，透着诚挚与热情，透着军人的使命感，若勤耕不辍，收获是必定的。 耕（水彩画） 赵进武
    金色年华（水彩画） 赵进武
    晴朗的日子（水彩画） 赵进武
〖-ZW/正文〗
