〖ZQ/总期〗16170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在日常生活中体现先进性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某工程船大队潜水中队纠正少数党员“小事小节无所谓”思想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏昭敏/许森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员教育；党员先进性教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 夏昭敏、特约记者许森报道：“平时不过硬，关键时刻能冲上去吗？”“小节、小事不注意形象，大事上能给党员称号添彩吗？”3月底，北海舰队工程船大队潜水中队在党员先进性教育中，从解决少数党员中存在的只要“关键时刻冲得上，平时小事小节无所谓”的思想，叫响“塑好党员形象，再振‘水下尖兵’雄风”口号，给广大党员以极大的鼓舞。他们的做法得到了上级机关的肯定。
    这个中队曾经有过辉煌的历史，在完成大型军港建设、支援国家重点工程建设中，荣立过集体三等功，被誉为敢打硬仗的“水下尖兵”。但近年来，中队的个别党员中出现了关键时刻冲得上，平时干好干坏无所谓的想法，关心集体的人少了，个别党员未能发挥先进性作用，群众意见较大。
    针对存在的问题，大队党委本着对党、对同志高度负责的精神，既敢于批评帮助别人，又虚心接受别人批评；既及时点出日常生活、工作、学习中的“小毛病”，又触及思想作风纪律上的“重创口”，让有问题的同志脸红心跳。经过一系列的教育帮助，中队所有党员都向党支部写了决心书，表示要按照先进性标准严格要求自己，做到平时工作看得出、关键时刻站得出、危急关头冲得出。
〖-ZW/正文〗
