〖ZQ/总期〗16170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点滴渗透细雨润物〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通信指挥学院把德育教育贯穿教学实践全过程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龙泽群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践《军人道德规范》加强精神文明建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事技术院校建设；军人道德品质教育；精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在教学实践中，这个学院注重找准教学中德育因素，构建多层次德育网络，使德育教育贯穿多学科课堂，贯穿于教学全过程，做到点滴渗透，细雨润物。他们结合基础课对学员进行爱国主义教育，结合专业课对学员进行爱军习武教育，结合政治理论课对学员进行思想品德教育，学员参加社会实践活动，则注重引导强化责任意识和奉献意识。目前，学院已建成班会教育、党团教育和学科教学三个系列德育教育新体系，形成“以学院为中心，教研室为龙头，系队为主体，家庭为基础，基地为依托”及社会参与的“五点一线”共育人才格局。
    这个学院还要求教员把真诚的爱奉献给学员，对学员尊重、理解、激励、信任，实行“扬善教育”和“扬长教育”。亲其师，则信其道。学院着力在规范教员言行、做学员表率上下功夫，对教员制订“不失言、不失态、不失礼、不失信和不失手”的职业道德规范，注重把言教与身教结合起来，收到了很好的效果。
    通过常抓不懈的德育教育，学员的学习热情普遍提高，献身国防通信事业的思想更加牢固，助人为乐蔚成风气。
〖-ZW/正文〗
