〖ZQ/总期〗16170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗导弹连的树皮画〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛雁歌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到济南军区空军某场站采访，政治处的同志说，去导航连看看吧，他们的“树皮画”很有特色。果不其然，放眼该连的各个活动场所，悬挂的一帧帧出自官兵之手、用各种树皮加工制成的工艺画，做工精巧，极富创意，处处洋溢着一股别样的艺术情趣。
    树皮画的“始创者”门志强，是该连的一名排长。两年前，连里的各个活动室要重新装修，连队底子薄，经费捉襟见肘。正发愁时，门排长偶然从一幅布贴画上受到启发：何不照此做做树皮画呢？于是，他到驻地一家木材厂找来一些棱角分明、外形粗糙的柏树皮和榆树皮，根据画面的需要，用刻刀精心雕琢加工成各种景物的形态。为了防虫蛀，再把树皮经高温蒸煮，用中药浸泡，暖风机烘干后粘贴到画板上，最后着色上彩、胶封装框……第一帧树皮画做出来。
    该连俱乐部的一帧长约四米、宽两米多的大幅树皮画格外引人注目，但见画面远处层峦叠嶂、堆苍积翠，近处怪石嶙峋、亭楼阁榭，清幽幽碧波之上，泛着数叶羽毛剪成的轻舟，用晾干的柏树枝粘接为岸边郁郁葱葱的丛林……湖光山色，如临其境――好一幅春水轻舟图！单为制作这幅画，他们就到驻地几家木材厂收集了各类样式的树皮三个多立方，12名官兵精雕细琢用了半个多月的业余时间。驻地一位知名画家闻讯而来，边欣赏边啧啧叫绝：此画用料独特，立意深邃，具有很高的艺术价值，部队真是藏龙卧虎之地！
〖-ZW/正文〗
