〖ZQ/总期〗16170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求同乐的艺术等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乐志斌/苏国兴/袁思州/温仁兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本月文化热门话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★本月文化热门话题：官兵同乐之我见
    追求同乐的艺术
    ☆君不见，士兵中的“棋类高手”非要被军官中的“球类明星”拉上战场时的尴尬，爱好唱歌的士兵不好意思回绝喜欢运动的军官一同“健身”时的无奈……官兵同乐，虽贵在参与，但若你乐他不乐、官喜兵不悦，其乐又何同？干部在注重同乐本身的同时，也应细细斟酌一下同乐的艺术，让官兵真正乐到内心里去，同乐才会有永不衰竭的生命力和吸引力。
    广州军区空军航空兵某团 乐志斌 苏国兴
    细微之处见真情
    ☆一句关心、体贴的家常话，一个鼓励的眼神，一个不经意间的拍拍肩……官兵同乐拉近了彼此之间的距离，战士就会将生活中的烦恼向你倾诉，思想上的疙瘩也会迎刃而解。官兵同乐要深入兵心，就须于小处倾真情，不以事小而不为，不以官高而轻之，这样官兵同乐才会真正成为打开战士心扉的金钥匙。
    湖北预备役某团 袁思州
    乐而有度方有益
    ☆官兵同乐虽好，但“乐”也应有度而限、有界而定。乐而有度，则其益无穷，反之则由乐生悲。把握好“乐”的尺度贵在时刻不忘军人的身份，坚持从本单位现有条件和个人的实际出发，科学合理地安排好娱乐的时间，选择合适的活动地点及丰富的活动内容。只有这样，才能真正使官和兵同在乐中健体、乐中长智、乐中砺志。
    山东长岛某部 温仁兵
〖-ZW/正文〗
