〖ZQ/总期〗16170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小九华广济寺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈仕锋/杨勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺文博览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/艺文博览〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗旅游胜地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈仕锋杨勋
    广济寺位于芜湖市中心的赭山南麓，为旧时芜湖市佛教圣地。它原名广济院，唐朝乾宁年间兴建。据载唐朝永徽四年，新罗国王子金乔觉渡海来华，遍游了名山大川，同年抵达芜湖，先在广济寺结茅修持，后往青阳县九华山开辟道场，人称他为金地藏王菩萨。后来为了纪念他在赭山建造广济寺，凡是去九华山朝拜者，必先来该寺进香，故该寺又称“小九华”、“九华行宫”。
    该寺依山构筑，殿殿相接，层层高叠，分四重，后殿比前殿高出十多米，经88层石级陡峭直上，石阶高耸，两旁护以铁链，上为地藏殿，是仿照九华山的肉身宝殿式样而建。庙门前有一株银杏古树，相传宋人所植，高五六丈，两人围抱，叶茂枝繁，华盖浓荫。寺内有大小佛像75尊，历代香火旺盛。
    广济寺内藏有九龙金印一枚，价值连城。此印系唐肃宗皇帝至德二年为纪念金地藏和尚而用砂金铸成，历代俗人欲入佛门修行，除削发受戒，获得官发牒度外，还必须盖有此印章，方被认可为僧。各方僧侣、佛徒、香客每去九华山进香经过芜湖时，也都到该寺烧香争盖此印，引以为幸。该寺于1983年被国务院确定为全国重点保护寺庙。
    （摄影：胡宗飞）
〖-ZW/正文〗
