〖ZQ/总期〗16170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文明对话合作发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜显明/蒋晓峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中伊关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国和伊朗如两颗璀璨的明珠，交相辉映在亚洲大陆的东西两端。中伊同为文明古国，两国人民早在几千多年前就通过举世闻名的“丝绸之路”架起友谊的桥梁，进行广泛的经贸和文化交流。1971年8月两国建交以来，双方不断加强对话和交流，互相借鉴，互相支持，使两国传统友好合作关系更加焕发出新的光彩。
    高层互访是中伊友谊合作的见证。近10多年来，中国多位国家领导人先后访问过伊朗。伊朗三任总统哈梅内伊、拉夫桑贾尼和哈塔米以及议长卡鲁比等也曾分别访问过中国。这些双边高层访问有力地推动了两国关系的顺利发展。
    中伊两国都是亚洲的发展中国家，面临共同的发展课题和严峻挑战。双方都反对霸权主义和强权政治，主张世界各国之间不搞对抗，加强对话，缩小分歧，扩大共识，促进人类的共同繁荣和进步。中国高度重视伊朗在国际和地区事务中的作用，积极评价哈塔米总统提出的世界不同文明之间进行对话的倡议。伊朗高度赞赏中国的改革开放政策和发展成就，支持中国独立自主的和平外交政策和一个中国立场。
    随着中伊两国关系的逐步发展和深入，双边经贸往来和合作不断增强。1991年中伊两国贸易额仅为3.13亿美元，1993年猛增到7.13亿美元。到2001年，双边贸易额已达33亿美元。
    目前，数十家中国公司活跃在中伊经贸合作的广阔领域，其中不乏中国大中型国有企业。包括地铁、油气、水电、化工、焦炭和电信等项目在内的一大批伊朗建设工程中，都包含着中国人的智慧结晶。德黑兰地铁工程被视为中伊经贸合作的典范，是由中国国际信托投资公司等与德黑兰城郊铁路公司签约承建的一项机电系统“交钥匙”工程，合同总金额达5.8亿美元。到今年3月中旬已建成并开通运营的市区地铁线长约24公里，圆了伊朗人民期待已久的“地铁梦”。
    此外，中伊双方还不断加强文化体育等方面的交流和合作，坚持互派留学生，并积极组织文化专家和学者以及电影、艺术和体育团队互访，为促进双边友好合作关系的持续发展发挥了重要的推动作用。
    今年3月中旬，中伊两国经贸和科技联合委员会第11次会议在德黑兰成功举行。国务委员吴仪率中国政府代表团出席会议，并与哈塔米总统等伊朗高级官员就发展双边关系问题进行了热情友好的会谈。双方强调要继续密切往来，加强对话，拓宽经贸合作领域。
    应伊朗总统穆罕默德・哈塔米的邀请，中国国家主席江泽民将于4月18日开始对伊朗进行国事访问。人们有理由相信，江泽民主席对伊朗进行的历史性访问，必将推动两国关系迈入新的发展阶段。
    新华社记者 姜显明 蒋晓峰
    （新华社德黑兰4月18日电）
〖-ZW/正文〗
