〖ZQ/总期〗16170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结束突尼斯之行抵达设拉子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民主席对伊朗进行国事访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗抵设拉子后在机场发表书面讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/姜显明/杨国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中伊关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社设拉子（伊朗）4月18日电（记者陈鹤高、姜显明、杨国强）应伊朗总统穆罕默德・哈塔米的邀请，中国国家主席江泽民18日乘专机从突尼斯飞抵伊朗南部法尔斯省省会设拉子，开始对伊朗进行国事访问。
    当地时间20时30分许，江泽民主席的专机降落在设拉子机场。江泽民主席和夫人王冶坪一行走下舷梯时，受到伊朗副外长阿明扎德和法尔斯省省长安萨尔・拉里等伊朗高级官员的热烈欢迎。
    陪同访问的国务院副总理钱其琛和夫人周寒琼等同机抵达。到机场迎接的还有中国驻伊朗大使孙必干和夫人、使馆工作人员、中资机构和留学生代表。
    江泽民在机场发表书面讲话说：我此次访问伊朗的目的是增进了解、加深友谊、增加互信、扩大合作。我期待着通过同哈塔米总统和伊朗其他领导人的会晤，就进一步发展两国友好合作关系以及双方共同关心的国际及地区问题深入、广泛地交换看法。我相信此次访问将为新世纪中伊友好合作关系的全面发展发挥积极的作用。
    他指出：伊朗是历史悠久的文明古国。勤劳、勇敢的伊朗人民创造了灿烂的波斯文明，为人类文明的发展作出了重要贡献。中伊两国人民的友谊源远流长，早在两千多年前，我们的祖先就通过举世闻名的“丝绸之路”开始了友好交往。中伊建交后，两国在政治、经济等各个领域的友好合作关系不断发展，我们对此表示满意，并相信在双方的共同努力下，两国的友好合作必将取得更大的发展。
    江泽民将于19日离开这里前往伊朗首都德黑兰，继续他对伊朗的国事访问。伊朗是江泽民这次五国之行的最后一站。他将于22日离开德黑兰回国。此前，他已对德国、利比亚、尼日利亚、突尼斯进行了国事访问。
    新华社突尼斯4月18日电（记者张有浩）中国国家主席江泽民结束了对突尼斯的国事访问，18日中午乘专机离开突尼斯前往伊朗进行国事访问。
    访问期间，江泽民主席同本・阿里总统举行了会谈，就进一步发展双边友好合作关系和共同关心的地区和国际问题深入交换了看法。江泽民主席还分别会见了突尼斯议长迈巴扎和总理加努希。中突双方还签署了7项合作文件。
    当天上午，江泽民主席在下榻的国宾馆亲切会见了中国驻突尼斯大使馆工作人员、中资机构和留学生代表。
    突尼斯是江泽民主席此次五国之行的第四站。此前，江主席已先后对德国、利比亚和尼日利亚进行了国事访问。RW：江泽民；出访
〖-ZW/正文〗
