〖ZQ/总期〗16170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人发表谈话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国关注日本“有事立法”相关法案中国希望东帝汶如期实现建国目标〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月18日电外交部发言人章启月今天在例行的记者招待会上说，中国关注日本政府通过的“有事立法”相关法案，希望日本切实履行不做军事大国的承诺，继续走和平发展的道路。
    有记者问：日本政府已将“有事立法”的三项法案提交国会审议，中方对此有何评论？
    章启月说，中国对此表示关注，亚洲其他各国也是如此。重要的是，鉴于历史的原因，日本应切实履行“专守防卫”、不做军事大国的承诺，继续走和平发展道路。这符合日本自身的利益，对本地区的和平稳定也至关重要。
    根据媒体报道，日本政府通过的“有事立法”相关法案是：“武力攻击事态法案”、“自卫队法修改案”和“安全保障会议设置法修改案”。
    新华社北京4月18日电外交部发言人章启月今天在记者招待会上回答记者提问时说，中方相信东帝汶一定会如期实现建国目标。
    有记者问：据报道，东帝汶独立运动领导人沙纳纳高票当选总统。请问中方对此有何评论？
    章启月回答说，4月17日，东帝汶独立运动领袖沙纳纳・古斯芒高票当选东帝汶总统，这标志着东帝汶独立进程又向前迈进了重要一步。
    章启月说，江泽民主席已致电当选总统沙纳纳表示祝贺。她表示相信，在东帝汶人民的努力下，在国际社会的帮助下，东帝汶一定会如期实现建国目标。
〖-ZW/正文〗
