〖ZQ/总期〗16170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人间真情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“烈士”张绍奎的事迹披露之后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东明/蒋永武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本刊特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★本刊特稿
    人间真情
    ---“烈士”张绍奎的事迹披露之后
    ☆1994年5月初的一天，湖北省新洲县汪集镇的魏春波无意中在邻居家看到了4月27日《河南日报》上发表的长篇通讯《闪光的军魂》。他边看边掉泪，接着把报纸“借”回家念给妻子彭文珍听。听着听着，妻子也泪花滚落。是什么事令父母这么激动？22岁的二女儿魏红英从母亲手里拿过报纸，同17岁的弟弟魏红军一起阅读，只见那报上详实地记载着“活烈士张绍奎”的事迹。
    家住河南省修武县方庄镇韩庄村的张绍奎1946年参军后，历经洛阳战役、淮海战役、渡江战役、征战两广、西南剿匪等大小战役战斗上百次，3次荣立战功。在1951年5月抗美援朝的一次坚守恶战中，时任黄继光生前所在部队某团三营七连一排机枪班长的张绍奎，在全排29名官兵中27人壮烈牺牲，1人受重伤，他本人的上牙床连同12颗牙齿被炮弹炸掉、锁骨处被打穿4个洞的情况下，仍抱着机枪猛烈射击，阵地前摆下80多具敌尸。后援的兄弟部队赶到后，将已昏迷过去的“孤胆英雄”张绍奎转移到东北后方医院抢救治疗。伤愈后，因他已失去战斗力，于1952年复员还乡。他原所在部队以为他已与全排战友一起壮烈牺牲，《军史》上的烈士名单中赫然写着“张绍奎”的名字。
    张绍奎还乡后，对谁也没谈起过自己的战功，更没谈起过当年那场孤胆杀敌的英雄壮举，犹如普通农民默默无闻地生活。家乡贫穷，加上儿子张国平因小儿麻痹后遗症双腿残疾，生活十分艰难。战时留下浑身伤痕，加上积劳成疾，张绍奎先后10多次住院，都因无钱支付医药费而中断治疗。他的家中除了一些旧床，几把破椅，四壁空空。老伴、儿子几次要去县里反映家庭困难，或找他的老部队说明“活烈士”的真相及今日景况，都被张绍奎拦住了。他说：“在那场激战中，全排战友都壮烈牺牲了。咱侥幸活了下来，还有什么资格向政府要照顾？老为自己打算的人不是真正的共产党人。”在隐功埋名的40多年里，张绍奎家艰难度日，从未向国家伸过手。
    英雄的业绩，高尚的品格，深深地感动了魏春波一家。看报之后，全家人对千里之外的“活烈士”一家老是牵肠挂肚地放心不下。几天后的傍晚，魏春波召集妻子儿女开“家庭会”，道出了他数日来考虑再三的“计划”：“没有革命先烈的流血牺牲，就没有我们今天的好日子。父母养了你们姐弟三人，我和你妈早就合计过，只留一个孩子在身边，其余两个孩子去报效祖国和人民。为你姐弟取名红英、红军，就是希望你们长大了继承红军遗志，赤心为国。现在父母打算送你们去河南照顾‘活烈士’张绍奎伯伯，也算咱家为国家做了一点贡献。不知你姐弟俩同意不？”家乡毗邻“将军县”红安，姐弟俩从小就受到“红军故事”的熏陶，素来崇敬革命英雄，二话不说就同意了父母的安排。
    5月27日，魏春波一家三口乘车北上，辗转问路，来到了张绍奎家。说明来意后，张绍奎很感激，但说啥也不肯接受魏家姐弟不远千里、不要报酬的“扶贫帮困”行动。魏春波动情地说：“张大哥，你当年赴朝作战，不也是离乡背井、不远万里吗？你牙床牙齿炸掉了，还奋勇歼敌80多名，难道想过报酬吗？我敬佩的是张大哥舍身报国的高风，从不向国家要照顾的亮节。同时，也是为了略尽一个普通农家的报国之心！”见魏春波说得如此恳切，张绍奎只好含泪点头。
    在张家住下后，红英早起做饭，白天下地，晚上为张家二老端热水洗脚。一天，张绍奎流着热泪说：“我要有这样一个闺女就好了！”谁料，红英竟回答说：“大伯，我不给你当闺女，给你当儿媳行么？”原来，通过几天的接触观察，她看到老人的儿子张国平虽是个残疾人，但纯朴善良，自学了木工活，还会砌砖盖房，是个身残志坚、吃苦耐劳的小伙子。自己要是和他结为夫妻，不仅可以靠两双手脱贫致富，还可以长期照顾老英雄的晚年生活。她向父亲表明心迹后，父亲满口赞成。可张绍奎坚决不同意，理由是儿子国平年过三十，还有残疾，家里又穷，怕误了红英的一生。张国平也不同意，说：“我一个穷乡破家的残疾人，自己这辈子不能给社会做什么贡献，已经很惭愧了，再不能拖累红英这样的好姑娘。”
    面对张家父子坦诚的心，魏春波说道：“国平比红英大几岁没关系，残疾也不算什么。这个家确实需要一个健全的人来支撑，红英自己又愿意，请你们千万不要冷了俺全家的一片诚心啊！”最后，张家父子只好应下了这门亲事。“年轻俊秀的姑娘，咋能看上穷乡僻壤的残疾人？”不少人对这桩“天赐良缘”持怀疑态度。婚礼上，人们非要新娘谈谈“远嫁残疾新郎的秘密”。红英毫不掩饰地说：“我曾想嫁个英武的军人，现在却做了复员军人的儿媳，我不遗憾。鲜花捧在英雄手里是荣耀的，开在长城脚下也是美丽的。”
    红军本想留在张绍奎身边，帮助种地持家，不想没过几天，就被老人劝回老家完成中学学业去了，红英就独自挑起了张家的生活重担。张绍奎老人生病住院，她一日三餐往医院送饭，并一口一口地喂到老人嘴里。老人病情稍有好转，怕给独撑门户的儿媳增加经济负担，坚持要出院。红英说啥也不同意：“不管花多少钱，也一定要把爸的病治好。我和国平还年轻，国家的形势又越来越好，将来一定能还清欠债的。”她到处求亲告友，借钱为公公看病，半年下来，债务就达1.3万余元。红英的父母听说亲家生病住院，马上寄来1000元钱。打攀上“远方穷亲”后，他家把准备盖新房置家电的计划全废了，将省下的钱陆续寄往张绍奎家。
    种地、照顾公婆之余，红英和丈夫一起做点小食品买卖，每天能挣五六元钱，用以解决一家日常油盐开支。为了多挣钱，红英还来到附近的中州铝厂做临时工，每天把25公斤重的铝材料搬来搬去，累得骨头像散了架，但从不叫一声苦。
    一个冬夜，因病不思茶饭的公公突然想吃柿子。寒冬腊月，平原上的集市见不到这种水果，只有上山去找。次日天未明，红英就朝附近的云台山里奔走。走了18里山路，在深山的树上找到了10多只尚未跌落的柿子。夜晚，当她笑盈盈地把红彤彤的“过霜柿”捧给公公时，老人望着她那被荆棘划破的手和脚，感动得热泪扑簌簌地流。
    看着红英亭亭玉立，自己却腿残腰斜，自惭形秽的国平总不好意思跟红英一块儿在大街上走。红英却说：“真心相爱的两颗心是不需要掩饰的。咱不仅要在村里挺起腰杆做人，还要让城里人看看咱们这对幸福的庄稼人。”她一手骑自行车，一手从侧边推着丈夫的轮椅，两人说说笑笑行了几十公里，让国平此生第一次逛了豫西重镇焦作市。
    一年后，看着原本白嫩水灵的红英黑了瘦了，国平愧疚地说：“红英，我是个废人，永远不能使你幸福，你不该选择我呀！”红英爽朗一笑，说：“我选择了你，其实是选择了自己的心。我常想，人活在世上不能光想从他人身上得到什么好处，应多想怎样为别人做点力所能及的事情，才无愧于心。我才浅力薄，不能为他人谋大福利，能为我崇敬的一家和心爱的人做点事，我打内心感到幸福。”
    6年多来，全国先后有成百上千的群众向“活烈士”张绍奎的家中寄信寄钱，当地党和政府也给了张绍奎一家诸多关怀。前年年底，修武县民政局又出面，为红英提供1.5万元低息贷款，由村里无偿提供场所，帮助她家办起了福利煤球场。看着煤球场效益良好，红英与国平的脸上洋溢出对美好明天的喜悦与自信。
    如今，他们已有了一个可爱的4岁小女儿玉娥。“玉娥”乃“豫”、“鄂”的谐音，不仅是红英与国平爱情结晶的含义，更是这桩人间真情佳话的见证。
    张东明 新华社记者 蒋永武
〖-ZW/正文〗
