〖ZQ/总期〗16170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“法轮功”受害者家属在日内瓦举行新闻发布会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭穿“法轮功”散布的谣言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江亚平/陆大生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反对邪教；精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “法轮功”受害者家属在日内瓦举行新闻发布会揭穿“法轮功”散布的谣言
    新华社日内瓦4月17日电（记者江亚平、陆大生）前来参加联合国第58届人权会的两名法轮功受害者家属17日在日内瓦举行的新闻发布会上用亲身经历揭露“法轮功”散布的谣言，呼吁“法轮功”痴迷者及早迷途知返。
    中国全国妇女联合会代表王娟说，她是去年1月参与天安门自焚事件的王进东的女儿，一家人都曾痴迷“法轮功”。然而，在美国的“法轮功”总部却公开否认自焚人员是“法轮功”练习者，造谣说自焚事件是中国政府策划的。“我作为王进东的女儿，可以用事实告诉大家，我父亲当时为了所谓的‘圆满’，轻信了‘法轮功’头目李洪志所谓的‘放下生死、抛弃执着’的鬼话，参与了自焚事件，结果触犯了国家法律，被判了刑。”
    王娟在记者招待会上还展示了她与父母亲不久前在监狱里的合影，照片上王进东被烧伤的面部已经基本得到了恢复，但留下的疤痕依然清晰可见。
    王娟说，“‘法轮功’说参与自焚的人是被人用钱收买了，请问又有谁为了钱连性命都不要了呢？”她说，在政府的耐心教育下，现在她一家三口都已彻底认清了“法轮功”的邪教本质，摆脱了“法轮功”的精神控制。
    中国人权研究会代表腾玉本也用事实驳斥了“法轮功”的造谣，并感谢中国政府把他的女儿腾春燕从“鬼”变成了人，挽救了他们一家人的幸福。
    他说，“前一段时间，在‘法轮功’邪教的网站上以及一些国家的新闻媒体上，曾经很热闹地炒作一个消息，说我的女儿因练‘法轮功’被中国政府逮捕，受到了‘毒打’和惨无人道的‘迫害’。可事实根本不是那么回事。不久前，我去看望我的女儿，她在政府的感化教育下不仅认清了‘法轮功’的邪教本质，彻底转化过来，而且身体也得到了恢复，精神面貌焕然一新，就像换了一个人似的。过去痴迷‘法轮功’时精神萎靡、意志消沉、茶饭不思、身体瘦削憔悴的模样全没了。”
    腾春燕出生于黑龙江省哈尔滨市，1990年移居美国，原来是个善良温顺的女人。但自从1998年迷上“法轮功”后，她放弃了正常的生活，变得怪异和六亲不认，还不听父母的劝告阻拦，多次到中国搞什么“弘法”，扰乱社会治安，于2000年被捕并被判刑。因女儿练习“法轮功”而使正常生活完全遭到破坏的腾玉本说，是政府的帮助和教育，才使他的女儿脱离了“法轮功”邪教，恢复了正常的人性。“上个月我去看望她时，她流下了悔恨的眼泪。她说自己上当受骗，给他人、给社会、给国家造成了危害。现在她从身体到心理都获得了新生。”
    最后，王娟和腾玉本都呼吁目前依然沉溺于“法轮功”的练习者早日看清它的本质，幡然醒悟，不要被李洪志当作工具，害人害己。他们还呼吁国际社会共同努力，帮助深受“法轮功”毒害的人尽早走出邪教的泥潭，使受害者的人权不再受到践踏。
〖-ZW/正文〗
