〖ZQ/总期〗16170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山陵园里的断想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周长舵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/谈边论防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗今日边海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在喀喇昆仑山脉一个海拔4090米的雪峰脚下，坐落着一个世界上海拔最高的烈士陵园。陵园里，有134个墓碑。在一场保卫边疆的战斗中，烈士遗体从前线上送下来，道路不通了，只好就地掩埋在这里。后来，在“天路”上牺牲的汽车兵也在这里安眠。这个陵园，大概也是世界上最寂寞的陵园了。由于四周杳无人烟，除了过往的汽车兵外，基本上没有人到这儿凭吊。来到这个地方，用心看，每个墓床下面，都躺着一个十八九岁的士兵，他们的身体伤痕累累――当然他们已经不知道疼了，但是活着的人不免心疼。当年，这些年轻的战士视死如归，把青春的热血洒在祖国的边疆，人间许多美好的享受他们都没有品尝，更谈不上为自己的未来做什么“规划”了。这些战士，值得我们全民族永远敬仰、永远怀念。和平年代的欢歌笑语中，应该留出一些缅怀悼念他们的时间，尽管烈士捐躯的时候，他们绝不会以后人的纪念衡量生命的价值，也没有指望后人的偿付……如今，和平像空气、阳光一样，成了我们天天在享用而又不必偿付的生活资源。但是，我们绝不能漠视和平创造者这种不计回报的慷慨。一个民族是否能屹立于世界民族之林，并不完全在于它走向未来的足音有多么铿锵，也取决于它回眸历史的目光有多么深远。对待烈士的态度、对待英雄的态度，就是评判一个民族发展潜力的试金石。如果活着的人们整天换算收入了多少纸币，假若有一天和平需要享用它的人献身，我们是否能做到脸不变色、心不跳？和平，不会在天黑之后与人类同枕共眠，天下并不太平，还会有流血牺牲的那一天。慷慨捐躯的瞬间考验，来自于奉献意识平时的积淀。在战火没有燃起的岁月里，多想想戍边军人的无私奉献，用深情的敬意理解他们的付出，用力所能及的支持分担他们的疾苦，这也是一种对和平的报偿。
〖-ZW/正文〗
