〖ZQ/总期〗16170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位院士的文化品格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊学莉/郭忠贵/耿晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物春秋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物；文化品格〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★人物春秋●熊学莉郭忠贵耿晓东
    一位院士的文化品格
    ☆在我国著名防原医学专家、中国工程院院士、第三军医大学预防系程天民教授的生命里，有两个世界，一个是理性的科学世界，一个是感性的艺术世界。这两个世界互相影响、相辅相成，构筑起一位院士丰满而生动的人生。
    俗话说一方山水养一方人。程天民出生于太湖之滨、竺山之西的江苏宜兴，那里以多出名人学士和盛产紫砂陶而闻名中外，故乡的灵性山水孕育了他那颗充满激情、丰富多彩的心灵。
    74岁的程天民，一头银白的华发，面容清癯，大约1.78的个子，依然姿态挺拔、风度怡人。儒雅，是他给人留下的最深印象。
    程天民爱好广泛，书法、绘画、篆刻、古诗词、京剧等，都有不错的功底。在他看来，文化艺术与科学艺术是相通的，是可以互相促进的。从文化上讲，艺术包含了多方面的人文素质，可以陶冶情操，开阔胸怀，丰富生活，提高人的修养；从思维上讲，艺术要求活跃、独创、浪漫的思维，科学要求严谨、求实、辩证的思维，两者结合可以形成很好的科学思想和科研思路。程天民就是根据这一思想，从实践中总结撰写成探讨思维方式的文章――《辩证思维：删繁就简、领异标新》，被载入全国重点图书《院士的思维选读本》。
    讲医学课，程天民喜欢边讲边画，并且特别讲究颜色的运用。如细胞浆用红色、细胞核用蓝色、淋巴用绿色等，简单地勾勒几笔，繁杂的病理结构图就被描画得生动形象。他还为《病理解剖学》教材绘制了彩色插图，图文并茂的教材和教学，真实形象地描绘出病变特色，使学生们学习理解起来非常容易。他就这样在讲台上笔走龙蛇、墨作青山，给一茬茬的学生留下了无比深刻的印象。
    在程天民的艺术世界中，创新是他一贯的追求。在三医大的校园里，随处可见他的艺术遐思。三医大的复合伤研究所的实验楼造型独特、琉瓦飞檐、回廊相连，极具民族风格，其设计草图就出自程天民之手。他将整幢楼的基调色定为绿色，用以象征青春与和平。这座古朴典雅的实验楼，实际上代表着人类向往安宁健康幸福的共同愿望。
    第三军医大学的校徽也是程天民设计的。两枚相对的橄榄枝中，一把被双龙缠绕的宝剑，象征医学事业，剑把由“八一”形字样组成，象征军医，剑刃顶端两条粗细各异的水形波纹，将橄榄枝连为一体，橄榄枝既是军人的象征，又是和平的象征。整个徽章的外观为顶角而立的圆方形，像一个正在燃烧的太阳。这样的设计，可说是程天民将自己及三医大人的追求、理想、梦幻都寄托于其中了。
    就像古代的文人志士，生活中每遇重大或特别事件，程天民喜欢用作诗填词来抒发情怀。在三医大庆祝合校40周年的晚会上，程天民亲自填写京剧唱词一首《三医大大道康庄》，并登台演唱。1998年，程天民参加最后一次核试验后的18年，应邀重访马兰基地。面对这片自己倾注了很多青春年华和智慧热情的茫茫戈壁，程天民感慨地写下了“戈壁战友分外亲，西出阳关有故人。马兰花开迎春雷，孔雀河畔献青春。雷声虽已远离去，号角催我又远征。大漠黄沙磨利剑，卫国安邦斩长鲸”的诗句。后来，他将自己多年来写下的诗词汇集成小册子，取名为《天民书怀》。翻看这本小册子，就如翻看一串串用激情和诗词串起来的日子，那是一位院士大半个世纪的风雨人生和诗意生活啊。
    程天民的这份多才多艺，让人觉得他高大之中不乏丰满，儒雅之中饱含浪漫，深深吸引着他的弟子。
    研究所里，每个研究生毕业时，都会收到程院士赠送的一个信封，里面是他亲手书写的一幅条幅，条幅上或为程天民自己撰写或为摘抄的一句诗词，用以勉励他们。他的第一个博士研究生，也是我国防原医学第一位女博士粟永萍，当年出国深造时，程天民送给她一副对联：“粟入沃土而得茁壮，萍浮浊水也持高洁。”粟永萍明白导师的心意，一年后按期归国，投身于祖国的防原医学和创伤医学研究，先后被评为全国先进科技工作者、有突出贡献的中青年专家等，挑起了学术大梁。被称为“防原医学五朵金花”之一的程院士的学生徐辉博士后毕业后，放弃了优厚的工作条件和待遇，回到三医大复合伤研究所。她说：“这里有一种大家庭般的温暖氛围，让人分外留恋。”
    德艺双馨的程天民，就这样用自己独特的人格魅力，汇聚了许多立志献身军事医学的人才，使防原医学的前景始终充满勃勃生机。 正在泼墨挥毫的程天民院士 刘大春摄
〖-ZW/正文〗
