〖ZQ/总期〗15016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学用高科技提高战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗甘肃预备役高炮师建立科技练兵机制；辽宁某预备役高炮团挖掘装备训练潜能〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董明坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；民兵训练；学习高科技知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●甘肃预备役高炮师建立科技练兵机制
    ●辽宁某预备役高炮团挖掘装备训练潜能
    本报讯特约通讯员董明坤报道：甘肃预备役高炮师从激发练兵动力、加强技术保障、培养专业教练员几方面入手，完善科技练兵机制，为科技练兵创造条件。总参有关部门转发了他们的经验。
    该师从实际出发，制定了科技练兵规划，并不断深化训练改革，以求逐步建立科技练兵机制。师党委充分发挥思想政治工作的保障作用，在深入进行教育的基础上，引导官兵牢固树立为打赢高技术条件下局部战争而练的思想。为进一步激发科技练兵的热情，师党委制定了奖励措施，对达到军事训练等级评定一级标准的现役干部优先晋职晋衔。在科技练兵的过程中，该师加强了技术保障，邀请军械工程学院和高炮生产厂家的专家和技术人员讲课，培养精通技术理论、熟悉高炮技术检查内容及方法、会排除各种故障的技术骨干，并为现役干部建立了科技档案。针对高炮部队专业性强，新装备科技含量高的特点，他们定期选送干部到郑州高炮学院“充电”，邀请中科院兰州分院、兰州大学计算机中心、兰州铁道学院等技术密集型行业科研人员和教授进行技术指导，举办各类技术讲座和培训班，提高干部的科技素质。在训练内容上，该师依据预备役部队装备的发展，对现有的训练内容进行调整，构建科技含量高，具有系统性、适应性的内容体系。师、团积极协调设备先进、技术力量强的预备役分队所在单位，结合预备役人员军事训练，进行高技术培训。他们在现役军官中积极开展多能训练，每年组织干部进行一个半月跨专业训练。各团都成立了攻关小组，革新训练方法，研究解决训练中的难题。二团革新小组研制的数字式诸元瞄准仪，适用范围广、准确度高、速度快、结构简单，使高炮部队“快反”能力明显提高。该师投资近70万元，购置了各类教材、训练挂图、教学录像带、幻灯教学片以及各类模具，搜集了大量研究资料和现代高炮发展信息，完善了网上高科技训练模拟系统。一团利用计算机软件建立的“蓝军”炮兵指挥分队，在战术思想、战术原则等方面进行对抗演练。
    本报讯王伟、李英杰报道：辽宁某预备役高炮团把高科技知识应用于训练改革，取得两项革新成果。由团营军事主官集体编写的《高科技条件下炮手操作教材》和《电化教学方法》，受到有关专家的好评。
    在学习高科技知识的过程中，该团十分注重学习应用高科技知识挖掘现有装备的训练和作战潜能。目前，全团所有干部都参加了高等院校函授学习，并分别获得了国家和部队有关部门颁发的计算机应用等级证书。团营指挥员立足本级指挥学以致用，应用高科技知识攻克高炮指挥射击技术上的难关。该团研制的1、2炮手教练器电动小型射击场，投入使用后，提高了捕捉、瞄准和跟踪目标的效率。原来训练炮手捕捉目标需要20天，现在只需3天即可速成。最近他们又革新成功外膛枪击发装置和零线检查镜，使操作时间比原来缩短了一半，并能使瞄准具计算的诸元迅速准确地赋予炮身。多项革新成果的应用，使该团“快反”能力显著提高。
〖-ZW/正文〗
