〖ZQ/总期〗15016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗采用技术装备完善保障措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏人武系统探索快速动员机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马书笔/曹虎城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵应急分队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯马书笔、曹虎城报道：随着经济的稳步发展，西藏军区所属66个人武部的办公、训练和战备设施发生了划时代变化，建立在现代科技手段和装备基础上的动员机制在不断完善，为现代条件下实施快速动员奠定了坚实的基础。
    为适应高技术战争和雪域高原特殊环境下战争动员的需要，1997年以来，西藏自治区各地、市、县与当地人武部密切配合，共同探索紧急动员与临时动员等课题，形成了军地战时动员领导体制。针对未来高技术战争特点，各军分区、人武部在普遍装备微机、多媒体电脑、投影机等高科技产品改善办公条件，完善训练、战备手段的同时，建立了人员、车辆、装备档案，规划了动员网络，制定了紧急预案。在摸清本地区战争动员潜力的基础上，以临战动员为重点，各军分区、人武部进行了补充扩编部队专业技术人员、征集汽车等交通运输工具以及民兵紧急集结等方面的演练，并结合地域、环境特点，认真探讨动员方法、程序和保障措施，完善了各种动员方案。人武系统在加强战备工作的过程中，总结出以兵员动员为基础，以经济和科技动员为重点，坚持质量和速度、规模和效能相统一的动员模式，提高了动员水平和能力。
〖-ZW/正文〗
