〖ZQ/总期〗15016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“功臣雷锋班”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记南京军区某团一连四班〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖征忠/倪敏芝/程关生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋；学雷锋模范〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “功臣雷锋班”
    ――记南京军区某团一连四班
    ●肖征忠倪敏芝本报特约记者程关生
    在古城徐州，有一个久负盛名的“功臣雷锋班”，这就是连续27年坚持学雷锋的南京军区某团一连四班。
    四班自1972年以来的27年间，年年集体立功，多次被评为“学雷锋先进集体”。去年8月，共青团江苏省委授予四班“新长征突击队”称号，今年春节前夕，南京军区发出通知，号召全区官兵向四班学习。
    在做好事中学会立身做人
    四班战士信奉一个座右铭：要做好人就要做好事，多做好事才能做好人。所谓“好人”，就是有益于人民有益于社会的人。四班战士18年如一日照顾常子玉老两口的故事在彭城家喻户晓。
    两年前的一天，驻地年逾80的常子玉老大爷病危，弥留之际，眼睛还在往外瞅。老伴何淑芳大娘懂得他的心思，“快去喊四班战士！”当四班战士们站在老人床前时，常大爷脸上露出了笑容，安详地闭上了双眼。常大爷生前患有风湿性关节炎，常年卧床不起，四班战士轮流护理，隔一两天就给老人擦擦身子。老人有时大小便失禁，战士们就为他洗澡，清洗内衣裤，给他端屎端尿。常大爷去世后，四班战士对何大娘的照顾一如既往，买煤、买粮、理发、洗衣等大小活计全包了。记者来到79岁的何大娘家，见她脸色红润，身板仍很硬朗。她说：“这都是战士们照顾得好哇！”今年春节前夕，何大娘请人写了副对联，上联：共产党好；下联：子弟兵亲；横批；爱满人间。战士们细细品味着，心中涌起一股暖流。
    一个周末上午，人们在贾汪街头见到一幕：在四班那面鲜红的“学雷锋服务台”横幅下，战士们正在忙碌着，他们周围聚集了十里八乡赶来的群众。据了解，“学雷锋服务台”设立3年多来，平时在军营内为战友服务，节假日就到贾汪街头，给群众提供法律咨询，传送致富信息，义务理发、补鞋、修理自行车，赢得当地群众交口称赞。小小服务台，为贾汪街头平添一道亮丽的风景。
    四班战士走到哪里，就把好事做到哪里。野外驻训，他们帮助群众收麦子摘棉花；拉练途中，他们帮助群众铺路架桥；抗洪期间，他们为灾区儿童搭起“帐篷希望小学”……27年间，四班战士的足迹踏遍4省12个县（市），做的好事数不清。仅1990年建立“学雷锋做好事登记簿”以来，全班战士为社会为军营做好事就达8200多件。在学雷锋做好事的过程中，他们的思想得到了升华；在处理奉献与索取、苦与乐、荣与辱、生与死的关系上，始终保持正确的人生态度。
    “别看他们日常做的都是些不起眼的小事，可人民群众特别欢迎，一点一滴、日积月累做得多了，为人民服务的思想也就树得牢了。”团政委杜庆明一番话耐人寻味。
    不嫌角色小，但求作为大
    四班战士人人都是训练尖子，手中十八般兵器样样精通。战士谢德军有句顺口溜：“角色小，战场不可少；武艺精，才能当合格兵。”1990年以来，全班有20人次参加团以上军事训练比武，次次夺得前3名。尤其可贵的是，四班战士立足岗位学雷锋，把眼睛始终盯着未来战场。
    他们特别关注当代军事科技的发展，自费订阅了《世界军事》、《军事学术》、《坦克装甲车辆》等杂志，阅读了《高技术条件下的局部战争》、《高科技知识丛书》等书籍，人人备有《高科技知识学习本》、《资料剪贴本》。他们还收集整理出“世界各国先进武器装备概览”，对90年代排名前10位的坦克、5种先进的装甲步兵火器，从构造、性能、用途到弱点，战士们都烂熟于心。
    创造力来自有准备的头脑。班长兰文扬领着大伙开动脑筋，不断摸索出未来对敌作战的新招法；为缩短实战条件下装甲步兵行进间下车投入战斗的暴露时间，减少不必要伤亡，他们分别在晴雨天到坡地、平地反复试验测算，摸索出不同条件下的6种战术动作；为保证装甲车之间不因电子干扰中断联系，他们经过数十次尝试，摸索出靠友邻传递信号、听声音判定方位、看履带痕迹辨别方向等30多招；为避免装甲车熄火后被敌热成像仪捕捉，他们尝试了加盖特种伪装、适时给装甲车浇水以及隐真示假等办法……
    四班战士在科技练兵中表现出的主人公责任感博得军师作训部门高度赞赏，破例批准了他们的新训课题：“装甲步兵班对敌武装直升机的打法”。四班战士清醒意识到，这是块难“啃”的骨头。武装直升机携带并发射导弹，神龙见首不见尾，怎么对付？他们对目前世界上几种先进的武装直升机进行研究比较，摸索旋停目标、隐蔽目标、低空目标的打法。1月22日上午，在集团军组织的科技大练兵观摩会上，四班成功地表演了“装甲步兵班对武装直升机的打法”，首长们连声称赞：“有科技含量，有可行性。”
    不嫌角色小，但求作为大，这就是四班战士面对当代军事高科技的挑战所持的立场。我军跨世纪发展需要千千万万这样的“小角色”。
    在互帮互教中实现共同进步
    四班的每一个战士既是遵守纪律的模范，又是思想工作的骨干，每人都有“思想、训练、学习、生活”互助的对象，经常开展谈心、帮带等互助活动。战士张永根性格孤僻，服役不安心，在五班时多次悄悄溜出营房往家跑。班长兰文扬找连领导把他要到了四班。一天晚上，副班长裴文城站完第二班哨，交给张永根后准备回屋睡觉，却发现张永根一会儿进进出出，翻箱倒柜，显得很烦躁。他有所警觉，悄悄躲在哨位附近，静静地观察，万一张永根趁夜黑溜走，那就得拦住规劝。数九寒冬的凌晨，裴文城冻得牙齿打颤，在寒风中整整呆了两个小时。次日，裴文城把张永根拉到僻静处问：“你昨晚站岗是不是有点走神？”“你怎么知道？”张永根脑子里确曾闪过跑回家的念头。裴文城把详情一说，张永根好生惭愧，内心充满了感激之情。
    四班把实践雷锋精神作为重要的经常性基础性工作，从想到的、看到的、碰到的事做起。张永根来自浙江沿海，父亲以打鱼为生，老实本分，一个体老板说他抢了自己的生意，便纠集一伙人来找麻烦，砸小张父亲的鱼摊，还出手打了他父亲。张永根想学点功夫，好为父亲出口气。兰文扬同情他父亲的遭遇，一面向领导反映，通过部队政治机关给小张家乡政府去函；一面耐心说服张永根，解决民事纠纷要依靠法律。兰文扬还交给他一本《法律常识读本》，让他认真阅读领会。班里同志也及时靠上去做思想工作。沐浴在全班温暖的阳光下，张永根性情逐渐开朗，踊跃学习雷锋精神，争当合格士兵，成为全团学雷锋标兵。
    人们把四班誉为培养优秀士兵的熔炉，进来是块铁，出去是块钢。战士王小兵从小失去父母，靠姐姐拉扯大，他得知姐姐下岗后生活没来源，忧心忡忡，工作没精打彩。班里战友把从报纸杂志上收集的下岗职工再就业信息提供给他，建议他姐姐发挥缝纫专长，开起了缝纫店。小王放下了思想包袱，工作干得十分出色。战士许义振的父亲在澳大利亚经营一家油漆公司，家庭条件优越。入伍后，他香烟不离手，零食不离口，在新兵连3个月就花去1500元。班长批评他，给他讲全班为群众缝缝补补，既为国家作了贡献，又培养了艰苦奋斗作风的道理，战友们也诚恳帮助他，使他改掉了大手大脚的积习，养成了简朴勤俭的美德，成为“艰苦奋斗标兵”……
〖-ZW/正文〗
