〖ZQ/总期〗15016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边疆繁荣稳定的基石〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆村级民兵治安小分队调查报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万宗林/王献斌/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵治安联防；维护社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●万宗林王献斌本报记者杜献洲
    新疆维吾尔自治区和新疆军区加强基层民兵组织建设，在全自治区每个行政村都组建了民兵治安小分队。这一做法最初始于塔克拉玛干沙漠西缘的阿克苏市哈拉塔镇博斯坦村。
    1996年10月，自治区党委书记王乐泉到南疆检查工作，一走进这个绿树环抱的小村庄，就被这里文明富裕的景象深深吸引。全村800多人口，全是维吾尔族，都很富，村民个人购买的汽车就有12辆，其中桑塔纳轿车3辆，拖拉机家家都有。村风也很好，路不拾遗，夜不闭户，近10年没发生任何案件。王乐泉饶有兴趣地问村支书买买提・肉孜坦木：“靠什么？”村支书很简练地回答：“致富靠棉花，治安靠民兵。”
    原来这个村的治安并不好，小偷小摸和因争水争地打架的事不少。农民种棉花富了，家里值钱的东西越来越多，就盼望能有一个稳定的社会环境。应村民的要求，全村几次开会商议，一致同意成立8人民兵治安小分队，人员从全村81个民兵中轮流抽调，由村干部和党员带队，逢重大节日和农忙时节流动值勤。自从成立了民兵治安小分队，博斯坦村再没出什么事。
    王乐泉在南疆各地州走一路，把博斯坦村民兵治安小分队的经验讲了一路。
    不久，新疆军区领导到喀什市检查民兵工作，发现市郊农村的许多村也组建了民兵治安小分队，在维护城乡接合部的社会治安中发挥了重大作用。
    1997年2月，经自治区和新疆军区共同研究，将民兵治安小分队在全区农村正式推广，并下发文件，明确村级民兵治安小分队的使用原则和建设标准，建立健全训练、执勤、值班、请示报告、奖惩等制度。
    民兵治安小分队受到各族群众的普遍欢迎。它最显著的作用是打击和预防了各种犯罪，促进了农村的社会稳定。农民的切身感受是：安全感增加了，不法分子少了，各种案件少了，非法宗教活动少了。喀什、伊宁、阿克苏、库尔勒的城乡接合部，因流动人口多，治安一度不好，老百姓晚上不敢单独出门。自从组织了民兵治安小分队，这里的治安状况迅速好转。
    用天网恢恢、疏而不漏来形容现在新疆农村的治安形势，一点也不为过。犯罪分子作案后无处逃匿，就向农村跑，没想到一到农村，就投进了罗网。虽然新疆农村地广人稀，但只要公安部门一有通报，各村民兵治安小分队就全部上岗，在村与村、乡与乡的每一个路口盘查执勤，犯罪分子插翅难飞。
    去年以来，民兵治安小分队在自治区开展的集中整治和打击各种犯罪活动中，共出动65万人次，在500多个执勤点上担负不同任务，查处治安案件3000多起，协助公安部门抓获各类违法犯罪分子2500余人。
    实现了农村的社会稳定，用了大量的民兵，但没有因此而给农民带来负担，这是民兵治安小分队深受各族农民欢迎的另一原因。自治区和新疆军区对参加民兵治安小分队的民兵，没有规定统一的补助标准，由各地量力而行，但决不能增加农民负担。各地采取了灵活的误工补贴方式，有的采取顶替义务工的方式。有的从村积累中给予适当补贴。新疆荒地多，不少村划拨给民兵治安小分队30―50亩，开垦后每年的收益足够训练、执勤的费用。
    民兵治安小分队发展到今天，在农村发挥的作用越来越明显，从农牧民到各村委会和乡政府都已经离不开这支队伍。
    农民离不开，是因为它天天在为自己服务。丢了牲畜，民兵帮找；塑料大棚着了火，民兵帮救；种菜有民兵护园；喝醉酒的，民兵帮送到家，晚上还为村里照看汽车、拖拉机、棉花垛和粮食。农民说，有了民兵治安小分队执勤，晚上睡觉都比过去香。
    村委会离不开，是因为它是发展生产的得力助手。现在，新疆各地农村都在大规模垦荒，实施大农业的发展战略。各村打头阵的是民兵。村民兵小分队垦荒最多的达2000亩，全区民兵垦荒面积已有近百万亩。在科技种田方面，具有较高文化素质的民兵治安小分队也起到了示范作用。
    乡政府离不开，是因为它是一支抢险救灾的突击队。民兵值班有直拨电话，出去执行任务有摩托车、汽车，民兵治安小分队越来越成为一支农村的“应急部队”。去年以来，新疆多次发生地震、森林大火、洪水和雪灾。每次灾害发生后，第一支救灾队伍都是乡政府组织的各村民兵治安小分队，共出动8000多人次。应村民要求，不少村把民兵执勤时间一再延长，有的村还实行昼夜执勤制度。各族农民希望自己家门口天天能有一支既管治安，又能帮困解难的民兵组织，好一心一意发展经济。
〖-ZW/正文〗
