〖ZQ/总期〗15016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不戴军衔的“特种部队”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河北长城橡胶工业公司民兵营写真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩国友/张鸿瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗企业民兵；民兵组织〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不戴军衔的“特种部队”
    ――河北长城橡胶工业公司民兵营写真
    ●韩国友张鸿瑞
    河北省三河市长城橡胶工业公司是一个以退伍军人为主体的企业，现有职工1600人，其中80％是退伍军人。这个公司坚持实施军事化管理，推动企业和民兵建设的全面发展，成为河北省明星企业。公司民兵营被河北省政府、省军区命名为“基层建设标兵营”，被誉为“不戴军衔的部队”。
    公司始建初期，只有6间破厂房，没有资金。40名退伍兵拿出退伍费，有的变卖了自家的彩电、冰箱，有的把准备建房的材料拉来建厂。大家自带干粮建厂房、买设备，硬是凭着部队培养的敢打硬拼的作风，度过了建厂的第一道难关，使企业很快运转起来。从建厂初期起，他们就全面实行军事化管理。公司民兵营与部队一样，有铁一般的纪律和行为规范。公司实行定岗、定员、定任务和全员效益工资。这里不存在迟到、早退、旷工和打架、斗殴等违纪现象。公司投资近百万元，为民兵统一配发军队冬夏常服、作训服、迷彩服，配备了多种作训器材及交通通讯装备。公司根据退伍军人多的特点，每季度都下达军事训练课目，以连为单位组织实施，训练完毕进行军事比武。
    为了适应企业生产和民兵建设的需要，公司建立了与生产组织相适应的民兵组织机构，使民兵组织与生产组织、民兵活动与生产活动形成一个有机结合、相互促进、科学运行的整体。总公司成立民兵营，17个分厂建立民兵连，生产车间建排，生产小组建班，民兵组织与生产组织相一致，两套班子一套人马，民兵干部也是企业管理干部。该公司民兵中有60％是党团员，每个民兵连都建立了党支部、团支部，建立健全了组织生活制度。公司为了加强对民兵工作的领导，通过军事比武、专业技能竞赛、管理知识考核等形式，公开择优选拔民兵连、排、班干部，实行竞争上岗，任期两年。凡竞争上岗的民兵干部，总公司相应地任命为分厂的厂长、带班长和生产组长。这样的组织结构，对实行军事化管理，促进生产和民兵基层建设，起到了很好的作用，也为企业发展培养和锻炼了人才。
    在实行军事化管理的过程中，民兵营着眼于企业综合效益，开展了创建文明连队、文明班排、文明岗位活动，并制定了评先创优的标准，包括文明操作、勤俭节约、岗位能手、技术标兵等等方面。每月都进行评比，使争创精神文明先进单位和先进个人的劲头不断高涨。公司在外地搞销售的8个民兵连队，大力传播社会主义精神文明，优质服务，文明销售，受到广大客户的好评。民兵营组建的文艺演出队，经常举办周末文艺演出，先后为附近60个村演出70多次，受到群众热烈欢迎。民兵营还开展了“一连带一村、一兵带一家”的精神文明村街和家庭创建活动，45％的民兵家庭被评为“十星级文明家庭”。近几年，公司民兵应急分队积极维护社会治安，协助公安部门抓获犯罪分子17名，组织民兵在重大节日或敏感期护厂、护村、护路，维护驻地社会安全。每年的农忙季节，民兵营都组织民兵帮助驻地军属和有困难的群众抢种抢收，先后帮助21名军人家属脱贫。
〖-ZW/正文〗
