〖ZQ/总期〗15016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗癌症何所惧“勤学”度余生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗离休干部刘显南自述〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    癌症何所惧“勤学”度余生
    ――离休干部刘显南自述
    我叫刘显南，是海军指挥学院一名离休干部。4个月前，我被确诊身患肺癌，做了左肺全切除手术。这对于一个已经70岁的人来说，预示着生命的音符可能随时终止。但我的人生态度是乐观的，我的余生仍然愉快而充实。因为，我是17年前就参加全国第一批自学考试，直到今天还在坚持学习的为数不多的“高龄学生”。
    1949年，我入伍成为共和国第一代海军的一员，并一直在军校从事基础教学工作。我的高中文凭是解放前国立中央大学附中颁发的，而我的学生都是大学生、研究生。他们习惯叫我“刘教授”。惭愧的是，直到1984年我按部队副师职教员离休时，也没有评上教授。
    1983年，全国自学考试方案正式施行。我报名参加英语大专自学考试。当时，我已经53岁了。
    1987年，57岁的我获得了英语自考大专文凭。
    接着，我又报名参加本科自考。功课越来越深，我也学得越来越吃力，并多次尝到了失败的滋味，有几门课都是好几年才通过。但我没有泄气，而是付出了更多的勤奋和努力。目前，我还剩下最后1门课程，就快拿到本科自考文凭了！
    我现在正处于化疗阶段，身体状况较差，大部分时间还需要卧床调养。但我每天仍挤出2个小时学习。1998年12月，江苏教育电视台约请我走进直播室，面对热情关心、支持我的观众，我含着眼泪讲述了这段故事。
    口试那天，我发挥十分出色，甚至赢得了考官们的掌声。主考官最后问我：“刘老师，您已经桃李满天下，为什么离休后还勤学不辍，难道还有什么不满足吗？”我想了想，用英语回答道：“我深知人生短暂，但不能没有追求。在改革开放的新时代通过自学考试了却人生最后的心愿，正是我晚年最有意义的一件事。”
    （陈立军整理）
〖-ZW/正文〗
