〖ZQ/总期〗15016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王长阁离休后一心扑在医疗保健工作上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对老干部一往情深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁祖国/焦申孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/夕阳红杯文明赞征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗保健；为老干部服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●梁祖国焦申孝
    王长阁1947年入伍，1980年任济南军区总医院医务部副主任兼保健办公室主任，开始做首长和老干部医疗保健工作。1994年离休后，他仍以高度的事业心和强烈的责任感，倾注深情，一心扑在工作上，赢得了老干部的广泛赞誉。
    人们常用“人走茶凉”这个词来比喻某些医护人员对待离职后老首长的态度和关系，而王长阁却用“保温杯”、“恒温器”来保温，使老首长、老干部永远感到温暖。18年来，他无论是在职还是离休后，只要是老首长来院看病、查体，他都亲自安排、亲自陪同，预先做好准备，从各方面给予方便，使他们高兴而来，满意而去。有一次，他陪同刚刚退下来的一位军区首长看病，从头陪到底，既周到又热情。这位老首长动情地说：“我在职时您对我照顾得好，现在我不在职了对我照顾得还是这样好，您真不愧是老模范啊！”还有一次，他陪同军区已经退下来的一位副政委看牙，当知道王长阁“离休”后的工作情况后，感慨地对他说：“……像您这样的好同志到哪里去找，这才是真正的共产党员啊！”
    凡是老首长住院，他都天天去病房看望、问候、关照，随时协调解决医护工作中遇到的问题。老首长出院，他都亲自征求意见，把首长送上车。对于患重病住院的老首长，他更是关怀备至，体贴入微。1989年春节，一位师职老干部手术后出血，生命垂危，他和医生、护士一起，日夜守候在病房，春节放假四天，他五次到地方医院请专家教授会诊。不但老干部本人和家属、子女深表感谢，就连请来的教授对他这种认真负责的精神，也赞不绝口。
    （夕阳红杯文明赞征文到本期结束，近期将公布获奖作品名单。――编者）
〖-ZW/正文〗
