〖ZQ/总期〗15016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌鲁木齐六干所开展文体活动坚持“四到位”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文体活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌鲁木齐六干所开展文体活动坚持“四到位”
    新疆军区乌鲁木齐第六干休所开展文体活动坚持“四到位”，丰富老干部精神文化生活。一是认识到位。所领导换了一茬又一茬，但抓好老干部文体生活的认识没有变，坚持开展各种文体活动。二是组织到位。所成立了文体活动协会，设书画、戏曲、歌舞、老年大学，各种球、棋类等15个小组，保证了各项活动正常开展。三是措施到位。先后投资50余万元修建了各类球场，改建了活动室，新添活动器材70余件（套），并制定了相应的制度，使活动有章可循，有条不紊。四是落实到位。文体活动有计划，有组织，所领导亲自抓落实。1996年以来，在军区和自治区举办的各种大型活动中，有15个节目或项目获奖，20余幅书画作品被收藏。做到人人都参与，天天有活动，月月有赛事。
    （曹宝成）
〖-ZW/正文〗
