〖ZQ/总期〗15016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗琴心剑胆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记北京海资曼钢琴厂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王耀中/陈锡祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗民族工业之星征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王耀中本报记者陈锡祥
    中国的钢琴制造业晚于西方200多年，中国的演奏家们对国产钢琴有着与生俱来的冷落，国产琴确实有着自身的缺憾。回溯到1950年，只有十几个人、3140元人民币总资产的北京“新中国乐器厂”成立，朱德总司令来到厂里，鼓励工人们造好钢琴。不久，工人们奇迹般地造出了第一台由中国人自己设计制造的乐器之王――钢琴。
    新中国乐器厂划出了一条中国钢琴制造业从无到有的历史界线。改革开放为已更名为星海钢琴厂的乐器厂注入了活力。1989年，星海引进了有146年历史、曾11次在国际钢琴中获奖的加拿大海资曼钢琴制造技术。从此，星海沿着引进、消化、吸收、创新的思路，揭开了中国钢琴制造史的辉煌篇章：
    1989年星海合资兴建北京海资曼琴厂，1990年第一台中国造的海资曼钢琴就问世了。依据专家的意见经过几次改进，权威部门检测认定，北京海资曼在音色、弹奏性能、外观造型，均达到或超过国际中档以上水平。
    1993年，在北京音乐厅举行了菲律宾钢琴专家8手弹奏，北京海资曼与斯坦威、贝森多夫极品钢琴被艺术家们联弹，结束了中国钢琴不能与外国名琴同台演奏的历史。当年，世界著名钢琴王子理查德・克莱德曼第二次来华演出时，组织者准备了包括“斯坦威”、“贝森多夫”等高级钢琴，克莱德曼却选中了北京海资曼。克莱德曼后来数次来华演出、拍片仍然使用海资曼，并且在使用的琴上郑重地签上了：理查德・克莱德曼。
    1998年6月，一位来自加拿大的华人女钢琴教师，随其丈夫、指挥家来京举办音乐会，试奏海资曼琴之后，以比普通立式琴高出50％的价位，购买了一集装箱钢琴运回加拿大。得到几位加拿大音乐家首肯之后，指挥家夫人笑了：“这是在我的祖国――北京生产的海资曼钢琴！”北京海资曼在引进9年之后，在她10周岁的时候，以青出于蓝而胜于蓝的崭新面貌“荣归故里”，同时也填补了国产高档琴在国际市场的空白。
    北京海资曼钢琴迈进世界高档钢琴制造的行列，一是因为有一个高素质的带头人――金先彬总经理。他有强烈的事业心，精通钢琴制造理论技术，有丰富的管理经验。他在钢琴弹奏上也很有建树。二是他们把“认真”二字作为治厂、治琴之本。凡是到过海资曼公司的人都会看到，书法家米南阳手书的“认真”二字无处不在。这二者的有机结合，好比一个优秀的指挥家在指挥优秀演奏者演奏那最美最好的乐章。
    令人更为欣喜的是，海资曼钢琴厂生产自己设计的高档琴，如今已打出了“星海”这个老牌子。中国名牌高档琴摆在您的家里乃至外国人家里，您不感到这是中国的自豪和骄傲吗！
    题图：海资曼钢琴公司生产车间一部分。
〖-ZW/正文〗
