〖ZQ/总期〗15016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江西积极支持预备役部队调整改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王健根/聂文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵顾备役部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王健根、聂文龙报道：尽管年初的事务千头万绪，但新建江西预备役师师部的勘察选址、图纸设计和经费筹措等工作，仍在省委、省政府各部门的通力协作下，按计划抓紧进行。
    江西省和有关地、县成立了预备役部队筹备领导小组。省委、省政府和省军区组织联合调研组，深入南昌、赣州、上饶、九江、宜春等地（市），围绕理顺领导关系、预任干部和预编士兵的教育管理、训练经费筹措及预备役部队军事行动的保障等问题开展调查论证，为预备役部队调整改革作准备。为确保预备役师营房建设，省政府决定增拨经费600万元。赣州在市区划拨40亩地用于预备役团部和各类训练设施建设，并由地区财政划拨了各项经费。九江市把预备役团营房及配套设施建设所需经费列入市财政预算。南昌市决定预备役团团部营房由部队设计图纸，市政府负责建设。上饶、宜春地区分别安排400万元用于预备役团团部营房维修和建设。上饶地区行署主要领导深入炮兵团现场办公，当场决定拨款30万元用于办公楼和家属宿舍楼的维修。在预备役部队调整改革和营建等具体问题上，各地各部门都主动协调，积极解决，不扯皮，不推诿。赣州地区对预备役团的现役干部家属安置、子女入学入托问题给予优先照顾。九江等地（市）对预备役团官兵及家属、子女医疗采取军队医院收治和参加地方医疗保险相结合的办法解决。
〖-ZW/正文〗
