〖ZQ/总期〗15016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤学益寿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳长金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/起航杯茶座征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者有位表兄，今年73岁了，仍把退休当作人生的第二舞台。他宝刀不老，青春焕发，伏案3年，硬是编纂出一部长达5000条、累计10万字的《语林拾萃》，对语法修辞大有裨益。该书即将付印之际，见他耳聪目明，才思敏捷，我不禁从心底发出既自愧不如，又深信“仁者见寿”、“勤学者益寿”的感叹来。
    的确，勤学可以延缓人的衰老。如果思想怠惰，无所用心，不仅大脑退化，反应迟钝，导致未老先衰，而且很可能还会闲出毛病来。反之，勤于学习，善于思考，不断接受新知识，了解新事物，吸收新营养，脑血管经常处于扩张状态，脑细胞就会持续活跃和再生，从而有效地推迟大脑乃至整个身体的衰老。因此，凡是有条件的老年人，都应该因人而宜，力所能及地学点东西。必要时发发少年狂，始终保持一颗年轻之心，做到老有所学，老有所为。即使所学用处不多，也肯定比一味休闲，不读书、不看报、虚度光阴、无所事事好得多。
    更重要的是，勤学能使人永葆革命青春。君不见，有极少数老干部白首犯罪，晚节不保；又有多少老干部老有所为，余热生辉。究其根源，均与能否自觉勤学密切相联。可见，勤学习，大有益。对于曾经宣誓为共产主义奋斗终身的老同志来说，尤其应当像敬爱的周总理那样，活到老，学到老，改造到老。联想本所不少德高望重的老首长，人老心不老，他们自觉学习，手不释卷，孜孜以求的勤奋场景，常使笔者赞叹声声，肃然起敬。
    如此看来，老年人学习不止，既能增智，延缓衰老，又能保持革命晚节，有益政治生命，一举多得，何乐而不为呢？倘若大家都能自觉学起来，脑子转起来，思路宽起来，那么，晚年的生活就会更充实，精神就会愉悦，身心就会更健康。
〖-ZW/正文〗
