〖ZQ/总期〗15016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年新时尚新春播新风〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K892.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗过春节；春节活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年新时尚
    新春播新风
    新春音乐会火爆柳州
    本报讯余新洪报道：连日来，柳州艺术中心、市中心广场等各大娱乐场所人潮涌动，市民们争相欣赏’99新春音乐会。激昂的交响乐、古色古香的民族器乐，把观众带到如痴如醉的境地。市民们吃完节日美食后，又品尝了精美的文化大餐。
    举办新春音乐会在柳州尚属首次。市领导把破除传统春节陋习，加强市民文化修养，不断提高柳州两个文明建设水平作为新春一件大事来抓。市政府专门拨出经费，邀请外地交响乐团来柳州演出，为市民过好新春佳节送上一份厚礼。
    这次音乐会从大年初一至初七，在各娱乐场所演出，演出期间还将组织“音乐你我他”文化交流。
    在音乐会现场，笔者了解到，音乐会如此火爆在柳州前所未有。一位市民向笔者透露：“过去，过春节整天摸麻将、打扑克、赌博、酗酒；如今，市民追求的是高品位的文化生活，听音乐、读好书已成为柳州人嘴边常说的一句话。”
    出门过年风行广州
    新华社广州2月18日电（记者赵春晓）大年初一，广州白云机场迎来一批批兴冲冲的游客，一队队参加旅行团的广州人陆续登机开始他们的新春之旅。据有关部门保守估计，今年参加旅行团出游的广州人会超过10万人次。
    出行的游客大多是去海南和桂林。白云机场临时加开70多个航班，预计全天客流量达到2万人次。
    拉萨挂起国旗庆新春
    本报拉萨2月19日电黄筱龙报道：升国旗过春节，已成为拉萨居民的一种时尚。
    拉萨市城关区木如居委会次仁群培家的藏式小楼上，往年挂经幡的位置今年插上了国旗。60高龄的次仁群培老人激动地告诉笔者：“40年前，是共产党、金珠玛米（解放军）帮咱农奴翻了身，去年，又是国家派医疗队进藏治好了我的眼病，感谢亲人解放军，感谢共产党，吐切切（谢谢）！”
    刚在团结新村买了100多平方米住房的扎桑，在新家的房顶上升起了国旗。她满脸笑容地对笔者说：“今天，能有这样的幸福生活，全靠党的政策好啊！”
    拉萨市堆龙德庆县养老院的老人们也在院落里升起了五星红旗。一面面鲜艳的五星红旗为节日的拉萨披上了盛装。
    烟台大戏下乡秧歌进城
    据新华社济南2月19日电（记者徐冰）烟台市京剧团春节期间赶赴招远、蓬莱等地农村，将大戏送给农民；而栖霞市桃村镇的农民，正加紧演练秧歌、龙舞和旱船跑驴等，准备正月十五闹进烟台城。文化下乡、民俗进城，今年山东烟台市的春节文化活动呈城乡交融之势。烟台市春节期间“三下乡”活动安排早、内容丰富。市吕剧团、京剧团、歌舞团都精心编排了适合农民欣赏水平的剧目、节目。
    2月17日晚，姹紫嫣红的礼花把广西首府南宁装扮得多姿多彩，分外迷人。这次由南宁市政府主办的贺新春礼花表演历时近一个小时，展现了“铜鼓催春”、“壮乡腾飞”等壮丽的画面，吸引成千上万市民前来观赏。 新华社记者陈天湖摄
〖-ZW/正文〗
