〖ZQ/总期〗15016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事训练创佳绩经济建设当模范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东省人武系统科技大练兵活动如火如荼；江苏省盱眙县人武部帮老区人民治穷致富〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王武/盛建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练；科技练兵；扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○山东省人武系统科技大练兵活动如火如荼
    ○江苏省盱眙县人武部帮老区人民治穷致富
    本报讯特约通讯员王武、盛建伟报道：时值隆冬，寒凝大地。然而，笔者在山东省人武系统看到的却是如火如荼的科技大练兵场面。春节前夕，一批在科技练兵中涌现出来的优秀指挥员和先进个人受到省军区的表彰。
    按照总部和济南军区的部署，山东省对民兵、预备役部队的整体布局、组建范围等进行了大刀阔斧的调整，使兵员结构发生了根本性的变化，更趋科学和合理。为推动科技练兵活动的展开，省军区将20多个种类1・5万册高科技知识教材及《高科技战争谋略特点》、《现代空袭与城市防卫作战》等录像带送到基层。德州预备役后勤保障旅筹资购买了9台微机，组织预任干部开展网上练兵。淄博市编组在21个企业的4个防化分队，统一调配上级配发的器材，保证每个班组不少于3套通用器材。在此基础上，企业、县级人武部和当地政府三方出资，购买了40多万元科技含量较高的器材，为开展科技练兵提供了有力的物资保障。
    山东省军区在科技练兵活动中，把各级首长和机关干部科技素质的提高作为重点，司令员张齐红、政委何法祥带头参加高科技知识的学习。各级政治机关坚持将科技练兵情况作为考察干部的一项重要内容。省军区和各军分区、警备区先后与多所军队院校开展合作育才，将地方科研院所的专家、教授请到了练兵场，帮助解决训练中的难点问题，使训练层次和质量都有了明显提高。前不久，在全省人武系统三级党委书记会议上，来自各市地的民兵、预备役部队的军事表演，展示了科技练兵取得的丰硕成果。
    本报讯范成君、特约通讯员张月明报道：江苏省盱眙县人武部干部始终牢记我军宗旨，为振兴地方经济、改变老区面貌、造福全县人民办了一件件好事、实事。日前，江苏省军区党委作出决定，号召全区所属部队官兵和民兵预备役人员向他们学习。
    这个县人武部勇于探索，大胆实践，走出了一条“紧贴经济办民兵、参建自建相结合、艰苦奋斗创一流”的成功之路。他们坚持成建制地组织民兵，集中力量办振兴经济、社会发展需要和地方政府、人民群众关心的事，并实行军事化指挥、军事化用兵、军事化管理，培养了民兵敢打硬仗、连续作战的顽强作风。1995年底，县里决定用3年时间，把全县16条、全长237・5公里的县乡土路和砂石路全部建成柏油路，并把这一任务交给了县人武部。由政委柳怀玉挂帅的县乡道路建设指挥部，先后成建制组织民兵400多万人（次）投入战斗，不仅提前完成任务，而且获淮阴市质量验收第一名。盱眙县地处丘陵山区，全县30个乡镇1/3分布在山区，山地面积达64万余亩，其中宜林面积约33・5万亩。长期以来，盱眙人并没能“靠山吃山”。人武部把希望的目光瞄向了荒山。经实地考察，他们选择在水冲港乡试点。他们组织民兵硬是在杂草丛生、顽石连片的荒山上，打眼放炮7500处，运石还土3万立方，建成了水冲港乡“民兵千亩板栗示范林”。当年，该示范林套种的花生、芝麻等农作物，每亩收益就达400元。现在，全县40％的山区面积已被开发利用。这个县人武部还成建制地组织民兵参加抗洪抢险、引水济民、办学等，在两个文明建设中屡立新功。
    该县人武部多次被南京军区、江苏省委、省政府、省军区评为先进党委，连续7年被省、市表彰为人武工作先进单位，连续13年被省委、省政府授予“文明单位”称号。
〖-ZW/正文〗
