〖ZQ/总期〗15016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只要管用就坚持〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮旅三任班子抓基层同烧“一把火”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗国君/左起超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永康杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗下基层；基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某高炮旅三任班子抓基层同烧“一把火”
    本报讯罗国君、左起超报道：“一换班子就变思路、上‘项目’的作法不可取。”近日，济南军区某集团军高炮旅领导班子刚调整，这个旅王政委就代表新一届党委表明态度，并围绕前两任领导班子抓的“六不三好”活动等基础性工作，一一进行梳理和充实。
    1994年初，旅党委确立了抓基层官兵日常行为引导，开展了“六不三好”活动（即：不抽烟、不喝酒、不向家里要钱、不到地方录像厅、不去地方发廊、不看不健康书籍。读好书、唱好歌、做好事）。这一活动紧贴官兵实际，基层面貌焕然一新。今年初，当这个旅新党委班子组成后，有人认为“六不三好”活动，通过前几任班子努力，该总结的总结了，该推广的也推广了，再抓也出不了“新招”。新一届党委班子通过认真总结，回顾这几年来开展“六不三好”活动给基层带来显著变化后，深切感受到，打基础的工作尽管默默无闻，出不了“彩”，但对基层挺管用。于是，他们继续确定抓住“六不三好”活动开展等几项基础性工作不放。旅党委分头下到基层，经过深入、广泛论证，在培养人才、规范活动、提高质量等8个方面一一分析研究，拿出了更完善的措施。近日，军区领导带工作组全面考察这个旅工作后，对他们的工作思路给予了充分肯定。
〖-ZW/正文〗
