〖ZQ/总期〗15016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平村盛开拥军花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李金格孙瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作；双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鱼水新篇
    “经济在发展，拥军情没变。”这是一位退休老将军听完和平村拥军工作的介绍后发出的感慨。
    山东莱阳市和平村多年来一直是闻名遐迩的“拥军村”。改革开放以来，和平村成为全国响当当的富裕村，他们的拥军传统没有丢，全村干部群众用浓浓的真情，浇灌着拥军之花，去年该村被民政部、解放军总政治部评为全国双拥共建模范单位。
    村党委书记潘心泰是六十年代末复员的老兵，对军营、对部队官兵怀有特殊的感情。为激励广大官兵爱军习武、成才报国，和平村党委于1993年“八・一”节前夕作出决定，拨出10万元专款在驻军部队设立“立功报国奖励基金”，每年为立功个人和集体发立功报国奖。这一举措得到村民的一致拥护，在部队产生强烈反响，官兵们纷纷表示：“要苦练杀敌本领，不辜负人民的深切期望。”“立功报国奖励基金会”设立不久，驻军某部举行了一次军事大比武，最后赛出25名“武状元”。潘心泰等党委成员带领20多名群众，敲锣打鼓前来祝贺，并给“状元”们佩戴红花，颁发奖品。站在领奖台上的战士冯晓明眼里闪着激动的泪花，紧紧握着为他颁奖的潘心泰的手说：“这奖应该属于和平村。”原来，小冯入伍前父亲就生病在床，入伍后不久母亲又不幸死于车祸，家中未成年的妹妹面临辍学，雪上加霜的艰难境况令他寝食不安。和平村的干部群众获悉这一情况，纷纷捐款捐物，帮小冯解除了后顾之忧，使他安心习武，最终一举夺得“武状元”。和平村在驻军部队设立“立功报国奖励基金会”几年间，已有300余名官兵受到奖励，涌现出一大批政治合格、军事过硬的标兵。
    战士穿着军装是最可爱的人，脱掉军装同样应该得到人民群众的理解与尊重。这是和平村干部群众的共识。从1994年开始，他们在即将退伍的老战士中发起了“三个一”工程，即“送一条致富经验，教一项生产技术，发一份纪念品”活动。他们每年为老战士们送去《邓小平文选》、《致富向导》、《养殖》等书籍；邀请老战士去村企业参观学习。河南许昌籍战士赵春华学习掌握了家电技术后，回乡办了一个小家电厂，当年收入2万余元。他高兴地给和平村来信说：“是和平村的干部群众帮我走上了致富路。”
    和平村的拥军活动不仅仅局限在军营，部队开拔到哪里，他们就拥军到哪里。国家“九五”重点项目“北沿海光缆工程”莱阳段开工后，支援地方施工的部队官兵风餐露宿，每天施工16小时以上。和平村的干部群众，被子弟兵勇猛顽强精神感动了，他们又像当年支前一样，你拿一篮鸡蛋，我拿一篮苹果，来到20公里以外的部队施工现场，看望子弟兵。村里的青年妇女和和平小学的200多名学生，也自发组织前来给部队官兵洗衣做饭。在具有拥军光荣传统的胶东土地上，又呈现出一幕幕当年老区的拥军情景。
    战士戍边关，人民是靠山。驻军部队的一位政委说：“近年来我们部队之所以涌现出一批批爱军习武、立功受奖的官兵，这与和平村的厚爱和支持是分不开的。”和平村，愿你今后的拥军之花开放得更加绚丽、鲜艳！
〖-ZW/正文〗
