〖ZQ/总期〗15016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福山邮电局为战士献爱心解难题；全国主题教育组委会向部队赠书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李浩/李绪成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福山邮电局为战士献爱心解难题
    全国主题教育组委会向部队赠书
    本报讯李浩报道：山东省烟台市福山区邮电局积极探索新形势下双拥共建的新路子，去年被民政部、总政治部联合授予“全国拥军优属先进单位”称号。
    福山区邮电局研究制定了“每年为部队解决一个困难，每月办一件实事”的目标，常年开展“为战士献爱心、解难题”活动。几年来，局里先后投资帮驻地连队建起俱乐部，购置了台球乒乓球台、卡拉OK机等业余文化活动设备及图书。
    本报讯李绪成报道：日前，第五届全国“中华魂”主题教育活动组委会和新华书店首都发行所在国防大学向部分老红军和警卫连官兵赠送了价值一万元的优秀图书，以表达拥军之情。
    由中国关心下一代工作委员会、人民出版社、人民教育出版社、中国青年出版社和新华书店首都发行所等单位联合举办的全国“中华魂”主题教育活动，五年来已连续举办五届。
    本届活动以“伟大的旗帜”为主题，主旨是对广大青少年进行邓小平理论知识学习普及和十五大精神的宣传教育。
〖-ZW/正文〗
