〖ZQ/总期〗15016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系国防奉献军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记陕西正兴电子科技有限公司总经理？转业干部王升学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周锦涛/王传顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才/转业退伍军人创业记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转达业干部事迹；优秀转业干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记陕西正兴电子科技有限公司总经理、转业干部王升学
    ●周锦涛王传顺
    春节前夕，陕西省新闻媒体大量地报道了《护城河清淤部队感谢正兴公司送来“及时雨”》的事迹，说的是兰州军区某工兵团在担负西安护城河清淤综合治理工程施工中，由于劳动强度大、居住条件差、创伤感染多，对指战员的身心健康有影响，对此，陕西正兴电子科技有限公司总经理王升学，特意将他们生产的高科技产品――谱泽系列多功能消毒杀菌仪免费赠送给了参加护城河施工的工兵团，在防病治病、预防创伤感染、食物蔬菜保鲜、净化居住环境空气和净化生活用水等方面，发挥了积极的作用，被官兵们赞誉多功能消毒杀菌仪为祛病防疫的“及时雨”。
    王升学为何免费给部队送去他们生产的高科技产品――谱泽系列多功能消毒杀菌仪？是因为他曾是一名军人，与部队结下了不解之缘，与官兵有着深厚的感情。他说：“我一看到兵，就备感亲切，就想为他们办点有益的事。”
    此言不虚。尽管王升学已脱下军装有四个春秋，可心系国防、奉献军营的火热的心一刻也没有熄灭。4年前，他刚从兰州军区某高炮旅后勤部军需科长的位置，转业到西安市国有大型企业担任办公室主任工作。在企业进行深化改革、减员增效的过程中，他主动要求停薪留职，并组建了陕西正兴电子科技有限公司这一高科技企业。他为了从外行成为内行，四处拜师求教，进北京、上广州、走上海，去过许多科技单位，学习先进科技和管理经验，并且购买自学了大量的科技书籍，成立了科技攻关小组。同时，自己甘当小学生，跟着科技人员学中干，干中学，很快使自己从外行成为科技的内行。在他的带领下，使新组建的正兴电子科技有限公司闻名西北四省，当年产值突破上千万元。
    王升学既立足西北，又放眼全国的市场，更是着眼于国防事业，设身处地关心着官兵的身心健康。他饱尝过蹲猫耳洞之苦，于是，带领科技人员一道研制生产出了谱泽系列多功能消毒杀菌仪，获得了国家和陕西省的生产专利。专家们对此产品给予了充分的肯定。许多专家有这样评价：该仪器采用国际最新科技成果，在医疗卫生、蔬菜保鲜、大棚菜病虫害防治、水产养殖流行病防治、仓储霉变病虫害防治、饮用水及工业、生活污水净化处理等诸多领域实现了新的突破，达到了国内先进水平。这一新产品的开发运用，既受到了广大用户的青睐，也受到了基层官兵的欢迎。
    王升学在取得革新成果后，并没有止步，而是向更多、更新的科技项目进发。在短短的两年间，他带领科技人员又开发了八大系列、数十个新产品。特别当他得知驻陕某工兵团官兵开赴西安古城参加综合治理护城河工程的消息后，三下工地，了解官兵的身心健康和需求，当他耳闻目睹有的官兵由于长时间地在污水河中作业，致使皮肤感染时，他二话没说，回到公司就带领公司职工把自己生产的数十台谱泽系列多功能消毒杀菌仪免费送到官兵手里，被参加护城河工程建设官兵誉为“及时雨”，不仅有效地使官兵防治皮肤病、创伤感染，在各种场所起到了消毒杀菌的作用，而且，大大地加快了施工进度。王升学还向笔者透露：他将生产的这一新产品，送到边海防哨卡，为官兵排忧解难。同时，他还将生产出更多更新的科技产品，为国防现代化事业的发展，作出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
