〖ZQ/总期〗15016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河南省军区举办预备役部队三级军事主官集训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏晨/徐清璞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵预备役部队；干部训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯夏晨、徐清璞报道：河南省军区举办的预备役部队三级军事主官集训，1月底圆满结束。经过笔试和想定作业等综合考核，参训人员全部达到良好以上成绩，其中85％达到优秀。
    河南省军区针对大批干部刚从作战部队调整到预备役部队，对国防后备力量建设和预备役部队工作比较生疏的情况，对预备役部队师、团、营三级军事主官和师团两级参谋长进行集中培训。省军区司令员王英洲、政委张建中、参谋长胡述安认真研究和制定集训计划，确定培训内容，并亲自授课。军区司令部将预备役部队建设的有关文件汇编成册，发给参训人员人手一册。集训重点是学习党中央、国务院、中央军委关于加强预备役部队建设的一系列指示和政策法规，分预备役部队的性质任务、调整改革、组织建设、基层建设、军事训练、政治工作、战时动员等10个课题进行辅导，同时了解外国预备役部队的现状和发展趋势。集训队还结合预备役部队实际，学习和熟悉有关通信网络、炮兵快反、指挥自动化等高科技知识。
〖-ZW/正文〗
