〖ZQ/总期〗15016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子弟兵建功国家重点工程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队工程船大队援建秦山核电站勇挑重担；兰州军区某部3000官兵治理西安护城河贡献突出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪光鑫/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援地方建设；拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○东海舰队工程船大队援建秦山核电站勇挑重担
    ○兰州军区某部3000官兵治理西安护城河贡献突出
    本报讯汪光鑫、记者司彦文报道：一群擅长水下工程作业的潜水兵头戴铜盔，脚蹬铅靴，身着橡皮衣裤，胸前还吊着重重的挂铅。穿着这套110公斤重的潜水衣，他们在一片海底礁石上钻孔、爆破。随着一阵地动山摇和隆隆巨响，4吨炸药将3000立方礁石从海水中向外抛出。由东海舰队工程船大队担负的国家“九五”重点能源建设项目――秦山核电站三期排水口工程胜利竣工，为祖国的新年献上了一份厚礼。
    按照设计要求，秦山核电站三期工程需在核反应堆临海一面的浅海中，一炮炸出一条22米长、16米宽、13米深的排水口。这项工程是核电站建设中的“咽喉工程”，质量要求高，整个施工过程均按国际标准进行严格管理。该大队潜水官兵发扬特别能战斗的优良作风和特别能奉献的革命精神，艰苦攻坚，仅用两个月时间，就在海底礁石上钻出了直径114毫米、平均深度15米以上的爆破孔170个，爆破一次成功，各项指标均符合设计要求。国内外几十名专家目睹了大爆破时的壮观，都赞叹不已。
    本报讯特约通讯员周锦涛、记者乔林生报道：让古城“金项链”亮起来，是古城西安人民梦寐以求的夙愿。经过兰州军区某部3000官兵半年来的日夜鏖战，春节前夕，昔日被称为西安“龙须沟”的护城河，已旧貌换新颜，成为古城的一道亮丽风景线。
    古城西安的污水脏物长期排入护城河，整个河床淤泥堆积，水质恶化，环境污染严重，使这条昔日的“金项链”黯然失色。对此，陕西省、西安市人民政府决定利用冬春之际，彻底整治护城河，并将其列为国家和省的重点工程。
    援建此项工程的某部官兵们发扬特别能吃苦、特别能战斗的精神，昼夜奋战，把38万多立方的淤泥从20米深的河床上运到距城12公里外的垃圾堆，为古城环境面貌的改变作出了突出贡献。
〖-ZW/正文〗
