〖ZQ/总期〗15016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国外贸市场多元化格局形成
    我国外经贸部门实施市场多元化战略取得了显著成绩。目前我国的贸易伙伴有220多个，有170多个国家和地区的外商来我国投资，外经贸的市场多元化格局初步形成。
    中组部明确今年企业党建要点
    中组部确定今年企业党建工作的要点是，坚持以邓小平理论为指导，深入贯彻落实党的十五大、中央经济工作会议和中央关于加强基层党组织建设的一系列精神，紧紧围绕全党全国工作大局抓好企业党建工作。
    伊拉克谴责土耳其入侵其北部
    伊拉克外交部发言人18日晚发表声明，强烈谴责土耳其军队17日以追剿反叛的库尔德工人党武装分子为由入侵其北部地区，并要求土军立即从伊领土撤出。
    武警伊犁支队法律扶贫见成效
    武警伊犁支队从1994年初开始启动法律扶贫工程，收到良好效果。他们编印了1200多份小册子送进驻地牧民的毡房，还定期组织熟知法律法规、通晓少数民族语言的各族官兵进山林、到草原，采取多种形式为牧民讲法。（刘二虎）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
