〖ZQ/总期〗15016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春天般的微笑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宪章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老年人生活；老干部生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位在济南军区青岛第一疗养院疗养的老干部说，这里工作人员的脸上时刻都挂满了微笑，使人仿佛置身于春天，这微笑是金钱买不来的。老首长的话反映了广大老干部的心声。微笑就是一疗为老首长热情服务的“窗口”。
    不管什么时候，只要你一拨通总机，话务员那充满甜蜜的问候，便会使人感到春风化雨般的抚慰。一次，战士徐清刚上班便接到一位疗养首长打来的电话，说在青岛有位30年未见面的老战友，地址不详，可能住在某个干休所，希望通过总机联系。听到这个情况，小徐不厌其烦地将电话打到了青岛的每一个干休所，仔细查问，终于在青岛警备区第五干休所找到了他多年失去联系的老战友。世上没有无缘无故的爱。一疗所有医护工作人员的脸上，之所以始终挂着春天般的微笑，正是缘于他们对老干部真诚的爱。为了加深服务人员对老干部的感情，院党委每年都请疗养首长结合个人经历给大家讲革命传统，陶冶官兵情操，使大家对老干部更加敬重。
    去年夏天，二科护士张少林为给来自北京的休养员买上重阳节期间的8.5折的优惠机票，他顾不得照料发高烧的孩子，牺牲休息时间，冒着酷暑，两次往返数百公里。面对感激，她淡然一笑：“首长，不用客气，这是我们每个一疗人都应该做的。”
    一位著名作家在疗养期满，临行之际曾有过这样一番令人深思的感慨：社会上一些人也有微笑，但微笑的背后是金钱，而这里宛若春风般的微笑是金钱无论如何也买不到的。
    可以说，在这微笑的背后，是真诚、是奉献，是医护人员对每一位老人儿女般真挚感情的自然流露。
〖-ZW/正文〗
