〖ZQ/总期〗15016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲学习讲政治讲正气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广司直属队团以上干部整体素质明显提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阳全生/周长远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯阳全生、周长远报道：改革开放带来的机遇和挑战，使广州军区司令部直属部队团以上干部队伍的整体素质得到明显提高，经受住了各种复杂情况的考验。近5年来，直属部队数百名团以上干部无一人在政治上出问题，在经济上犯错误，在思想道德上栽跟头。
    广司直属部队多数地处改革开放前沿地区，各种新情况、新问题不断涌现，对领导干部队伍建设提出了严峻的课题。在新的形势下，广司直属部队党委始终把思想政治建设摆在加强团以上干部队伍建设的首位，把用科学理论武装头脑作为提高团以上干部队伍政治思想素质的首要工作来抓。近年来，他们每年举办2至3期团以上干部理论读书班，坚持团以上干部在职学习和党委中心组学习制度，系统学习邓小平建设有中国特色社会主义理论和江主席的一系列重要讲话。与此同时，他们充分利用置身改革开放前沿的优势，积极汲取改革开放的丰富营养，从特区和开放地区少数领导干部犯错误的教训中接受教育，自觉加强思想改造，树立正确的世界观、人生观、价值观，过好权力、金钱、美色关，在各种复杂多变的环境和情况面前，时刻保持政治上的坚定和思想道德上的纯洁，顶住了社会腐朽思想文化和“酒绿灯红”的侵蚀。涌现出一批讲学习、讲政治、讲正气的先进个人。
    广司直属队团以上干部为适应新形势，迎接新考验，努力提高全面素质，借助驻地经济发展、科技发达、知识人才密集的条件，广开课堂，刻苦学习科学文化知识和各种技能。近5年来先后有295人获得中央党校、各类电大和自学考试大学本、专科文凭，95％以上达到了大专以上文化程度。
    广司直属部队团以上干部队伍整体素质的全面提高，带来了部队建设的全面发展。近5年来，直属部队先后有35项工作分别被总部和军区评为先进，有15个师团单位被军区评为先进党委。
〖-ZW/正文〗
