〖ZQ/总期〗15016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗145医院针对市场需求培养人才〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两用人才培养；战士成才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    145医院针对市场需求培养人才
    1月4日，济南军区145医院政治处收到去年底退伍战士谭彪的一封来信，信中说：“我退伍回到湖南衡阳老家后，利用在部队学到的机电维修技术，很快在我市电业局找到一份工作，月薪800元。”至此，该院去年底退伍的7名战士，全都走上了工作岗位。院长董继升告诉笔者，这是他们针对地方人才市场需求，培养军地两用人才的结果。
    往年，这个医院在培养军地两用人才中，注重让战士拿到各类证书，认为这样做战士退伍后好找工作。可是，前年退伍的8名战士，尽管都拿到了国家承认的各类证书，但半年后竟有6人没有找到工作。这件事引起医院党委重视。政委孙宗健说：“我们培养军地两用人才的目的，是让战士们退伍后找到工作单位，能挣到钱，不只是让他们拿到那些等级证书。”董继升院长也说：“出现这种现象的原因，说明我们在培养军地两用人才工作中，没有考虑到地方人才市场的需求。”在这次党委会上，大家很快形成了共识：今后在培养军地两用人才工作中，一定要针对地方人才市场的需求。接着，由政治处牵头，会同各部门的负责同志，利用书信、电话、走访等形式，对老战士家乡人才市场的需求情况作了详细的调查，然后有针对性地开设了机电维修、豆腐加工、蔬菜大棚等5个学习班。半年后，老战士们个个掌握了一手过硬的军地两用技术。（李金格）
〖-ZW/正文〗
