〖ZQ/总期〗15016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里夕阳一片红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记开封市军队离退休干部第四所〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李松青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老年人生活；老干部生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开封市南郊，坐落着开封市军队离退休干部第四所。这是一个让老人满意、让子女放心、让他人称赞的单位。戎马一生的老干部们，在这里享受到了夕阳的无限温馨。
    所里把主动上门为老干部服务作为一项制度，常年坚持不懈。杨所长、樊副所长经常主动把服务工作做到老干部家中，每月的工资都随到随送，上级和所里发的饮料、白糖、水果等福利物品，也都送货上门，同时还送去组织的问候，传达上级的精神，通报所里的情况，并主动征求老干部对所里工作的意见。当老干部家中遇到难处，他们都当作自己的困难一样尽心尽力去解决。
    他们对每个老干部的各种需求、特别是身体状况都了如指掌，区分出不同情况，有所侧重地搞好服务。特别是当所里哪个老干部身体不适，需要到医院检查或者治疗时，所里会及时安排汽车和保健人员，提前赶到其家中，协助他们在医院得到有效的治疗。1948年入伍的军队离休干部李杰，体弱多病，行动不便，所里经常像子女那样为他搞好生活服务，像厕所水管坏了这样的小事也当大事来办，使他深受感动。为方便老干部的生活，他们还根据干休所地处市郊购买生活用品不便的情况，为老干部办了一个“小卖部”，大大方便了老干部的生活。
    为使老同志安度晚年，他们不满足于为老干部提供周到的生活服务，而是想方设法丰富老干部的精神生活，使老干部不仅老有所养，而且老有所乐，老有所为。他们在搞好老干部家庭生活服务的基础上，积极想办法为老干部提供文化娱乐等精神上的服务，每年组织2次适合老年人特点的运动会，先后组织老干部“新年游艺会”、“老干部运动会”、“老干部门球专项比赛”、“钓鱼专项比赛”等丰富多彩的文体活动。为让老干部尽可能地享受一些“新潮”的运动项目，他们还“土法上马”，用酒瓶、皮球等物品自制了保龄球，开展了老干部保龄球比赛，深受老干部们的欢迎。
    为确保把上级的关怀送到老干部身上，他们还十分注意经济民主，每半年公布一次所里的账目，使老干部对各种经费开支心中有数。他们还通过所里的“老干部管委会”，及时对所里的财务实施监督，真正做到钱物清。
    省市有关部门充分肯定了他们的工作成绩。1997年以来，所领导和干休所先后被省民政厅评为“军休服务管理先进工作者”、市区“精神文明建设先进单位”等。
〖-ZW/正文〗
