〖ZQ/总期〗15016〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科索沃箭在弦上〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科索沃危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★北约决心向科索沃派兵
    ★法继续向谈判双方施压
    ★美国再次威胁南联盟
    ★南联盟重申和平解决问题
    据新华社地拉那2月18日电斯科普里消息：北约秘书长索拉纳18日在马其顿首都斯科普里强调，北约决心向科索沃派驻军队以保证在朗布依埃可能达成的协议得以贯彻执行。
    18日抵达斯科普里访问的索拉纳是在当地举行的记者招待会上作此表示的。他对朗布依埃达成协议抱有希望，但同时警告说，如果达不成协议，塞尔维亚和科索沃阿族双方应该知道会有什么样的后果。索拉纳说，他会见了欧安组织驻科索沃观察团团长沃克，并宣布说，现在尚未作出将欧安组织观察员撤出科索沃的决定，但随时可能作出这样的决定。
    据新华社巴黎2月18日电（记者沈孝泉）法国外长韦德里纳18日在巴黎发表谈话，继续向科索沃谈判双方施加压力，要求南联盟和阿族代表在最后期限内达成和平协议。
    前南问题国际联络小组为谈判设定的最后期限（即巴黎时间2月20日中午12点）日益临近，但南联盟和科索沃阿族代表之间依然没有达成协议的迹象。韦德里纳就此发表谈话说：“我们必须再次明确和严肃地指出，所剩时间已经不多了，双方现在必须拿出足够的勇气，作出果断决定，避免谈判破裂。”
    据新华社华盛顿2月18日电（记者符泉生）美国国务卿奥尔布赖特不理睬俄罗斯总统叶利钦的警告，18日再次威胁南斯拉夫总统米洛舍维奇，如果在20日中午南联盟仍不能同科索沃阿族代表达成和平协议，北约将轰炸南斯拉夫目标。
    白宫发言人利维说美国知道俄罗斯反对对南斯拉夫动武，“但我们同样明确表示过，如果塞族人拒绝按要求办事，拒绝签署政治解决的协议，那么北约为了自己的利益，为了该地区的利益，为了美国的利益，就得考虑采取军事行动”。
    奥尔布赖特在同挪威外交大臣沃勒贝克会谈后说，她在18日上午再次同米洛舍维奇通话。她说，目前对南联盟的未来来说是个“关键时刻”。她威胁说，如果北约进行轰炸，“他将失去他所珍视的一切”。
    据新华社贝尔格莱德2月18日电南斯拉夫联盟政府18日重申，决心通过和平途径，用政治手段解决科索沃问题。
    据南通社援引南联盟新闻部公告说，南联盟政府18日开会讨论了塞尔维亚政府代表团同科索沃阿族代表团目前在朗布依埃举行和平谈判的情况，南联盟政府完全赞同塞尔维亚政府代表团在谈判中所持的立场。
〖-ZW/正文〗
