〖ZQ/总期〗11482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八个民主党派和全国工商联的负责人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗看望首都戒严部队伤员〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月17日电 今天上午，8个民主党派和全国工商联负责人来到北京卫戍区医院，看望住在这里的首都戒严部队伤病员，向他们致以亲切的慰问。
    中国国民党革命委员会、中国民主同盟、中国民主建国会、中国民主促进会、中国农工民主党、中国致公党、九三学社、台湾民主自治同盟和中华全国工商业联合会负责人，听取了医院关于伤员的情况介绍，并向伤病员们赠送了鲜花。这所医院从6月3日以来发扬救死扶伤的高尚精神，全力以赴，共救治了170多名伤病员，在医护人员的紧急抢救和精心治疗下，伤员恢复健康较快，无一人因伤病死亡。
    到医院慰问的民主党派和全国工商联负责人有彭清源、冯之浚、万国权、葛志成、方荣欣、陆榕树、徐采栋、潘渊静、黄凉尘等。
    民革中央副主席彭清源代表8个民主党派中央和全国工商联全体同志向伤病员们宣读了慰问信，赞扬他们为保卫党中央、保卫社会主义制度、保卫人民共和国，保卫首都立下了丰功伟绩。他说，你们在危急关头，没有忘记党的教导，没有忘记人民，没有忘记国家利益。你们的行动表明，中国人民解放军是人民的子弟兵，是热爱人民，保卫人民的仁义之师。你们是祖国的优秀儿女，你们的功绩将永远铭记在我们心中！
〖-ZW/正文〗
