〖ZQ/总期〗11482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感谢人民大力支持圆满完成戒严任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰慈爱民马春林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祖国，为了你，我们的战士风餐露宿、忍饥受苦，有的还把青春的热血洒在首都的街头。战士心中只有一个愿望――一切为了共和国的昌盛繁荣！
    战士，为了你，多少天来，首都的工人阶级都在操心，奔波，忙碌，就象慈祥的父母欢迎远方归来的儿女，无处不有一副炽热的心肠。人民心头燃烧着一个期望――愿保卫首都、保卫共和国的战士如同回到家乡一样！
    ――编者
    此情绵绵无绝期
    ――首钢工人支持戒严部队侧记
    本报记者 杨玉辰
    “患难见真情”。是的，首都戒严部队永远不会忘记在平息反革命暴乱的日子里，首钢人对子弟兵的真情厚爱……
    5月20日，当李鹏总理下达了对首都部分地区实行戒严的命令后，一支部队立即奉命向北京开进，但由于一小撮歹徒和一些不明真相群众进行阻拦，长长的车队被堵在古城、老山一带。首钢人听说进城执行戒严任务的解放军被困在附近，心急如焚。首钢党委立刻旗帜鲜明地作出决定：全力支持解放军进城，并派生活管理委员会的同志立即为解放军送去了面包、咸菜、香肠，家属区的工人和家属也纷纷为亲人送上了热水和稀饭。一位绿化公司的老工人，看到解放军一路疲惫、干渴的模样，立刻回家为亲人熬大米绿豆粥，敖了一锅又一锅。首钢设计院的职工还专门腾出院落、房间，让解放军干部在此休息、开会。5月21日下午，两名为部队找水的战士碰到了耐火材料厂的职工杨素珍，当杨素珍听说战士们两天没吃上一顿饭时，心疼极了，她说：“快把没吃饭的同志都叫来，我给你们做！”就这样，在邻居的帮助下，她先后让24个战士吃上了热乎乎、香喷喷的米饭和炒菜。当吃饱了的战士们含着热泪向杨素珍和邻居行军礼时，真诚和善良，已成为他们对首钢人的第一印象。
    然而，戒严部队对首钢人的真正认识，还是在反革命暴乱发生的危难关头。
    ――6月3日晨，首钢实业公司米卫国同志下夜班后去商场买菜，见西单十字路口一位解放军团长正被几个歹徒拳打脚踢，一个凶狠的家伙还用匕首将这位团长刺伤。米卫国实在看不下去，大喝一声“别打了”，便挤进人群，用身体护住了这位团长，这时，木棒和石块便雨点般朝米卫国打来。他一面忍着疼，一面恳请围观的群众围成一圈。在群众的帮助下，他终于把这位团长安全转移到一个交通队的院内。
    ――6月4日中午，首钢实业公司被装厂二车间党支部书记马玉庆，在石景山医院门前遇到一伙歹徒毒打一名战士，他立即用身子护住战士，连架带拖跑进医院，找医生为战士缝合了伤口。当马玉庆听说一名副团长还没脱险时，又和职工陈辉一起到街上挨装甲车查找，当他们在某单位一间平房里找到这位被20多个歹徒打得血肉模糊的副团长时，马玉庆便果敢地向暴徒说：“这是我当兵时的战友，你们有什么朝我说，把他交给我吧！”马玉庆当即脱下上衣为副团长换上，背上就往医院跑。老马等人终于救了副团长一命。
    ――6月4日，进城执行戒严任务的部队在老山一带遭到拦截。一伙暴徒疯狂地烧毁军车，殴打军人。当一个战士被暴徒毒打时，首钢中型厂焊管车间老党员方维达挺身而出，严厉阻止，当即遭到这伙歹徒的拳打脚踢和恶毒辱骂。方维达一面和歹徒辩论，一面示意一旁的儿子将这位受伤的战士带走。老方的儿子带着这位战士一气跑到鲁谷一家医院，并和医生一起为这个战士包扎，其中一个伤口缝合了6针。待这个战士脱险，老方父子又把他护送到所在部队。
    在首钢，象这样奋不顾身保护子弟兵的事例是很多的，只是有些当事人至今不肯把自己做过的好事公布于众罢了。然而，好事总是“瞒”不住的。首钢烧结厂钳工班长柴正荣救护50多名武警战士的故事，便是在我采访时刚“挖掘”出来的――
    6月3日晚，准备去天安门广场执行清场任务的7辆武警的军车被暴徒拦截，武警战士不得不下车步行，可又被暴徒打散。6月4日凌晨一点半，50多名被打散的武警官兵退到北礼士路二小，并进入新华印刷厂幼儿园内，眼见再无处可退了。共产党员柴正荣看在眼里，急在心上，他灵机一动，立即召呼他们进入58号居民院。武警战士进院后，老柴立即组织4名居民把这些武警战士分别拉进居民家中分散隐蔽起来。居民们拿出云南白药为战士治伤，拿出上等的大米为战士熬粥。战士郭建斌右臂骨折，鲜血直流，老柴便把自己的便服为这位战士换上，用自行车带着他直奔印刷厂医务室缝合了伤口。6月4日，老柴又冒着生命危险，骑上三轮车，和武警中队长一起，拉着郭建斌到了丰盛医院。经过处置后，他们又把战士送往20里外的大柳树营房驻地。老柴从大柳树回到家，为了掩护50多名武警战士安全撤走，又挨家挨户去敛借便服。当50多名武警官兵换上便服从58号院撤走时，一个个热泪纵横。一位战士十分动情地说：“首钢，是我的再生之地……”
    首钢啊首钢，我们子弟兵的冷暖安危，都装在首钢职工的心上！公司为表达19万职工对戒严部队的一片真情，一次又一次地来到戒严部队慰问，并送去了牛羊肉2500公斤，面包300公斤，挂面300公斤，糕点200公斤，还一次又一次地派艺术团为戒严部队送去精神食粮。首钢一位老工人说得好：“我们首钢和戒严部队是同一战壕的战友，是手足关系，是骨肉情意！”这是世界上最高尚、最神圣、最淳厚的感情啊。
    正是：天长地久有时尽，此情绵绵无绝期！
    暴乱中，都市的动脉在畅流
    ――北京市公交总公司支持戒严部队一瞥
    本报记者 慈爱民
    在首都发生反革命暴乱的日子里，北京的城市公共交通无疑是一个“重灾区”。
    6月17日，头发花白的经理办公室副主任孟昭dūn告诉记者，在6月3号、4号这两天中，我们公司共有100多辆公共电、汽车惨遭破坏，被烧毁的有60辆，被撞毁、撞坏的有117辆，还有260多辆被推做路障。仅车辆损失费用就高达837万元。另外电车线网被破坏22段，修复费用达7.6万元，加上营业收入减少530万元，这样算起来，我们公司累计损失高达1389.6万元。所以，把公交公司称为暴乱中的“重灾区”是非常贴切的。
    在这样严峻的时刻，公交总公司的广大干部、职工，以大无畏的精神和主人翁的责任感，奋起保卫国家财产，支持戒严部队。暴乱一开始，总公司就动员全体干部、职工开展以“护车、护站、护场”为内容的“三护”活动。6月4日，有一伙人冲进电车四场，想把停放在场内的几辆公共汽车推出来做路障，工人们迅速关上大门阻挡。正在这时，场里一辆加油车返回，那伙人一拥而上，准备点燃加油车制造更大事端。在这危急关头，3位正副场长挺身而出，巧妙指挥司机把车开进场内，结果，3位场长遭到一顿毒打。
    戒严部队进城后，由于暴徒的疯狂破坏，市内交通于6月4日陷于瘫痪，全市164条电、汽车路线全部中断。面对这一情形，广大职工心急如焚。但是，他们遇到的首要困难也是交通中断，接班车不能外出接送，司售人员驻地分散，无法上班。6月4日凌晨，全公司派出48辆车外出接人，结果只有一辆车走了1公里就被堵了回来。在这种情况下，很多职工骑自行车上班，有的把家里的小三轮骑来接人。公汽三场的老工人梅春卿、王海龙同志都已50多岁，距场较远，又不会骑车，每天上下班要来回走6个小时，也坚持上班。只有许多职工索性吃在车队，住在车队。二公司200多名车队干部分班轮换，夜以继日，连续工作了144个小时。公汽一场55路队长洪晓春连续14天没有回家。许多司售人员说：我们就是要以确保首都公共交通畅通的实际行动，挫败暴乱分子破坏首都交通的阴谋，支持部队圆满完成戒严任务。
    广大职工还积极、热情地支持戒严部队的工作。6月6日凌晨3点多钟，一公司大屯运营场门口，戒严部队某部正在开进，有一辆军车突然出现故障熄火，车上人员迅即改乘前面军车。为了防止抛锚的军车被暴徒焚毁，场里立即组织人员将军车推进场内。经检查，发现军车内有30枚手榴弹、89发子弹等许多军用物品。他们把这些东西妥善保管起来，又把军车修理好并伪装成地方车。后来部队来人寻找，他们把车辆和所有军用物品完璧归赵，交给解放军。为了保证军车始终处于良好的技术状况，他们还组织了修理队去部队检修车辆，大家表示：军车有故障，不吃饭我们也要给修好；缺零件，停我们的车也要保证戒严部队的车。
    在公交总公司，还流传着工人们保护子弟兵的佳话。6月3日凌晨，某部40名官兵奉命进城，行到西便门时被拦阻，由于人多拥挤，结果全被冲散。当时有一些官兵就躲进了309路总站。车队党支部书记刘彦斌等人主动上前把他们迎进站内，拿出烟、茶热情慰问。当一位连长提出要去寻找失散的其他战士时，刘彦斌和站内的人纷纷翻箱倒柜找出衣服让他们换上，使他们免遭暴徒毒打。又为他们准备了早点、花卷、鸡蛋汤。6月3日晚7时，某部军官贾骥因与部队失散，被暴徒团团围住，颅骨打成重伤，公汽三场值班干部和职工闻讯赶来，从暴徒手中把贾骥抢夺过来，护送回场抢救。经过医务人员的紧急救治，终于使贾骥转危为安。小贾流着泪说：“是工人大哥给了我第二次生命。”
    近几天，公交总公司所属公司许多干部、工人又在忙着把西瓜、食品、牙刷、毛巾、信纸送往部队，开展慰问活动。
    请接受战士的敬礼
    ――北京市公用局支持戒严部队散记
    本报记者 马春林
    公用局――坐落在京华闹市区西单北侧。它直接负责北京市各大单位及所有居民的水、煤气和热力的供应，被称为首都的“生命线”。公用局的广大职工，热烈欢迎戒严部队进驻局里的有关部门，帮助维护正常的工作秩序。
    在首都发生动乱、反革命暴乱之后，给煤气公司的供应工作带来巨大困难。往日，他们负责全市83个供应站至少25000瓶液化气的供应。6月4日后，市内主要交通路口遍地路障，加上暴徒随时可能的袭击，使煤气运输线多次中断，110万用户焦虑不安。次日晨，北郊灌瓶厂的许厂长、曹书记将个人安危置之度外，第一个跨进驾驶室，绕开一道道路障，避开一辆辆还在焚烧的车辆，凡能送达的煤气站，想尽一切办法保障供应。
    煤气公司下属储配厂，一个液化气罐贮气1000立方米。这里一旦引起爆炸，那种地区性恶性事故的悲惨程度是难以言状的。6月4日以后，反革命暴徒丧心病狂地打来了恐吓电话。他们那种恶毒的心肠，是什么都干得出来的。此时，人们期待着戒严部队的威慑和武器的威力。局里要求戒严部队进驻。人们象当年欢迎解放军进北平城一样夹道相迎。职工们主动给战士腾出了自己的宿舍，并细心地准备了各种生活用品。
    局里的领导，天天到戒严部队查看，哪里用水用气出了毛病，就到哪里当场拍板解决问题。驻北京车站的某部急需一批煤气灶。以前市政府规定，必须市长亲自批。局里考虑到部队执行特殊任务，又遇有特殊困难，破例全部满足了部队的要求。
    一次，自来水公司徐扬副经理路过亚运村工地，无意中发现几位战士拎着水桶到很远的地方提水。一打听，原来驻守在这里的部队附近没有水源，吃用水很困难。徐副经理回单位立即组织了一支施工队，赶到部队，又是测量，又是规划，尔后，领着工人顶着炎炎烈日干了起来。第二天，一条300多米长的水管接到了宿营地。细心的工人师傅，考虑到战士多，用水拥挤，不怕费事，特意接了I4个龙头。有水了！哗哗的水声和欢快的笑声谱奏了一首无音符的歌，回荡在战士和工人的心头。
    让战士最感动的是，他们还为露宿街头的战士搭起了120平方米的活动房。这十几间活动房是他们跑了上百里路，好不容易才买到的。接着，工人们牺牲假日，砌砖抹墙，不到半天就把房子盖好了，还一再表示：“这是工人们的一片心意，无论如何不收钱。”
    华灯初放。战士手持钢枪警卫在十里长街。人流、车流缓缓淌泻，比往日显得宁静而安谧。一天，几位工人见有的战士席地而睡，不禁愣住了。刚下过一场雨，潮湿的地面上沁出一粒粒水珠。“时间长了，会生病的。”他们找到了领导。天然气公司的领导早就为战士们吃不好、睡不好犯愁，一合计，用本来可以发奖金的钱买了30张床给战士们送上门，还悄声留下了一句话：“我们不能让所有战士都睡上床，但轮流睡睡也能少生些病。斗争需要你们强壮的体魄。”战士们看着眼前的床，感激之情涌上心头。他们的千言万语，汇集成一句话：“请接受战士的敬礼！”
    战士，你在首都食品工人心中
    ――北京市食品公司支持戒严部队随笔
    本报记者 阚士英
    首都戒严部队某部政治部主任带领几位营长来到北京市食品公司，再三要求能为公司多做些工作。
    一队刚刚执勤归来的官兵，顾不得休息就操起铁锹、扫把，头顶烈日为驻地街道清理垃圾。
    ……
    官兵们多么想能多为首都人民做点事啊，因为他们从首都食品工人兄弟那里得到的温暖实在太多太多，而他们还没来得及回报。战士们又怎能忘记在反革命暴乱的阴云笼罩首都的日子里，首都食品工人一切为了戒严部队的一幕幕感人场面：
    6月3日晚，一个紧急电话打到北京市食品公司，北京市政府要求食品公司马上接待数千人的戒严部队官兵，并解决部队的全部食宿。此时，职工早已下班回家，要召集起来谈何容易！此时，连本公司职工住宿房子都很困难，几个小时内要解决数千官兵的住宿更是一道难题。戒严部队是为平息首都暴乱而来的，是首都人民的最尊敬的客人，我们有再大的困难也要自己承担。
    打电话，骑自行车，徒步，终于从北京市各个角落找回了下班回家的职工；没有房子，公司领导果断地把刚刚完工的4000平方米的综合楼先给解放军住。
    公司经理王福安、党委书记李振廷发现戒严部队看不到电视，两个人一合计便找东家借西家，终于筹集了7台电视机，及时送到官兵面前。
    部队为了减轻地方负担，决定自己起伙。可是搭临时伙房却遇到困难，正在这时，食品公司派来了公司的基建队。
    为了让战士们能洗上热水澡，公司领导决定暂停职工洗澡，把本来就不大的澡堂全让给了部队的同志。
    “全力以赴确保军供”，这是食品公司领导和广大职工提出的响亮口号。然而，在全市交通几乎瘫痪的情况下，这是一项何等艰巨的任务啊！在那暴乱最严重的日子，全公司15000职工，出勤达到了80％以上，市肉联厂平时出勤率是95％，而在那几天却达到了97％。为了确保市民和戒严部队的肉食供应，萌发了多少感人的故事。汽车不通，为了上班，职工们骑自行车送，父母送儿女，丈夫送妻子，兄弟送姐妹，那场面十分感人。远路的职工干脆不回家，他们吃在车间，住在车间，没有床他们就席地而睡。车队的同志冒着风险，把一车车部队急需的食品按时送到了分散在市区的一些戒严部队。
    6月3日夜，北京市熟肉制品加工厂接到指示，要执行一项特殊使命。上级政府让他们准备好3台冷冻车，马上开到郊区某地待命，干什么不知道。很快，一支由副厂长王振先、车队队长陆六一、车队书记蔡艳和3名司机组成的小分队向城外进发了。原来，他们担负的是为天安门广场戒严部队运送一批军车无法通过的军需物资任务。在这种时候，要完成这样的运输任务，危险是可想而知的。轻者货物被截，重者车毁人亡！面对这些，他们坚定表示，请组织放心，就是死也要完成任务！为了不被暴乱分子发现，他们把冻肉码在车门口，里面装军需品。大路不通，他们就走小路，穿胡同，第一次平时只要半个小时的路，他们走了3个小时还没走到，只好返回。第二次他们选择了新的路线，经4个多小时的周折，穿过一道暴乱分子设下的封锁线，终于在4日上午10点钟进入了天安门广场。他们是我军进入天安门戒严的第一批民用车辆。面对这首都工人阶级的壮举，士兵落泪了，军官落泪了，整个天安门广场都被感动了！
〖-ZW/正文〗
