〖ZQ/总期〗11482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在各级党政机关和群众关怀下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗戒严部队失散官兵大都返回部队〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗戒严部队军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月17日电 中央国家机关、北京市各级党政部门和人民群众，在首都发生反革命暴乱的危难关头，满腔热情收留、救治戒严部队、武警部队失散官兵和伤员。目前，这些官兵除伤员被送往医院治疗外，大部分已返回部队。
    戒严部队奉命进城平息反革命暴乱中，一些官兵遇险以至下落不明。人民群众自发地掩护、抢救、收留这些子弟兵。反革命暴乱发生的当天，家住东单的一位大娘在家养病，看到两名负伤的战士仍被歹徒追打，冒着危险将战士拉进家中，紧闭房门，并找来应急药为战士包扎，做饭给战士吃。6月3日凌晨，一位中校被暴徒用乱石打倒在地，浑身是血，生命垂危。5位市民从便道冲出，将中校抬进胡同小院抢救。
    中央国家机关和北京市各级党政部门也为寻找、掩护、收留子弟兵做出了贡献。
〖-ZW/正文〗
