〖ZQ/总期〗11482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗戒严部队某部领导机关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千方百计为连队服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李廷秀李选清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李廷秀、通讯员李选清报道：“一切为了基层，一切为了戒严任务的完成。”戒严部队某部各级领导在带领部队平息反革命暴乱中，不说空话，多做实事，认真帮助基层解决好各种实际问题，受到干部战士的称赞。
    部队进城平息反革命暴乱，一些战士思想存在一些疑虑，副政委张传苗少将和政治部副主任张大有大校等领导同志，一个单位一个单位地做工作，找战士座谈，掌握真实思想情况，并与政治部同志一起研究，有针对性地搞了有关反暴乱方面的系列专题教育。部队进驻执勤点后，有些单位战士执勤不规范，说话不文明。副部队长刘书明大校发现这个问题后，首先在某部搞试点，亲自做示范，统一规范执勤动作和用语，然后在全部队推广。
    这个部队的各级领导还注意在关键时刻为部属做表率。6月4日，部队进城受阻，面对数以万计的群众围观和歹徒的谩骂、殴打，各级领导挺身而出，靠前指挥，宣传群众，斥责暴徒，保护战士。某部开进途中被不明真相群众围困和歹徒谩骂、殴打，十几个小时没吃上饭、没喝上水。部队长郭为民大校始终站在队伍的最前面，冒着砖头瓦块的袭击，带领部队突出重围。政委张国珍大校冒着危险亲自带人连夜徒步行走50公里，寻找失散分队，脚上打起了血泡、保证了这些分队按时归建。某部副部队长裴志东为了救战士，自己胳膊被歹徒打伤。
    这个部队各级领导机关根据戒严任务转点频繁、点多线长、居住分散等特点，改变过去层层报告、坐等上门的供给方式，简化供应手续，服务保障开“直达快车”。后勤部长刘少英领着军需、运输、军械等部门的同志，一个点一个点地调查摸底，对发现的问题，能解决的当场解决。基层的同志反映：“领导机关为基层办事效率高，考虑周到。”
〖-ZW/正文〗
