〖ZQ/总期〗11482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两暴徒开枪袭击戒严部队执勤哨兵〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗戒严部队内卫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月17日电 戒严部队指挥部新闻处消息：今天凌晨2点，在西直门立交桥发生一起持枪暴徒袭击戒严部队执勤哨兵的事件，两名涉嫌者被公安机关收审。
    据执勤哨兵报告，凌晨2点40分，一辆东风140卡车由北往南行驶，当卡车行至西直门立交桥北引桥处时，执勤哨兵示意其停车受检。卡车拒不停车，从哨兵身旁直冲而过。哨兵朝天鸣枪示警，车厢里的两名暴徒突然向哨兵开枪射击，战士邓志刚头部和腿部负伤。哨兵还击时，两名暴徒跳车而逃。
    暴徒逃跑后，这辆车号为北京01―43088的卡车在西直门立交桥南四百米处被执勤哨兵截获。司机与驾驶室里的另一个男子被抓获送交公安机关。据初步审讯，司机荆卫东和另一男子孙国忠，均是房山县岳各庄乡人。目前，此案正在审理之中。
〖-ZW/正文〗
