〖ZQ/总期〗11482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗戒严部队某部领导机关为基层办实事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上门提供服务保障下点解决实际困难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白小平王立硕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 白小平、王立硕报道：截至6月16日，戒严部队某部在工作、生活上存在的一些难题已基本得到解决。这是该部队司、政、后领导机关深入基层办实事的结果。
    这个部队的司、政、后机关共同组成6个服务保障小组，自始至终工作在基层第一线。6月3日，部队进入天安门广场执行戒严任务后，生活供给一时中断。后勤部同志根据当时的特殊情况，冒着生命危险，想尽种种办法，外出调运食品，经过他们的努力，使部队保证了应有的熟食品供应。
    这次执行戒严任务，部队不断转换工作环境，每转换一次，原来已经解决的实际问题就会重新出现。在这种情况下，部队领导机关不厌其烦、热心服务。6月10日，部队转至十多个新执勤点上执行任务，所有连队的生活供给关系、住房、伙房、床铺、炊具都遇到了困难，部队领导带领三大机关人员深入各点，一个连队一个连队地解决问题。在居住区单位和地方有关部门的大力支持下，很快使所有连队全部达到了居住有室，做饭有房，睡有铺板，玩有场所，主副食供应充足，生活工作用具齐全，开水有保障，每周可以洗上一次澡。
〖-ZW/正文〗
