〖ZQ/总期〗11482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都戒严部队和驻京部队遵照中央军委指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗慰问北京工交公用财贸战线职工〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高度赞扬他们为稳定首都支援戒严做出重要贡献〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月17日讯 总政治部副主任周文元和总政机关的同志今天率领总政军乐团、歌舞团，代表首都戒严部队和驻京部队慰问了北京工交、公用、财贸战线的干部职工。
    这次慰问活动是遵照中央军委的指示进行的。
    慰问团一清早就出发，先后到了北京市食品公司、首都钢铁公司、北京公共交通公司、北京市公用局，慰问活动持续了一整天。
    慰问团给北京工交、公用、财贸战线的全体干部职工带去了慰问信（全文另发），并分别给上述4个单位赠送了写有“为稳定首都做出重要贡献”字样的锦旗，为干部职工表演了歌舞、军乐队列行进节目。
    周文元副主任代表首都戒严部队、驻京部队发表了慰问讲话。他高度赞扬首都工交、公用、财贸战线的干部职工为维护首都的安定，平息反革命暴乱，迅速恢复正常的社会秩序，日夜战斗在生产、工作第一线，全力支援戒严部队完成任务所作出的重要贡献。
    北京食品公司的干部职工在一小撮反革命暴徒堵塞交通的情况下，大路不通走小路，白天不通夜间走，千方百计地把肉食品送到了全市1700余个供应点上，保证了全市人民和戒严部队、驻京部队的肉食品供应。
    首都钢铁公司的干部职工在一小撮坏人来串连时，不仅纹丝未动，而且给予他们以有力还击。他们还主动为戒严部队送饭送水，保护官兵，为牺牲了的官兵捐钱赠物。
    北京市公交局的干部职工不怕路障重重，冒着生命危险，坚守岗位，在暴乱平息后的短时间内，保证了职工迅速上班、学生迅速复课，从而减少了国家的损失，有力促进了社会秩序的恢复。
    陪同周文元副主任进行慰问活动的有中共北京市委、市政府的负责同志张百发、黄超、吴仪、陈广文等。
    北京食品公司等单位向慰问团回赠了匾额。整个慰问活动洋溢着浓厚的军民鱼水情谊。
〖-ZW/正文〗
