〖ZQ/总期〗11482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们不怪群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗戒严部队官兵的话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部指导员向朝阳（头部、腿部多处受伤）：对越自卫还击战中，我中了枪伤，评为三等甲级残废。进城戒严那天，途中受阻，一伙暴徒趁机用石头、木棍打，将我砸伤之后，一位中年男子和一位妇女赶忙跑来把我抬到一辆小轿车上。男同志开车，女同志双手抱着我的头，以减少震动，鲜血浸透了她的衣裙。这样他们一直把我送到北京军区总医院。临走时，他们都不让我询问他们的姓名。说：“我们不理解军队为什么进城，但也坚决反对殴打解放军。”我的救命恩人的看法，可能代表了一部分群众的认识。人们的认识各有差异，最终统一要靠事实来教育。我相信随着局势的发展，群众最终是会知情达理的，我能够理解他们。
    某部战士余爱军（右眼球摘除）：戒严部队被围攻后，石头、瓦片、玻璃瓶雨点般地向我们打来，我的右眼被打瞎。几个市民冒着危险把我送到医院。医生看到我的眼球破碎，当即做了眼球摘除手术。我知道，围观的群众中有许多是想目睹一下事实的真相，他们也不愿意看到部队官兵受到歹徒的毒打、残害，他们挺身而出保护子弟兵，不就表明群众对子弟兵的深厚感情吗？虽然也有些不明真相的群众跟着起哄，客观上帮了戒严部队的倒忙，添了乱，但我不怪他们。我愿意用自己的流血甚至牺牲，来换取一些群众的觉醒。
    某部战士杨传林（胸部被砸伤）：发生在北京的反革命暴乱，对人民群众也是一次极为深刻的教育。善良的人们过去往往用自己的善意去想象一小撮暴徒。如今，当人们看到暴徒打、砸、抢、烧、杀的罪行时，我想他们一定会震惊的，一定会猛醒的。我们谁不想让这个世界充满爱，但是一小撮坏人能甘心吗？怎么能期望这些凶残的歹徒去爱我们的人民、我们的军队呢？我们受伤的指战员，虽然为那些受蒙骗的群众难过，但我们不怪他们，真的不怪他们。我们恨的是那一小撮暴徒。他们欠下军队、欠下人民的这笔血债，一定要讨还。
    某部战士张建友（消化道致伤）：在围攻戒严部队的人群中，我看到一个青年手里拿着石头，当他看见我们一无枪支、二无钢盔时，就把石头扔到地下，还说：“他们不象是镇压群众的。”但是也有一些人狂喊：“打死他们！”我们有50多名战友被打伤。我们没有还手，我们想，面对和暴徒混在一起的群众，还手易造成误伤。有些群众听了美国之音蛊惑人心的宣传，一时不辨真伪。当他们真正看清反革命暴徒的罪恶行径时，他们肯定会觉悟的。曾经围攻过我们的一些群众，这两天不是也来慰问我们了吗？我感谢他们的慰问，更为他们的觉醒高兴。（张梅珍记录整理）
〖-ZW/正文〗
