〖ZQ/总期〗11482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都戒严部队和驻京部队给首都工交、公用、财贸战线职工的〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗慰问信〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗戒严部队/慰问信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都工交、公用、财贸战线的全体干部和职工同志们：
    你们好！你们辛苦了！
    为了维护首都的安定，平息反革命暴乱，迅速恢复正常的社会秩序，你们日夜奋战在工作和生产的第一线，有力地支持了我们执行戒严任务，直接保卫了我们伟大祖国的首都，为全国的稳定作出了重要贡献。为此，我们特向你们表示崇高的敬意和亲切的慰问！
    最近一个时期，极少数人为了达到他们打倒共产党、推翻社会主义制度、颠覆中华人民共和国的险恶用心，成立非法组织，网罗地痞流氓，煽风点火，阻截砸烧车辆，抢劫财物，殴打残杀军人，冲击中央、国家首脑机关，制造了中华人民共和国历史上罕见的反革命暴乱。在平息这场反革命暴乱的斗争中，你们认真学习领会党中央、国务院的指示精神，深刻认识这场斗争的实质，坚定不移地与党中央在政治上保持一致，旗帜鲜明地同极少数人的反革命阴谋活动作斗争，充分体现了工人阶级的政治本色。你们不怕困难，不怕围攻谩骂，坚守岗位，保证首都正常的供水供电，努力恢复北京的交通秩序，在暴乱平息之后的短短时间内，就使职工得以迅速上班，学生得以迅速复课，被打伤的干部战士得到迅速治疗，民心得以迅速稳定，减少了国家的损失，有力地促进了社会秩序的恢复和稳定。你们坚决拥护党中央、国务院关于对北京部分地区实行戒严的重大决策，为戒严部队执行任务创造条件，铺设水管，架设电线，运送物资，保证供给，你们用日日夜夜的奋战，谱写了一曲曲拥军赞歌，使我们戒严部队的官兵无不感受到首都人民的关怀和温暖，更加坚定了我们保卫社会主义伟大祖国首都的信念。
    同志们，发生在北京的反革命暴乱虽然基本平息了，但要夺取这场斗争的最后胜利，任务还很艰巨。我们一定要认真学习邓小平主席的重要讲话，紧紧团结在党中央周围，同首都广大人民群众一起，继续稳准狠地打击一小撮反革命暴乱分子，为彻底平息反革命暴乱、恢复首都的正常秩序而努力奋斗，为党和人民作出更大的贡献。
    中国人民解放军 首都戒严部队 驻京部队
    1989年6月
〖-ZW/正文〗
