〖ZQ/总期〗11482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京已有一百零九人向公安机关投案自首〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗公安工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月17月电 截止6月16日，北京已有109人陆续向公安机关投案自首，坦白交待问题。
    在这些投案自首人员中，有非法组织“高自联”、“工自联”的头头及骨干成员；“市民敢死队”、“市民自治会”等其他非法组织成员；参与打砸抢烧的犯罪分子等。他们有的交待了参加非法组织，妄图推翻共产党的领导，推翻社会主义制度的罪行；有的交待了参与殴打解放军、武警官兵和公安干警的罪行；有的交待了参与烧砸军警车辆、抢劫、藏匿枪支弹药及军用物资的犯罪事实；有的交待了参与冲击党政机关以及造谣煽动、印发张贴反动标语等其他违法犯罪活动；有的还交出了在暴乱中抢劫和藏匿的枪支弹药及军用物资。其中有“工自联”敢死队骨干成员李江，原“高自联”成员，北京电影学院夜大剧作班学生马小方，平谷个体运输户王福顺、李美福、杨洪武等。
〖-ZW/正文〗
