〖ZQ/总期〗11482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗就象到了自己的家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――民政部热情接待戒严部队某部官兵纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗民宣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月3日凌晨4时，某部奉命执行戒严任务的750余名解放军官兵爱阻，临时撤进了民政部机关东院待命。
    民政部长崔乃夫出国访问刚归来，就到院内看望、慰问解放军官兵。他说，民政部是负责拥军优属的部门，送上门来的拥军工作一定要做好，解放军到了民政部也就是回到了自己家。
    解放军撤进院内时，已经有一天多没有吃饭喝水了。行政处和车队的同志在社会秩序极端混乱的情况下，冒着危险为解放军拉来了面包、方便面、榨菜等食品。基建处组织人员将尚未竣工的三层楼房让给解放军住。部队干部战士奉命进城执行戒严任务，行动较为仓促，什么日用的东西都没带。领导小组又组织人员于当天为他们配备了毛巾、牙刷、牙膏、香皂等日常生活用品。部队撤进院时有30多名干部战士被暴徒用砖头、石块和棍棒打伤，有的伤势很严重，机关医务室的同志和部队随队医生一道，立即投入紧张的救治工作。有5名伤势严重的战士，在作了紧急救护处理后，由医生和司机冒着危险，安全送到医院进行抢救、住院治疗。
    在民政部领导和机关干部职工的热情接待和支持下，戒严部队官兵顺利地投入了恢复首都正常秩序的战斗岗位。临行时，干部战士眼含热泪，手拉着部领导和送行人员的手，依依不舍。（民宣）
〖-ZW/正文〗
