〖ZQ/总期〗11482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个十八小时的临时党支部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗永红文朝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党支部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    具有红军光荣传统、我军历史上第一个“支部建在连上”的戒严部队某部，在这次平息反革命暴乱中，又传出了一个“18小时的临时党支部”的佳话。
    6月4日零时左右，这支部队在暴徒和不明真相群众的围阻中向天安门广场徒步开进。队尾部分官兵在翻越一道隔离栏时被冲散、打伤。在地方一些有正义感的干部群众营救下，他们被陆续转移到一家百货大楼里进行包扎、急救。到凌晨2时许，这里共有22名负伤的干部战士。
    组织科杨科长看了看负伤战友中自己军衔是最高的，便主动询问了每个战友的单位、职务和是否党员等基本情况。了解结果，22名同志来自7个单位，其中有7名干部党员，15名战士。杨科长深知在危难关头党组织的作用，便同作训科副营职张参谋及其他几名党员商量，决定成立一个临时党支部，由杨科长任书记，张参谋任副书记，其他5名党员干部为委员。支委们分头把这一决定转达给每个战士之后，因挨打的委屈、伤痛的折磨而情绪受挫的战士们，一下子精神振奋起来，纷纷表示，要紧紧团结在临时党支部的周围，克服一切困难，尽快归队。
    临时党支部成立后，抓紧办了三件事：一是清点了人员和武器弹药，分工明确了照顾重伤员、保护武器弹药的责任，进行了行动编组；二是支委们分头同每个战士谈心，做好思想工作，提出纪律要求；三是在地方有关领导和群众的支持配合下，积极与部队取得联系，并研究了几种归队的行动方案。由于当时暴徒们正在极力寻找失散的军人，不明真相的群众情绪也被煽动起来，归队方案稍有不慎，就有引来暴徒砸烧大楼的危险。在百货大楼总经理、副总经理等领导同志和干部、群众的全力配合下，他们终于和部队领导取得了联系。下午8时，他们按照一个巧妙的方案，未丢一枪一弹，22人均顺利归队，加入到天安门广场戒严的行列之中。战友们各自归队，临时党支部使命完成。工兵营一位战士归队后见到营长感慨地说：“我被冲散后，最担心的是身边没有干部、没有党员。当我来到百货大楼，见到了干部，并且有了临时党支部，我心里就踏实了。”
〖-ZW/正文〗
