〖ZQ/总期〗11482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗眼到嘴到手到腿到〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部精心组织每项执勤任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁治平韩瑞华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 鲁治平、通讯员韩瑞华报道：戒严部队某团领导把对党和人民的高度政治责任感，落实到精心组织指挥好每项执勤任务上，带领部队出色完成了各项任务，受到了总部领导的表扬。
    这个团领导根据这次戒严任务特殊性，提出对每项工作，领导都必须亲自抓落实，做到眼到、嘴到、手到、腿到。政治工作是完成这次戒严任务的重要保证。为了把全团官兵的思想统一到党中央、国务院精神上来，团长、政委、政治处主任都亲自登台给战士讲课，亲自做战士的思想工作。在执行艰巨任务的关键时刻，团领导更是亲自带队指挥，冲锋在第一线，与战士们同生死。6月3日，这个团开进时，中途受阻，面对雨点般的砖头、石块的袭击，该团领导干部身先士卒，一边耐心细致地向人民群众做解释，一边带领大家同一小撮暴徒展开针锋相对的斗争，他们临危不惧，坚守岗位，极大地鼓舞了部队的士气。
    这种深入扎实的作风，还使他们能及时发现问题，解决问题。部队进驻城区后，部分战士一度放松了对武器装备的维护管理。这个团领导了解到这一情况后，立即制定了“加强武器弹药管理的八项规定”。团司、政、后机关组成了联合检查组，参谋长带领检查组一支枪、一个弹夹地进行检查，团长、政委定期抽查。由于他们工作认真过细，该团武器弹药装备无一丢失、损坏，受到了上级的通报表彰。
〖-ZW/正文〗
