〖ZQ/总期〗11482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崔国政烈士追悼会在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申新广志〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月17日讯 申新、广志报道：一曲低缓沉重的哀乐把东郊殡仪馆大厅里的气氛变得悲壮肃穆。今天，为平息反革命暴乱而英勇牺牲的崔国政烈士的追悼会在这里举行。
    苍松翠柏，簇拥着年仅21岁的崔国政的遗像，挽联低垂，凝聚着人们对烈士的哀思。两名头戴钢盔的战士护卫着烈士的骨灰。
    13天前，崔国政被暴徒残酷杀害焚烧，又吊在崇文门过街天桥上。这惨绝人寰的一幕，成为反革命暴徒极其凶残的历史罪证。
    “崔国政是人民的好儿子。”某部政委刘建星怀着对死难烈士深切怀念之情致悼词，介绍了烈士忠于党、忠于祖国、忠于人民的朴素而动人事迹。
    殡仪厅四周摆满了首都各界送的花圈。殡仪馆院外，挤满了自愿前来吊唁的群众。
    总政治部副主任周克玉，北京市委常委王光、戒严部队某部副政委李文卿等领导同志和部分指战员、首都各界群众代表参加了追悼会。烈士的母亲温桂琴、妹妹崔国萍也参加了追悼会。
〖-ZW/正文〗
