〖ZQ/总期〗11482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗造谣者的伎俩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国庆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一曰“无偿引进”。近二三月中，所谓“高自联”、“工自联”等非法组织，除了自己造谣言外，还有人专门抄收“美国之音”、台北及其他造谣传谣公司广播的所谓“新闻”，或印成传单散发、张贴，或通过“街头演讲”、电报、电话广为传播。有的竟公然于稠人广众之中播放录音，或奉送谣言报刊的复印品。再加上极个别人向非法组织提供党和国家的机密，更给某些谣言注入了似乎可信的“维他命”药水，真真假假，混杂不分，把一时失却判断力或本来就缺乏判断力的善良的人们搞得晕头转向。
    二曰“恶狗先吠”。他们利用人们“先入为主”的心理，一个事件发生了，仅凭只言片语，或凭其愿望和臆想，先捅出去再说，即便将来真相大白，也已把你的方寸搞乱了。例如，你这里刚刚把冲击中南海又坚持不走的少数学生送回学校，“逮捕”了数百名学生，发生了“惨案”的谣言，就在远隔万里重洋的地方出笼了。一部分人听信了谎言，情绪激昂，对立升级，待到事实澄清之日，矛盾已趋激化，增大了解决问题的难度，而谣言的制造者却已达到了蛊惑人心的目的。
    三曰“虚张声势”。夸大参加游行示威的人数，说“早已超过了1000万”；援引海外留学生中的名称大得吓人的这个组织、那个组织（其实有的不过几人）的鼓噪，以示“朋友遍天下”；见有打着书写一些大单位字样的旗号（实则只不过是少数人冒整体之名的“声援”），便狂呼乱叫一番；把奉命调运棉被给一时受利用的绝食学生御寒，奉命调运牛奶以抢救昏迷的学生，甚至把红十字会出于人道主义而采取的医疗救护行动，也都统统说成是对他们搞动乱的“声援”与“支持”，以往自己脸上贴金。
    四曰“挑拨离间”。例如，制造某老帅反对戒严的谣言；盗用人大常委会委员名义或其他知名人士名义“签名”表态；散布某部队与某部队“火并”的流言等等。甚至从我们的报刊上登出各地致电拥护中央决策的先后顺序中，也要寻找裂隙。
    五曰“投其所好”。有些青年学生爱听抽象的恭维话，他们就投其所好，什么“五四精神”呀，“推进民主”呀，“痛恨腐败”呀，说得娓娓动听。你说是一场动乱，他说是“爱国民主运动”；你说学生是受了极少数人的煽动，他说是“成千上万”人“自发”如何如何；你说戒严是维护治安和秩序，他说是“镇压”，是“实行军事管制”。待到反革命暴乱发生，你说是平息暴乱，他却说是“屠杀”。
    六曰“故作公正”。其手法之一，是偶尔也把他们所不喜欢的真实消息点上几句，把他们所反对的某些观点也照引几段，甚至把我们的辟谣声明也予照播，以示其公正，以作为散布谣言的陪衬。手法之二，是闪烁其词，预留退路。在“美国之音”的广播中，常用的语言有“有报道说……”，“据称……”，“未经证实的消息说……”，“据一目击者说……”等等。有了这些“旱涝保收”的导语，自然可以放开手脚，随心所欲地造谣了。至于“目击者”姓甚名谁，按照美国的“新闻道德”，是要“保密”的。这样一来，就成了一桩无头案，如何搅得清楚？
    鲁迅先生曾说：“谣言世家的子弟，是以谣言杀人，也以谣言被杀的。”八十年代中国制造动乱和反革命暴乱的一些人以谣言这个“杀人不见血的武器”作搭档，“一面害人，一面也害己”。当谣言被揭穿之后，他们的真面目也就掩盖不住了。心地善良的父老兄弟姊妹们，我们可要警惕啊！
〖-ZW/正文〗
