〖ZQ/总期〗11482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京市人民政府戒严部队指挥部通告（第十五号）〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗北京市人民政府/通告/戒严部队指挥部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为彻底平息反革命暴乱，坚决消除危害首都社会治安的隐患，北京市人民政府和戒严部队指挥部特作如下通告：
    一、凡抢夺、捡拾和非法持有的各种军用警用枪支、弹药，通信、广播、录音、录像设备，以及其他装备、器械、武器、车辆牌照等军用警用物品，必须由持有者立即送交所在地区的公安机关或戒严部队。对拒不送交者，一经查获，将依法从严惩处。
    对为他人存放上述物品拒不交出者，以窝藏罪论处。对知情不举者，也将追究法律责任。
    二、凡将上述物品提供给他人或非法组织进行非法活动者，必须立即到所在地区的公安机关坦白交待。
    三、望广大市民提高警惕，积极举报，为维护首都治安作贡献。 1989年6月17日（新华社发）
〖-ZW/正文〗
