〖ZQ/总期〗11482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗戒严部队某部指挥员临危不乱灵活指挥〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不丢一车一枪圆满完成任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张岩刘和平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队指挥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张岩、刘和平报道：戒严部队某部指挥员在执行平息反革命暴乱任务中，在先后6次遭拦阻、5次遭到暴徒袭击的危险困难情况下，临危不乱，灵活指挥，使所属部队10余台通信指挥车辆全部到达指定地区，没丢一车一人一枪一弹，通信装备完好无损，保证了指挥联络畅通。
    这个部队在出发前，部队长唐忠伟亲自详细勘察开进路线，预想了开进途中可能遇到的情况，研究了车辆掉队、开进受阻、被分割、遭到暴徒袭击、机器故障、联络中断等六种情况，使部队做好应付困难情况的思想准备。6月3日晚，该部车队在北京第二外国语学院附近受阻，每台电台车周围都有数百人，有的已认出是电台车，情况十分危急。部队长唐忠伟当机立断，果敢机智地指挥执行任务的电台隐蔽发信，防止暴露目标；每台车派武装士兵保护，以防暴徒破坏车辆。凌晨又及时指挥部队采取措施：用被装包盖电台，防止砸坏；驾驶室设置档板、网，保护驾驶员；调整枪支弹药，保证每台车都有枪弹，每人准备好自卫工具。4时50分，他看准机会，果断命令车队冲过5处暴徒袭击地段，临危不惧，勇往直前，按时到达了天安门广场。
〖-ZW/正文〗
