〖ZQ/总期〗11482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部在执行戒严任务中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打牢思想组织纪律基础扎扎实实加强连队建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何友文朝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何友、文朝报道：戒严部队某部领导机关注意加强部队的基础建设，使部队在艰难复杂的情况下拖不垮、冲不散。他们的做法是打牢三个基础：
    一是打牢思想基础。他们狠抓政治思想教育不放松，坚持用党中央、国务院、中央军委的决策统一部队官兵的思想和行动，始终保持了部队的高度稳定和集中统一。他们还针对官兵家中这样那样的实际困难，在及时与留守部队取得联系，尽力帮助他们解除后顾之忧的同时，还联系实际进行正确对待国事与家事的教育，使大家自觉地以个人利益服从党、国家和民族的利益。
    二是打牢组织基础。这支戒严部队注重加强各级党委和支部的建设，充分发挥各级党委的核心领导作用和党支部的战斗堡垒作用。政治部及时对建制和新编单位的组织建设状况进行调查，采取组织调整措施，加强31个基层党支部，并建立健全了临时党小组，使每个党员都处在严密的组织生活之中。
    三是打牢纪律基础。各级领导把保持良好的作风纪律，当作部队完成戒严任务的保证，坚持严格管理，严格要求。不少单位在进驻执勤位置时，以阅兵式的严整方队，威武雄壮地通过市区街道，向首都人民一展威武之师、文明之师的雄姿。他们还逐步建立起正规化的戒严、训练、工作、生活四个秩序，做到情况变，部队自身建设的高标准不变。一些单位针对进入市区后的各种实际情况，积极预防各种不良倾向的发生。在加强管理和搞好教育的基础上，这支部队还加强了纠察措施，对部队进行有效的检查监督。
〖-ZW/正文〗
