〖ZQ/总期〗11482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宋庆龄基金会主席康克清〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗致信慰问首都戒严部队〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    康克清在信中说：作为一名老红军战士，我的心一直和你们连在一起。只因为年纪大了，最近又有病，未能亲自前去看望你们，谨以此信，代表我个人和宋庆龄基金会的全体同志，以及全国亿万少年儿童向你们致以亲切的慰问和崇高的敬意，向牺牲的烈士表示沉痛的哀悼，并向他们的家属表示深切的慰问。祝受伤的同志们早日康复！
    她在信中指出：事实证明，极少数阴谋分子策划的这场政治动乱和由此发展的反革命血腥暴乱，其罪恶目的是妄图推翻中国共产党的领导，推翻我国的社会主义制度，颠覆中华人民共和国。你们发扬当年老红军和老八路的光荣革命传统，以严明的纪律和钢铁的意志，忍辱负重，无私无畏，取得了平息反革命暴乱的重大胜利，从而挽救了人民共和国，保卫了全国各族人民的根本利益，保卫了用几千万烈士的鲜血换来的社会主义江山。全国人民将永远感谢你们，亿万母亲和少年儿童将永远感谢你们。你们的丰功伟绩将永载人民共和国的史册。
〖-ZW/正文〗
