〖ZQ/总期〗11482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戒严部队某部认真抓好防事故工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林发新倪福田〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 林发新、倪福田报道：执行戒严任务的某部采取切实措施，认真抓好戒严期间部队的安全防事故工作，保证圆满完成党中央、国务院赋予的戒严任务。
    这个部队领导和机关针对戒严期间动用车辆多、执勤点多等特点，先后召开形势分析会、研讨会，制定出重点环节和重点部位防事故的对策。要求对所携带的武器弹药，各单位统一存放，并派专人负责看管；对指定的戒严区域，除建立严格的岗哨制度外，还派出巡逻小组昼夜巡逻，以确保驻地、车辆和重要目标的安全。他们加强对车管人员和司机的教育，做好车辆的维修保养，使驾驶人员的思想状况和车辆技术状况保持良好。同时，还组织司机学习北京市有关道路交通管理规则，熟悉市区街道、交通信号等，防止发生车辆事故。对餐具、碗筷坚持消毒，医护人员每天到各执勤点进行巡诊，防止各种传染病的发生。
    为了保证安全工作落到实处，该部队还成立了安全防事故工作领导小组，完善了检查监督评比制度，在部队形成了人人讲安全、处处抓预防的局面，为完成好戒严任务创造了条件。
〖-ZW/正文〗
