〖ZQ/总期〗11482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗戒严部队某部团以上指挥员坚持靠前指挥〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗直接掌握情况现场解决问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任燕军胡卫平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 任燕军、胡卫平报道：戒严部队某部团以上指挥员在平息反革命暴乱中，自觉做到靠前指挥，以自身的模范行动和果断有效的指挥，带领部队出色地完成了各项任务。
    在向城区开进途中，面对暴徒的围攻殴打，这个部队的各级指挥员毫无惧色，挺身站到第一线指挥处置情况。有的领导被打得浑身是伤，但指挥不间断，有的被打昏了，醒过来找到部队继续指挥在前。在部队电台车被砸毁焚烧，部队长吴家民少将与进城受阻的先头部队失去联络的危急关头，他当即决定带3台指挥车和部分参谋人员组成前指，冒着雨点般砸来的石头往前赶。在两次受阻、车被砸坏的情况下，又采用徒步指挥，向被围阻分割的部队指挥员一个个下达命令，不间断地指挥部队行动。被围阻的部队看到自己部队最高指挥员在和他们一起战斗，很受鼓舞。由于指挥得当，措施果断，部队全部提前到达上级指定的戒严位置。
    团以上指挥员亲临一线指挥，和官兵们吃住在一起，减少了指挥层次，直接了解掌握部队及周围的情况，便于机断处置。部队进城后第一次上岗执勤、巡逻，都由各单位主要领导带队，现场解决问题。部队进城后，执勤刚展开时，为了统一思想，严格执行政策纪律，政治部副主任籍显文大校带着一名干事，骑着自行车一个单位一个单位地跑，及时根据部队的思想反映，部署政治工作，一天往返30多里路，中午饭也没吃上。
    领导靠前指挥，身先士卒，用自己的模范行动坚定了部队完成任务的信念。到目前，这个部队没有丢失一枪一弹，没有失散、牺牲一人，车辆损失也降到最低限度。部队到达指定戒严位置后，先后配合公安部门擒获100多名打砸抢烧杀的不法分子和非法组织的头头，没有误伤群众。
〖-ZW/正文〗
