〖ZQ/总期〗285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顿巴斯一日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐平铸〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗访苏杂记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月15日下午，我们从基辅乘飞机到了斯大林诺。这个顿巴斯矿区的城市，在卫国战争中曾遭到德国法西斯匪徒的严重破坏，是战后才重建起来的。在傍晚时，这座美丽的城市显得格外的安静；气候也不像我们在波罗的海沿岸时那样寒冷，而是有几分春意了。在市中心，我们看到有两座纪念碑矗立着。一座是解放顿巴斯矿区的第×集团军司令古洛夫中将的墓碑；另一座是最先冲进斯大林诺的坦克旅旅长连柯维奇上校的墓碑。在这个墓碑上，有一尊巨大的石刻坦克。我们坐在纪念碑旁的靠椅上，听着苏联同志给我们介绍这个城市和顿巴斯矿区的过去和现在，虽然大家坐了几小时飞机有些倦意了，但还是听得很入神。若不是苏联同志请我们早些回去休息，“准备明天战斗”的话，我们还不知要呆到什么时候哩！
    早上，室外轰隆轰隆的电车声把我惊醒了。向窗外看去，只见马路上的行人车辆络驿不绝。在远处，在烟雾弥漫中，可以隐约看见无数的厂房、烟囱和矿井架，还有几座像埃及金字塔似的“山”。后来才知道，这些“山”是从矿井下挖出来的杂质矿层，长年累月地堆起来的。
    我们参观的是阿巴斯莫夫矿井。矿井的经理克拉夫佐夫同志热情地接待我们，并有十几位劳动模范作陪。主人向我们介绍情况时说，这个矿井曾被德国人破坏了，里面灌了水。花了两年多时间修复，到1945年才开始产煤。现在采煤都是用机器，产量在逐年提高。去年每昼夜采煤二千三百多吨，今年已达到二千八百到二千九百吨，预计年底可达三千吨。按第六个五年计划，同时在两个煤层采煤，每昼夜可以采煤五千吨。现在下面的煤层正在建设中，明年即可采煤。主人笑着说，你们对于这样的介绍，可能不会感到很大兴趣，最好下到矿井里面去看看，就会一目了然了。
    我们代表团的同志，没有一人下过矿井，都想开开眼界，所以就都兴高彩烈地换上矿工服，提着一盏矿灯，由经理带领下矿井去。一路上很多矿工向我们打招呼。在矿井的入口处，并列着两架电梯来回上下。一车一车的煤从井下运上来，又把空车、器材、人员等运下去。矿井深达二百公尺。我们站在电梯上，铃声一响，唬的一下就向下坠落，它比一般电梯的速度要快得多。大家精神都很紧张，直到电梯停下来，看见了矿井里面的灯光，才又活跃起来。
    矿井，比我们想像的要宽敞得多，里面的坑道像蜘蛛网似的交织着。运煤的电车拖着长长的行列来回行驶。每隔几步有一盏电灯照明。里面的空气也很新鲜，使你不感到是在二百公尺以下。我们沿着坑道大约走了两里多地，大家开始出汗了。经理问我们是不是还需要到采煤的“掌子面”去看看，照他的说法，下了矿井不到“掌子面”等于白搭。大家商量了一下，都同意去。
    到采煤的地方，坑道又在渐渐向下，路也比以前窄多了，里面黝黑，全靠我们提的矿灯照明。走了不多远，就有机器履带运煤到前面的列车上。再走不多远，就到了所谓“掌子面”了。我们看到工人们在开着康拜因机，在轰隆隆的响声中紧张地劳动着。开始，我们还勉强弯着腰走，到后来越走越低，只好把两只手也放下来爬行，爬的大家汗流浃背，上气不接下气。把矿灯一照，每个人的脸上都是乌黑一片。经过这番辛苦，不但使我们增长了见识，同时也是一次很好的锻炼。我们离开时，矿井经理克拉夫佐夫同志称我们为“荣誉矿工”，并且送我们每人一盏矿灯作纪念，我们感到很大的光荣！
    我们从矿井出来，矿工依凡诺夫请我们到他家去作客。他是乌拉尔人，原来就是矿工。战争爆发后参军，战后复员在顿巴斯安家，女主人是乌克兰人，有三个孩子。我们到了他家门口，看见那整洁的房屋和院子里种的花木，真有点像一所幽静的别墅。里面有五间房子，陈设都很讲究。在客厅里，有漆得透明的长桌，有写字台、沙发、转椅，还有一架大收音机。墙上挂着两幅风景油画，桌上还放着好些花瓶、雕刻等物。主人告诉我们，他刚从奥得塞休假回来。他说，当矿工是比较艰苦的，但是，政府对于矿工有很好的照顾和优待。从今年起，在矿井下面劳动的一律改为六小时工作制，薪金也比较高。他每月拿三千八百卢布，有时还可得到奖金。主人请我们吃饭，摆了满满一桌子酒菜。他不断向我们敬酒，要我们吃这吃那。苏联同志这种热情和真诚，实在使我们太感动、太感动了！
    我们本来打算回旅馆休息，忽然接到通知说，请我们去看顿巴斯矿工队和中央苏军队的足球赛。他们特地把我们请到主席台上，和当地的党政负责同志坐在一起。这个球场据说可以容纳观众五六万人，我们到时人已经坐得满满的了，连上面说的像金字塔似的矿石山上也坐满了看球的人。今天赛球的两个队可说是棋逢敌手，常常互有输赢，也互不服气。上半场没有胜负，下半场矿工队射进一球，你看全场那种狂热，简直像要把整个球场吞掉似的。坐在我旁边的一位同志，看球的“倾向性”极大，击拳、跳脚，嗓子叫哑了，帽子也抛到下面去了，直到矿工队赢了一个球，他才平静下来。
    晚上，市委举行宴会欢送我们时，话题还是今天的球赛。他们看到我是个军人，故意地说：“中国军人同志，你对于今天的球赛有何观感？你一定是希望苏军队胜吧！哈哈……”我笑着说：“我在顿巴斯作客，顿巴斯矿工队赢了，我还是高兴的。不过你们也得小心点苏军队的厉害。”大家都摇着头，HET（不）！HET！……。
    17日的清早，我们离开了煤都顿巴斯，但是顿巴斯的友情却长远蕴藏在我的心里，像顿巴斯的煤层那样深厚，世世辈辈取之不尽，用之不竭！
〖-ZW/正文〗
