〖ZQ/总期〗285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叙政府重申不接受任何调解〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人民抵抗组织进行战斗演习青年和妇女进入动员状态〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗叙土关系/军事动员RW：卡拉斯/叙利亚外交部长/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社大马士革23日电 叙利亚代理外交部长卡拉斯22日晚上重申：“叙利亚绝不接受在叙利亚和土耳其之间进行调解的建议，而要在联合国继续控诉，直到有了结果为止。”
    卡拉斯这番话是在总统府举行内阁会议后讲的。
    在这次会议上，阁员们讨论了沙特政府关于调解叙土之间紧张关系的第二次声明。
    卡拉斯说：“所有关于调解的谈论都是没有根据的。”
    又讯 据叙利亚报纸22日报道，叙利亚人民抵抗组织正在举行战斗演习，特别是巷战演习，准备迎击侵略者――犹太复国主义和土耳其。叙工会联合会散发传单，指责美土共谋侵犯叙利亚的独立。
    又讯 叙利亚教育部长10月22日说，由两万名学生组成的青年军现在同叙利亚陆军一样正处于动员状态，每天在受军事训练。
    同时，叙利亚的妇人和少女们正在接受急救工作的训练，然后将接受使用武器的训练。
    苏外长说苏准备镇压侵略者联大讨论叙利亚控诉案
    据新华社讯 纽约消息：联合国大会22日下午举行全体会议，讨论叙利亚就土耳其在它的边境的备战行动而引起的对叙利亚的安全和和平的威胁的控诉案。
    叙利亚外交部长比塔尔首先作了长篇发言，他说，美国第六舰队在东地中海的部署足以说明土耳其的阴谋是同外国有关的。他要求土耳其撤出集结在叙利亚边境上的大量军队。
    在埃及代表法齐发言后，苏联代表葛罗米柯接着发言，他说：苏联政府方面宣布，苏联准备使用它的武装部队参加镇压侵略和制裁破坏和平的人。
〖-ZW/正文〗
