〖ZQ/总期〗285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决地改大胆地改彻底地改〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗一木李鹿辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军/大鸣大放/整风运动/整改/大字报/志愿军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小组会上踊跃发言 大字报如雨后春笋
    空军掀起新的鸣放高潮
    本报讯 空军直属单位多数机关、学校的整风运动已经转入着重整改的阶段，正在掀起新的鸣放高潮。
    空军直属单位多数在9月底、10月初结束了反右派斗争，转入着重整改的阶段。开始时，部分群众存在着不同程度的顾虑：“怕放错了，当成右派分子反”，“怕提了意见领导报复”；也有人说，以前已经提过意见，没有什么可再提的了。各单位采取了有效的方法，解决思想顾虑。党内党外反复动员，层层动员，讲清这次鸣放的意义；号召积极分子和科、处长带头鸣放；认真贯彻边整边改的精神，及时向群众交代整改的成绩，增强群众鸣放的信心。如工程部对第一次鸣放时提出的一百七十多条有关生活福利方面的意见，改了九十多条，公布后群众反映：“意见没白提！”领导干部还进行个别谈话，启发鸣放，如高级防空学校的负责同志和十一个同志进行了个别交谈，效果很好。
    接着，各单位以小组会为主要的鸣放形式，有些单位还召开了科、处长座谈会。据空军司令部、学校管理部等七个单位的统计，在小组会上鸣放出来的意见约有九千条。这次鸣放的特点是：领导干部和积极分子带头鸣放，他们提的意见又早、又多、又好；大多是属于工作方面的意见。许多意见都是建设性的，内容具体，有分析，心平气和，很少有气愤或冲动的情绪，错误的意见也比较少。
    但在这时，有些单位的领导同志对着重整改的意义认识不足，决心不大，动员不够深入，个别部门的领导同志对群众意见接受不够虚心，特别是没有很好地运用大字报，有的单位根本没有出大字报。因此，群众提的意见还不够深刻和尖锐，对领导个人提的意见很少，有的小组在鸣放时像平常的科务会和合理化建议会一样。
    根据这些情况，空军党委在15日召开了党委书记会议。要求各单位立即大力发动群众，消除顾虑，撕破情面，本着“团结――批评――团结”的精神，对于领导上的三个主义、骄傲自满以及某些违法乱纪的现象进行大胆的揭发，并展开斗争。各单位重新作了部署，从小组到党委以及各级行政领导都反复地、层层地进行了再一次动员。各大单位首长都亲自动手，向群众表示态度和决心。群众看到领导的决心大、态度坚决，提意见的积极性也更高涨起来。
    10月半以后，各单位的大字报像雨后春笋般地活跃起来了。高级防空学校一天之内，就贴出了一百九十七张，工程部两天内贴出了一百二十多张，司令部三天之内贴出了一百五十多张。这些大字报内容丰富，意见尖锐，而且绝大部分意见都是指名道姓批评科以上干部。大字报揭开了许多过去长期没有揭开的问题，如某些单位领导干部之间的不团结、这个单位与那个单位之间的扯皮现象，某些领导干部的违法乱纪行为，工作中的严重官僚主义和骄傲自满情绪等等。订货部打字室今年4月为政治处打印一批文件，两个打字员突击八天，打了三十八张腊纸，可是打印好以后，拖了半年多，政治处也没有人过问。打字室的同志这次贴出大字报，并把实物展览了出来。
    空军首长对大字报很重视。吴法宪政委到司令部、政治部去阅读了在墙壁和走廊上贴得密密麻麻的大字报。王秉璋副司令员两次到司令部去看大字报。首长们一张张地耐心阅读，看得很仔细。各大单位首长和各级领导对大字报也很重视。各单位都对大字报揭发的问题进行了登记，以便研究和处理。许多单位的领导同志看了大字报上对自己的批评以后，表示虚心接受意见，认真检查自己的缺点和错误。翻译陈惠秀写了一张大字报批评办公室梁主任在工作中的事务主义和官僚主义。梁主任看了后说：“大字报出得好，对我工作上缺点的揭发，比在小组会上深刻得多。”在支部会上他对提意见的人表示感激说：“大家对我提意见，是帮助和挽救我，大家还要无顾虑地提。”
    目前，空军党委和各大单位党委正在普遍召开科以上干部的座谈会，群众的大字报鸣放也正走向一个新的高峰。
    志愿军布置整改
    鼓励干部说完心里话 放手大胆运用大字报
    本报讯 志愿军政治部指示所属部队，要求所有团以上机关在反右派斗争胜利结束之后，及时转入整改阶段。
    指示指出：在第一阶段，多数单位的干部对党和国家各方面的政策，对领导上的意见还没有鸣完放透。在反右派斗争中，各部队虽然重视了边整边改，但是，全军各部已经提出的九个方面的二千余条意见和建议，还未能进行系统的检查和解决，若干单位的领导还有放松边整边改的现象。
    为此，在整改阶段应做到：1.消除群众的思想顾虑，让绝大多数的干部说出心里话，达到基本上鸣完放透；2.各级领导干部对自己的缺点向群众作初步的但又是认真的检查；3.对整风以来群众所提出的意见，经过分析研究，分别其是非和可能，通过发动群众分别解决和处理。
    指示提出整改阶段的步骤和作法，首先是要作好充分的思想动员，通过反右派斗争和边整边改的总结，说明整风和反右派斗争两者在性质上的区别，动员干部特别是反右派斗争中的中间分子，打破顾虑，大胆鸣放。各单位除召开座谈会和进行个别交谈之外，要大胆放手运用大字报这一有力武器。指示要求各级首长必须亲自参加座谈和观看大字报。其次，健全各单位各部门的整改小组。在意见基本上鸣完放透，领导做了检查，属于应该解决又可能解决的问题已做了解决，或有了解决方案之后，就可以进行总结。同时把属于不应或不可能解决的问题，错误意见和模糊认识集中归纳若干问题，发动群众进一步展开辩论，引导干部转入下一步社会主义思想教育。
    不要怕火烧到自己头上
    昆明部队继续发动群众大放大鸣
    本报讯 昆明部队整风领导小组于19日召开了扩大会议，对如何转入着重整改阶段作了认真研究。昆明部队所属师以上机关取得反右派斗争彻底胜利的单位，将从11月上旬分别转入整改阶段。会议认为：为了保证整改胜利，必须抓紧大鸣大放，在充分鸣放的基础上，领导必须认真与群众商量，出主意，想办法，下决心研究改进，有些问题可交给群众辩论。因此，领导干部决不能怕群众揭发，怕收拾不了，怕火烧到自己头上，而不敢大胆放鸣，或者想“顺水推舟”，把问题推到反四个主义上去。为了解除群众顾虑，各级领导都必须亲自动员，反复交代政策，说明鸣放对于整改的意义。会议要求，对于群众提出的意见，必须认真排队研究。应当解决而又能解决的，必须立即解决；不该解决或是不能解决的，或是说服解释，或是交群众辩论。总之，务必负责处理，作出交代。（一木）
    全军各院校正转入整改
    本报讯 全军各院校的反右派斗争已取得了决定性的胜利。现在已有半数以上的学校进入了整顿作风、改进工作和社会主义教育的阶段。许多学校已经整理和研究了群众的意见，并且改进了工作。政治学院整风中群众提出了几千条意见，领导上都作了整理和研究，目前已提出解决方案，正付诸实施的占所提意见的55％，需要进行解释并已向群众作了交代的占27％，正在研究改进的占15％。空军指挥员训练班先后两次大鸣大放，对领导作风、政治工作、以及生活福利等方面提出了一万二千七百多条意见，贴出大字报六千二百多张。截至目前为止，他们根据第一次鸣放的意见，应该改进且已经作了改进的占所提意见的34％，正在研究改进的占44％。由于领导决心大，改的狠，处理一批用通报或大字报公布一批，大大激发了群众提意见的积极性，推动了整风运动的深入。
    经过一系列的准备工作，目前已有一半以上的学校展开社会主义教育。军医大学、坦克学校等先行单位，已经取得了初步的经验。第二海校、通信学院为了通过劳动对学员进行社会主义教育，决定以一段时间让学员深入农村和农民兄弟同吃、同住、同劳动，使整风与劳动结合，这项措施受到了学员的普遍欢迎。（李鹿辉）
〖-ZW/正文〗
