〖ZQ/总期〗285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斯大林格勒的纪念碑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1954年冬，作者随中国人民解放军歌舞团访问苏联，于12月18日至19日，在斯大林格勒停留两天，为这个英雄城市的驻军和劳动人民演出了三场歌舞，并且参观了城市，受到了一次深刻感人的教育。谨以此诗献给英雄的城市斯大林格勒，并纪念伟大的十月社会主义革命四十周年。
    一
    在斯大林格勒城市里，
    有许多传奇式的纪念碑。
    它记载着那些艰苦的日日夜夜，
    也放射着苏维埃人的灿烂光辉。
    每一个纪念碑上，
    刻满了动人心弦的语汇，
    织成了丰富多彩的诗篇，
    我无法把它们尽都采归。
    在许多的战争标记里，
    有这样三个纪念碑，
    记载着三个不同的人物，
    让我把他们一一描绘--
    二
    伏尔加，俄罗斯的母亲河流，
    她身旁耸立着巴甫洛夫大楼。
    1942年秋天，
    当德寇三面包围了城市的时候，
    不屈的伏尔加河，
    给危难中的儿女伸出援助的手。
    巴甫洛夫带领的侦察兵们，
    十八勇士占领了这座大楼。
    这儿有俄罗斯人、乌克兰人、鞑靼人，
    这儿有乌兹别克人、格鲁吉亚人……
    都是亲兄弟啊--
    这英雄的洛季木采夫师的战友。
    德寇每半点钟进攻一次，
    把炸药和钢铁抛泄不休；
    大楼却执行着统帅部的命令：
    “一步也不能退后！”
    经历了血和火的五十八昼夜，
    坚持到反攻的时候。
    三
    在数不过来的纪念碑中，
    有一个半截石柱，
    矗立在街道当中。
    那是西班牙国际主义战士，
    伊巴露丽的儿子，
    一位红军上尉在这儿牺牲。
    伊巴露丽啊――
    西班牙人民的母亲，
    她多么焦心自己的祖国，
    在佛朗哥的魔掌下呻吟。
    法西斯的战火烧向东方，
    又夺去了她爱子的青春。
    苏联人民永不会忘记，
    全世界人民永不会忘记，
    在战争的年代里，
    遭受过多么大的创痛！
    但，为民主、独立、自由、和平，
    创痛会鼓舞人民永远前进！
    四
    离这儿不远，
    有一所高大的建筑，
    今日的百货大楼，
    曾经是德寇的前线司令部。
    德国鲍留斯元帅，
    就在这儿被红军俘获。
    1943年1月31日，
    希特勒把命令公布：
    鲍留斯上将提升为元帅，
    妄想把崩溃的战线撑住。
    仅仅两个钟点以后，
    元帅就当了红军的俘虏！
    十四万七千名反共十字军，
    在斯大林格勒找到了坟墓；
    九万一千名幸运儿，
    放下武器，把双手高举。
    从这里开始，
    希特勒走上了下坡路。
    五
    往日的察里津，
    南方战线上的支柱，
    在苏维埃的新生时代，
    就写下过英雄的记录。
    历史的车轮转动不停，
    任你一百个希特勒怎能顶住！
    二十多年以后的斯大林格勒，
    又续上更辉煌的篇幅。
    伏尔加河啊――
    你有着多么优秀的儿女。
    这伟大的转折啊――
    奠定了人民胜利的战局。
    六
    如今，这英雄的城，
    正清除着战争痕迹，
    沿着那母亲河岸，
    城市变得更美丽。
    人们把废墟变成乐园，
    人们让河流爬过高山，
    人们和时间赛跑，
    人们使地图改变。
    这儿恢复了工厂、住宅、商店……
    那儿修起来剧场、学校、天文馆……
    自动化工厂里出产着新机器，
    伏尔加――顿运河上已经行船。
    七
    让城市的斑斑血印被洗掉吧！
    让敌人的无耻谎言被揭穿！
    斯大林格勒和它的英雄们，
    将生存到永远！永远！
    在旧的纪念碑身旁，
    新的里程碑陆续出现。
    光辉的劳动战线上，
    英雄何止万千！
    这新的里程碑啊――
    创造着新的诗篇，
    共产主义事业啊――
    它能够复地翻天！
〖-ZW/正文〗
