〖ZQ/总期〗285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人大常委会第八十二次会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗批准国家机关工作人员奖惩暂行规定〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人民代表大会常务委员会/第82次会议/国家工作人员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社23日讯 全国人民代表大会常务委员会第八十二次会议在今天上午举行。会议原则批准了国务院关于国家行政机关工作人员的奖惩暂行规定。
    这个奖惩暂行规定，是根据宪法第十八条“一切国家机关工作人员必须效忠人民民主制度，服从宪法和法律，努力为人民服务。”的规定，为了不断提高国家行政机关工作人员的社会主义觉悟，发扬工作积极性和创造性，防止和纠正国家行政机关工作人员的违法失职行为，以切实保证社会主义建设事业的顺利完成而制定的。
    会议批准中华人民共和国政府和南斯拉夫联邦人民共和国政府文化合作协定。
    会议根据国务院周恩来总理提出的议案，审查了1930年7月5日在伦敦签定的、并且以中国政府名义加入的国际船舶载重线公约，决定予以承认；并且审查了对于1930年国际船舶载重线公约附件二的澳大利亚联邦政府修正建议，决定予以接受。会议认为，承认该公约和接受澳大利亚修正建议对我国是有利的。
〖-ZW/正文〗
