〖ZQ/总期〗285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六千里边境话友情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩之非〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑龙江省有十三个县份，隔着中苏共管的黑龙江、乌苏里江和苏联交界。在漫长的六千里的中苏国境线上，许多乡村都流传着许多令人激动的中苏两国深厚友情的故事。
    中苏两国综合开发黑龙江，给沿岸人民带来了美丽的远景。黑龙江上游的五个水电站建成后，黑龙江省北部地区的面貌将得到根本的改变：地下的宝藏得到开发，荒芜了多少年的千万公顷草原将得到开垦和灌溉，黑龙江沿岸将大放光明。
    一颗螺丝钉的故事
    在中苏两国共同勘测黑龙江的许多动人故事中，流传着一个平凡的螺丝钉的故事。那时，中国勘测队的三零一钻机组正在进行我国第一次的冰上钻探，钻头通过层层冰层向坚硬的岩石越来越深地钻进的时候，突然“卡查”一声，钻杆停止了转动。经过检查，原来是一个螺丝钉磨断了。怎么办？要换一个，没有备品；要买，得到千里以外，至少得个把月时间。正在束手无策的时候，苏联勘测队送来了一个螺丝钉，配在钻机上正合适。于是，这台钻机又继续开动起来。第二天大家才知道，那个螺丝钉是苏联友人从新钻机上卸下来的。这是多么深刻的友情！
    整治浅滩中的友情
    在黑龙江中游萝北县的江心中，象征着中苏友好的“联盟”浅滩的整治工程已经进行了两年。每当夏季水浅时，这个长达三公里的石质浅滩，就给通航带来很大困难，因此，经中苏两国协商，决定在冬季用爆炸的方法整治这个浅滩，开始时，中苏两队是分段进行的。整治这样的浅滩要用现代化的设备，但中国目前缺少这样的设备。于是，苏联朋友建议两队合在一起，这样，中国队也可以用苏联的空气压缩机、转运机焊接联动机和汽车等设备，使工作进行得很快。在共同劳动中，十八个中国工人锻炼成了熟练的空气压缩机手，中国的土地副主任陈遂根也由一个新毕业的大学生锻炼成了熟练的技术人员。
    危难中伸出的友谊之手
    初冬，当黑龙江封冻的时候，一大块一大块的冰排对行驶在江面的木帆船有很大威胁。船员们已数不清苏联友人曾多少次为他们伸出友谊的手。去年10月17日到20日期间，黑龙江流冰比往年提前十天出现。黑河制材厂的二十名流送工人被冻住在江心里了。苏联友人发现后，马上派出五艘汽艇，冒着被冰冲击的危险，破冰前来援救。汽艇很小而且天气又冷，苏联的水手坐在外面，让中国工人坐在舱里，并把四张木排也拖了回来。今年5月9日，在中苏边境的另一条界河――黑龙江支流的乌苏里江江面上，为我国勘测队员运送物资的两只小船和一只运土豆的小船，突然遇到了大风。一只小船在江心下沉，另外两只小船飘到苏联境内的岸滩上，船里也灌进了水。苏联边防军发现后，立即出动汽船前往江心抢救，边防军战士跳进初春刺骨的江水中，在沉船上救出了一名勘测队员。当天晚间，五个遇险获救的我国勘测队员和农民已被平安地送到饶河县城，落水的仪器和物资，也差不多全部被打捞出来。
    她是在苏联落生的
    在黑龙江畔和乌苏里江两岸，中苏居民就像是亲戚和世交。嘉荫县一个三岁的小女孩，会说简单的话了，人家问她生在那里，她总是向北指说“苏联”。原来，三年前的一个晚上，她的妈妈刘素云生她时难产，在没有办法的时候，人们想起了一江之隔的苏联老大哥。对岸苏联的帕什科夫村知道这件事情后，就连夜派来一艘汽艇，把刘素云接到这个村的医院去。第二天一早，一个中国的小女孩就诞生在苏联的领土上。刘素云这个曾经因为难产而死掉一个婴儿的母亲，对苏联人民的友情感动得流下泪来，她欣然地接受了苏联朋友赠送给小女孩的名字“丹娘”。这件事就由近而远，越传越广。“丹娘”成了中苏人民友谊的象征。
    新华社记者 韩之非
〖-ZW/正文〗
