〖ZQ/总期〗285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队报纸要大力组织社会主义教育的宣传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义教育/报刊述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前一时期，各军区报纸用较多篇幅进行了反右派斗争的宣传。这对于揭露右派分子的丑恶面目，提高士兵的社会主义觉悟，起了一定作用。但是，驳斥右派涉及的面很宽，问题不够集中，讲得不够深透；同时，还没有针对士兵的各种模糊认识和错误思想，细致、透彻地解决问题。这些不足的地方，需要在社会主义教育中加以弥补。
    部队即将普遍进行社会主义教育。各部队报纸肩负着重大的宣传任务。有些部队报纸已经展开了广泛的宣传，如“战友报”、“人民军队”报、“解放前线”报等，都较系统地介绍了试点连队的经验，发表言论，动员士兵摆出思想，畅所欲言。但也有些报纸尚未开始，或已开始而分量过少。例如，“国防前线”报至10月9日仅刊载了“解放军报”的社论摘要及动态消息二则，“战斗报”至10月5日关于社会主义教育的宣传尚无动静。这是急待改变的。
    在目前社会主义教育中，各部队报纸的宣传应注意哪些问题呢？
    （一）宣传要适应连队的整风步骤，并注意宣传的时机。目前，应抓紧报道教育准备的情况，介绍试点连队和训练骨干的情况与经验。教育开始后，一般是先解决两条道路问题的认识，报纸即应先就农业合作化、统购统销、工农生活等方面的问题，组织宣传。而在目前，特别要动员士兵解除顾虑，畅所欲言。报纸应该讲透进行社会主义教育的目的和意义，反右派斗争与社会主义教育的不同性质，并发表士兵解除顾虑的自述、试点连队士兵畅所欲言的报道。在教育进行中，报纸应经常了解教育的进度和领导的意图，有计划地进行宣传，并掌握时机。
    （二）社会主义教育和反右派的性质不同。报刊宣传中一定要掌握“团结――批评――团结”的公式，同志式地、诚诚恳恳地摆事实，讲道理，说服教育士兵，不能粗暴压服。士兵的错误思想，有的是站在错误立场上说话，有的则是认识模糊。必须分别对待。
    （三）连队展开大辩论时，报纸一方面要选择辩论得生动、活泼、有力的单位，加以详细报道；另一方面也可以选择主要问题在报纸上组织士兵进行辩论。在这种辩论中，反面意见可以有选择地登一些，但主要是组织有充分说服力，能驳倒错误意见的文章，从各种角度进行辩论，务必求得细致、深刻地把一个问题搞透。一次报道要抓住一两个论点辩论透彻，题目不要大，大了就一般化。“工人日报”最近组织的“旧社会生活好，还是新社会生活好”的讨论，可供参考。“人民军队”报已发起讨论，希望能抓住主要问题把讨论搞好。
    （四）“人民日报”、“中国青年报”等选出刘介梅、顾六法等有错误思想的典型人物，教育群众，是很有说服力的。部队报刊也可在适当时机，找出这样的人物，加以报道，尤其注意报道他们怎样澄清错误思想、回到正确立场上来的思想斗争过程，以启发具有错误思想的人的觉悟。
    （五）选择一些资料供连队辩论中参考。可以适当综合全国性的材料，但要更多的选择连队的调查材料，如“人民军队”报所载“某连一百零七个士兵解放前后生活对比调查”，就很好。
    （六）与社会主义教育报道同时，还要大力报道边整边改的新气象，尤其要注意报道与士兵、连队密切相关的问题的整改，以增强士兵对整风的信心。（王石）
〖-ZW/正文〗
