〖ZQ/总期〗285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合大辩论认真改进工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许多农业社出现团结生产的新气象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业生产/满城县陉阳驿乡/晋宁县上蒜乡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北陉阳驿乡
    新华社记者文英报道 河北省满城县陉阳驿乡在彻底鸣放的基础上，结合大辩论作到坚决地迅速地解决问题和改进领导作风。
    陉阳驿乡八个农业社大鸣大放比较彻底。全乡社员在鸣放中提出五千八百一十七条意见，其中89.3％的意见是正确的或基本正确的；属于错误的和反社会主义的言论占10.7％。为了通过辩论切实地改进工作，解决问题，陉阳驿乡各农业社都先后召开了社员大会，对社员提的意见在会上作了交代，在会后几天之内，就狠狠地改了一批。在已经改进和解决的二百一十七项问题中，有社、队财务帐目的清理和公布，社干部多记工分和不参加劳动的问题，生产管理和干部思想作风的检查和改正等等，其中有不少问题是在鸣放前群众多次提出而没有解决的。如西辛章村西面的大路，去年被水冲了几条大深沟，不能行车，社员生产很不方便。社员几次要求填沟平路，没人答理。这次提出后，社主任带头把路修好了。小赛村有一架水车，掉在井里一年多了，没人管，社员很不满意。这次社主任亲自带领社员把水车捞上来了，有的社员说：“水车出井，去了心病。”有些社员的自留地种着不方便，家住村南头，地在村北面，这次也作了调换。不少干部对自己作风上的缺点，也作了检讨和改正。小赛村社务委员路青杰，向群众检讨了自己的特权思想，马上把自己的自行车卖掉，归还了欠社里的借款。干部参加生产，上级多次号召没有作到，现在也作到了。
    群众见干部坚决改进工作，更加信任干部和爱护社会主义。小赛村社员路连瑞说：“看，干部是真心办社，提了问题就解决，咱还能舍不得流几把汗呀！”群众突击种麦的情绪更高了，陉阳驿第八生产队和小赛的四个生产队，出勤率由70％增加到百分之百。
    云南上蒜乡
    据新华社讯 云南省晋宁县上蒜乡大辩论中狠狠改进工作，推动了大辩论和秋季生产。
    中共上蒜乡总支委员会在领导大鸣大放大争中，将群众提出的意见都认真加以排队，对正确而应该立即改正的意见，责成专人领导，督促有关单位或个人立即改进，并动员有缺点的乡、社干部主动向群众作检讨，改进自己的缺点。在这二十多天大鸣大放大争的过程中，社员提出的四百一十八条正确意见，已陆续得到解决和改进。如在秋收管理上，有的社员批评稻谷的打场小不好管理，粮食被猪鸡糟踏、走漏大，现在已有二十五个生产队修了大场，有的还筑了围墙。在生产计划方面，社员提出必须多种蚕豆才能解决猪的饲料的意见后，有三十八个队把一季田已改为两季田，扩大了一千四百多亩蚕豆种植面积。
    上蒜乡在辩论中坚持改进工作，推动了当前的工作和生产。有些社员看到社干部改进了工作和作风，对自己做活不顾质量的缺点也决心改掉。目前当地正是秋收紧张阶段，全乡各生产队根据社员们的意见组织了检查验收小组，活计质量大大提高。
〖-ZW/正文〗
