〖ZQ/总期〗285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命军人要做维护公共秩序的模范〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗维护公共秩序/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据毛泽东主席的命令，“中华人民共和国治安管理处罚条例”公布了。条例规定了对扰乱公共秩序、妨害公共安全、侵犯公民人身权利、损害公共财产等违反治安管理行为的处罚办法。这一条例的公布和施行，无疑将使我国社会主义建设的秩序进一步巩固，人民的道德观念和集体观念不断提高。因此，这是一件关系到每个人思想行动的大事。我们人民解放军在维护社会主义秩序，保卫人民利益上，负有重大的责任，因此应该认真学习这一条例，并且在行动中模范地遵守这一条例。
    遵守社会公共秩序，保护群众的切身利益，是我们人民军队的光荣传统。过去我军所到之处，不打人，不骂人，不拿群众一针一线，不调戏妇女，说话和气，买卖公平，在人民群众中留下了永不磨灭的印象。对于我军内部某些违反社会道德、侵犯群众利益的行为，我们也不断进行过斗争。新的纪律条令也要求每一个军人遵守国家的法律、法令，切实保护人民利益，坚持与发扬拥政爱民的光荣传统。在近几年正规化建设的过程中，我军遵守公共秩序、社会道德的观念也有所提高。但是，如果按照治安管理处罚条例中规定的要求来看，我们部队人员的行动，仍有不少需要注意改正的地方。例如，有的司机人员超速行车，不听信号指挥；有的非司机人员违章开车；军车肇祸事故在若干城市的车祸中占了较大的比重。这些违反交通管理的行为，给群众的印象是很不好的。再如，我们有的部队、机关，户口管理十分松弛，有的单位许多保姆、家属长期不报户口。此外，个别人员破坏公共秩序、违反社会道德的行为，也时有发生。这些行为不仅违反国家法令，也破坏了军队的纪律。
    为了保证我军全体人员能够模范地执行治安管理处罚条例，各单位应当把这个条例的内容和意义，向全体人员进行教育，使大家懂得，社会生活中哪些行为是违法的，犯了就要受处分，启发大家自觉地遵守条例的规定。教育中要强调指出，部队人员不应有任何特殊化的想法。过去，我们部队里有些同志，往往把遵守交通规则、社会秩序，看做是生活小节，满不在乎；还有些人做了违法的行为，还不服从公安人员的劝阻或制止，态度蛮横。对于这样的同志，我们应当特别向他们敲起警钟。各单位首长，对所属人员违反治安管理处罚条例的事件，要进行严肃处理，并向全体人员进行教育。我们每一个革命军人，除了本身要自觉地坚决执行治安管理处罚条例之外，还应当注意互相监督。遇见军人或非军人扰乱公共秩序，妨害公共安全时，要协助公安人员予以劝阻或制止。我们要在保护国家利益、巩固社会主义建设秩序中发挥应有的积极作用。
〖-ZW/正文〗
