〖ZQ/总期〗285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗首相达乌德到京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周总理在机场欢迎贵宾达乌德拜会我国家领导人〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中阿（富汗）关系RW：周恩来/接见外宾/萨达尔・穆罕默德・达乌德/阿富汗首相〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社23日讯 阿富汗王国首相萨达尔・穆罕默德・达乌德和随同来中国访问的人员，在今天下午到达北京。
    周恩来总理在机场欢迎阿富汗的贵宾们，他向达乌德首相致欢迎词说，中国人民和阿富汗人民在长远的年代里一直是友好相处的，彼此有着密切的文化和贸易联系。在中华人民共和国成立以后，中阿两国在平等互利、互相尊重领土完整和主权的基础上建立了外交关系，并且在发展两国的友好合作和保卫亚洲和世界和平的共同事业中，取得了不少的成就。
    周恩来总理说，“中国人民将怀着无限欢乐的心情欢迎首相殿下以及随同你访问的全体阿富汗贵宾们。我深信，你的访问不仅将大大地增进中阿两国人民的相互了解和友谊，而且也将一定有助于加强亚非国家的团结和世界和平。”
    达乌德首相向周恩来总理致答词说，“我这一次应阁下的邀请所作的友好访问，表明了在阿富汗人民与中国人民之间存在着友谊和感情。在这一次访问的开始，我很高兴向中国人民转致我国人民的友谊。我希望这一次友好访问，如所期望的一样，将有助于加强我们两国人民之间的友好关系和相互了解。”
    达乌德首相说，“中国政府和人民对我的友谊接待使我受到感动”，他向周恩来总理和中国人民对给予他的盛大的欢迎表示衷心的感谢。
    达乌德首相是由中国驻阿富汗大使丁国钰、外交部礼宾司代司长王雨田，阿富汗驻华大使萨马德陪同乘飞机来到北京的。随同他来中国访问的有阿富汗王国代理教育大臣阿里・艾哈迈德・波帕尔博士、外交部总政治司司长阿卜杜勒・拉赫曼・帕日瓦克等人。
    达乌德首相在机场检阅了仪仗队，同在机场欢迎的中外人士和欢迎群众见面以后，由周恩来总理陪同乘汽车赴宾馆休息。
    今天到机场欢迎贵宾的，还有国务院副总理邓子恢、贺龙、陈毅，全国人民代表大会常务委员会副委员长李济深、彭真、陈叔通，最高人民法院院长董必武，各民主党派和各人民团体的负责人，以及阿富汗大使馆人员、各国驻华使节和外交官员等人。
    达乌德偕随行人员，在今天晚间七时拜会了朱德副主席、刘少奇委员长和周恩来总理。
    周恩来总理今晚八时邀请达乌德首相和他的部分随行人员以及阿富汗驻中国大使萨马德共进晚餐。
    图为达乌德首相在机场上接受儿童的献花。 新华社记者 邹健东摄
〖-ZW/正文〗
