〖ZQ/总期〗285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百岁老人传书信祝贺十月革命节〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗庆祝十月革命胜利40周年RW：冯兴发/农民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社成都23日电 四川省南充县新民乡群力农业生产合作社一百一十岁的老人冯兴发，最近写信给苏联阿塞拜疆一百四十八岁的马・艾尼佐夫祝贺十月革命节。
    冯兴发在信中祝贺马・艾尼佐夫获得苏联劳动红旗勋章，并且向他祝贺十月革命给劳动人民带来的幸福。
    冯兴发在信里说：“老大哥：我们都是手上起了厚茧，皱纹里浸满汗水的劳动人，有了我们亲爹样的共产党我们才过着安然的晚年生活。”他说，他今年一百一十岁了，没有儿子，只有一个女儿，衣、食、病等都由政府负责。县长还亲自翻过山来看他，政府每个月给他送粮食、猪肉等生活必需品来。
    冯兴发在信中向马・艾尼佐夫述说了他解放以前的困苦生活，接着说，要不是共产党、毛主席救了我，我墓上的草都长得几丈高了。冯兴发最后在信里表示要向马・艾尼佐夫学习，在劳动中获得成就，并且祝马・艾尼佐夫健康长寿。
〖-ZW/正文〗
