〖ZQ/总期〗285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中苏战士的友谊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗木克夫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月18日，这个晴朗而美丽的日子，对5071支队来说是不平常的。就在这天下午，支队全体军人集体阅读了苏军71700部队共青团员给我军炮兵部队共青团员的信。信中提到为了“交流战斗训练和军队生活中的经验”，希望同“中国人民解放军的一个炮兵部队建立通信联系”。5071支队能被选为建立通信联系的对象，是因为他们具有荣誉的历史和优异的训练成绩。他们是配得上和苏军英雄部队作朋友的。因此，他们从心眼里感到喜悦和光荣。
    苏军71700部队和我军5071支队，在战争的年代和和平的日子里，都创造过英雄的奇迹。在苏联伟大卫国战争的年代里，71700部队从斯大林格勒一直英雄地战斗到布拉格，战绩辉煌。他们获得了：“克拉斯诺格勒近卫军”的称号，军旗上缀饰着三颗勋章（红旗勋章、波格丹・赫麦里尼茨基勋章和库图佐夫勋章），而且还出现过八位英雄。和苏联这支英雄部队建立友谊联系的5071支队也经历了光荣的战斗道路。解放战争中，他们从东北的松花江畔打到海南岛，参加过“辽沈”、“平津”等著名的战役，涌现出全国著名的战斗英雄黄志庆。在这个支队里，还有不少官兵曾经志愿地参加过伟大的“抗美援朝”战争，在配合兄弟部队歼灭侵略军队过程中，发挥了很大的作用。获得了上级奖给的“神勇炮兵”、“打开胜利的道路”等锦旗十余面，他们在解放祖国、保卫祖国、保卫世界和平的伟大事业中，尽到了人民儿子的责任。
    当战争的火焰被扑灭以后，中苏两国军人，并肩警惕地保卫着人民的和平劳动，守卫在自己祖国的辽阔土地上。苏军71700部队来信提到：“为了执行这个光荣而重大的任务，我们不得不克服战斗行军和日常生活中的许多困难。由于坚持不懈的学习和巩固的军事纪律，我们每天都取得新的成就，每天都涌现出和平日子里的英雄――战斗和政治训练的模范。”信上还列举了六名英雄模范的名字。5071支队一直是以苏军作为自己学习的榜样，并坚持和发扬了我军的光荣传统，特别是在训练中贯彻了群众路线，启发了广大官兵的积极性和创造性。1956年的分队射击训练和1957年为全国炮兵组织的示范射击演习都获得了优秀成绩，并且出现了三百七十二名技术能手。
    苏军的来信大大鼓舞了5071支队全体官兵的训练情绪。他们深深感到在军事技术素养上要赶上苏军老大哥，还需作一番持久的努力。然而，大家决心要赶上去。他们接到苏军的来信时，正是演习的前夕，三、七分队共青团员们，为了友谊，为了荣誉，大家纷纷表示要争取优秀成绩。电话员说：“射击中保证不耽误指挥员传达口令。”瞄准手说：“不装错米位，不影响射击成绩。”观测员说：“作指挥员的一个好助手。”……九分队共青团员方荣伦带病坚持练习，他认为：这次演习是和苏军建立友谊后的第一炮，一定要打响。
    支队的共青团员大会作出决议，给自己规定了在大竞赛中的努力方向。决议提到：“全体共青团员必须以实际行动做出成绩，作为第一次与苏军建立友谊通信联系的献礼”。大会向全体共青团员提出了具体要求。
    支队团员大会还通过了给苏军71700部队共青团组织的一封回信，大会委托一级技术能手、优秀炮车长、中士王明，全国战斗英雄、炮兵爱兵模范、一级先进工作者、副指导员（团支书）常恩举中尉，共青团工作委员会书记、政治主任王吉道大尉等十七名同志在信上签了名。
〖-ZW/正文〗
