〖ZQ/总期〗285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联农业的辉煌成就〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗庆祝伟大的十月社会主义革命四十周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗庆祝十月革命胜利40周年/苏联农业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在工业大发展的同时，苏联的农业在苏维埃政权时代，也取得了辉煌的成就。现在，苏联的农业已成为世界上规模最大和机械化程度最高的农业。许多重要的农产品已跃居世界第一位。1956年，苏联农业总产量比十月革命前1913年增加了一点七倍，播种面积增加了七千六百五十万公顷（每公顷合十五市亩），畜产品产量增加了将近一倍。
    苏联的谷物播种面积和小麦产量都占世界第一位。1956年，苏联谷物播种面积达一亿二千八百三十万公顷，比美国、加拿大、英国、法国、意大利和西德等六国的谷物播种面积总和还多。过去三年，苏联小麦产量飞跃增长，而这六个主要资本主义国家的小麦产量却降低了12％到15％。1956年苏联集体农庄和国营农场除了自用以外，交给国家三十三亿普特（一普特合十六点三八公斤）商品谷物，按苏联一亿二千万城市人口平均计算，每个城市居民可得四百五十公斤谷物。
    苏联经济作物的发展也特别迅速。1913年的经济作物的播种面积为四百九十万公顷，到1956年则增加至一千三百一十万公顷。现在，苏联的棉花单位面积产量和质量占世界第一，棉花产量比十月革命前增加了五倍。1956年，苏联每公顷土地平均收原棉二千一百六十公斤，而所有资本主义国家只平均收七百五十公斤，其中美国每公顷为一千三百五十公斤。
    苏联的甜菜产量早就占世界第一位。苏联在1955年生产的甜菜，如按人口计算，平均每人分得十七公斤，而美国每人平均只有十二公斤。苏联蔬菜作物播种面积也超过世界任何国家。1956年苏联蔬菜播种面积达一百五十多万公顷，总产量达一千四百万吨以上。
    苏联的畜牧业近年来也获得巨大的成就。今年上半年苏联的牛奶产量比去年同期增加26％。1956年苏联动物油脂的产量比1955年增加20％，到1957年就可以赶上美国。1956年苏联所养的猪比1953年增加八百九十万头，猪肉产量已达二百六十万吨。
    苏联农业的蓬勃发展，首先是因为在苏联实行了农业集体化。十月革命胜利后，苏维埃政权没收了地主、皇室、教堂和寺院的土地，永远废除了土地私有制。接着，在苏联共产党和政府的领导下，又实现了农业集体化，把二千五百万小农户变为用先进技术装备起来的大规模的集体农庄，为农业的大发展开创了广阔的道路。
    苏联农业的巨大发展，还由于党和政府的大力支持和工业的支援。苏联农业所得的越来越多的机器，越来越高的电气化的程度，对农业生产的发展起了决定性的作用。到今年年初，全国已经建成了八千七百四十二个机器拖拉机站，它们用将近一百五十八万台拖拉机和几百万台其他农业机器为全国集体农庄服务。现在，集体农庄的全部田间工作差不多已经完全机械化，畜牧业和集体农庄其他生产部门的机械化也在不断提高。苏联农村电气化的速度为世界第一位。到1955年，除了不少集体农庄已全部电气化以外，差不多所有的机器拖拉机站和90％的国营农场也都已电气化了。1956年，又有三千一百五十个集体农庄实行电气化，1957年还将有三千七百个集体农庄实行电气化。到第六个五年计划完成的时候，电气化集体农庄的数目将比1955年增加一倍，而机器拖拉机站和国营农场将全部电气化。
    苏联农业获得巨大发展的另一个原因，是由于苏联人民最近几年来在党和政府领导下，执行了一系列的迅速发展农业的措施；特别是大规模垦荒工作的辉煌胜利，更具有决定性的作用。从1954到1956年底的三年中间，苏联一共开垦了三千五百九十万公顷（合五亿三千八百五十万市亩）荒地，使苏联的播种面积大大扩大了。
    在第六个五年计划期间，苏联农业总产量将增加大约70％。到1960年，谷物产量将增加到一百一十亿普特，按两亿人口计算，每人平均可得九百公斤谷物。五年内棉花、甜菜将增加50％，其他主要农作物都将增加近一倍或超过一倍。这个伟大的增产计划完成以后，将使苏联拥有异常丰富的粮食和其他各种农产品，就可以充分满足人民对食品以及轻工业对原料的日益增长的需要。
    现在苏联集体农庄都用拖拉机耕作了，这是库班“红星”集体农庄用拖拉机进行十字交叉法播种。
    十月革命前，俄国农村生产落后，用牲畜耕种已是进步的了。 树列波夫摄 塔斯社稿（新华社发）
〖-ZW/正文〗
