〖ZQ/总期〗10651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三总部及一些大单位带头改进工作作风和工作方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗文山会海问题有望较大程度解决〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调：建立制度；严格把关；实行会议经费包干；充分利用先进设备传递信息，内部刊物减少数量提高质量？往后的重要问题是使计划和措施都能落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗华布〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三总部工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年终岁首，三总部和一些大单位部署新年度工作时，都采取了许多措施搬“文山”、填“会海”，以提高为基层服务的质量。截至3月初的不完全统计，今年全军性的会议，总参原计划开94个，已减到23个；总政原计划开40个，压缩为15个；总后原计划开105个，只保留20个。内部刊物，总政比去年减少了62.5％，总后减少了56％。空军和沈阳、兰州、济南、南京等军区也都大幅度精简了会议和内部刊物。
    “文山会海”是个老问题，一直在抓，又一直没能彻底解决。直到5个月前，在军委召开的会议上一位大军区的司令员还诉述了会议大多带来的烦恼。他举了个典型例子，军区某副司令员半年里仅上北京开会就达6次之多。军委领导同志当即指示，总部要带头精简会议文电，好好研究和改进工作作风和工作方法。从三总部和部分大单位的今年安排看，解决这个问题很有希望。
    总部和一些大单位的主要措施是：一，严格把关。比如总政确定，机关各部门需要召开全军性的会议，要先将计划送到办公厅协调，然后由总政办公会议讨论决定，一般不个人审批。二，实行会议经费包干。沈阳、济南、南京等军区规定，计划内的会议，预算一经确定，不再追加，也不得挪用其它经费；超计划的会议，费用不予报销；计划外的会议，谁开谁掏钱。三，充分利用录像、闭路电视，传真电报、电话等设备传递信息，进行工作，在编辑思想上明确内部刊物主要是反映部队建设中的重要情况、经验和典型，研究带方向性政策性的问题，不刊登一般情况、动态，能在报纸上发表的就不在内部刊物上介绍，以减少数量，提高质量等。
    “一年之计在于春”，目前总部机关正在带头，一些大单位也动起来了。许多同志谈到这个可喜的景象时提出，往后重要的问题是使计划和措施都能落实。他们认为，要削平“文山”，填掉“会海”，使已经砍去的不再长起来，就得进一步改进工作作风和方法。总参、总后和空军、兰州军区的同志说，只要从总部和大单位机关开始，各级都不把开会、办文件当作主要的工作方式，不以会议多少、大小衡量对工作是否重视、成绩大小，而是强调依据自己的实际和特点创造性地贯彻执行上级指示，为基层服务，又充分利用已有的现代化设备和手段传达指示、布置工作、解决问题，“文山会海”的顽症就会根除，机关的工作效率和效益也会进一步提高和增强。
〖-ZW/正文〗
