〖ZQ/总期〗10651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    43岁的李长春当选为辽宁省省长
    辽宁省代省长李长春，9日在辽宁省第六届人民代表大会第六次会议上，当选为辽宁省人民政府省长。李长春是辽宁大连市人，今年43岁，1965年9月加入中国共产党。
    《中华大地丛书》第一册即将与读者见面
    古老而广袤的神州河山，何以能“引无数英雄竞折腰”？正在编撰的《中华大地丛书》或许可以给你满意的回答。作为这套大型地理科普丛书的第一册――《锦绣中华》即将与读者见面。
    长影第九届小百花奖近日揭晓
    历史巨片《直奉大战》在近日揭晓的长春电影制片厂第九届“小百花奖”评选中独占鳌头，一举夺得优秀影片、优秀男主角、优秀男配角等九项大奖。同时获优秀影片奖的还有《末代皇后》和《田野又是青纱帐》。《城市假面舞会》被授予优秀影片特别奖。
    粘度介质输送泵在沪投入批量生产
    具有当代国际先进水平的粘度介质输送泵，已由上海热加工机械厂研制成功，并于最近通过鉴定，投入批量生产。它主要用于输送生产过程中的高粘度液体，在食品、医药、轻工、石油、化工等行业有广泛用途。
    苏格鲁吉亚7名领导人工作中弄虚作假被解职
    苏联格鲁吉亚党中央批评该共和国在基本建设方面弄虚作假，欺骗国家，决定解除格鲁吉亚部长会议第一副主席克季什维利和格鲁吉亚党中央书记安德罗尼卡什维利等7名领导人的职务。
    宇宙空间也有对流现象
    目前在太空运行的两名苏联宇航员发现，在宇宙失重状态下也存在着对流现象。这一发现否定了过去一直认为的只有地球有对流现象、宇宙空间不存在对流的观点。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
