〖ZQ/总期〗10651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耕耘三十余载老骥志在千里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区150多名老专家不计个人得失为建设大西北奉献青春〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙成斌刘雷〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙成斌、刘雷报道：在大西北度过30多个春秋150多名老专家、老知识分子，继续发扬艰苦创业精神，为保卫、建设西北作出贡献。自1980年至今，他们发表科学论文500多篇，科研成果有240多个获省以上单位的奖励，其中48个项目在全国和全军居领先地位。他们中45人立功或被全国、全军授予荣誉称号。
    这些老专家、老知识分子90％以上是50年代从上海、浙江、江苏、山东等内地省市来到大西北的。有的家乡的科研部门聘请他们返回故里，有的侨居国外的亲友动员他们到国外，都被谢绝。国际外科学会会员、著名泌尿外科专家张华麟当年曾放弃美国第一流的科研条件，回国到大西北参加社会主义建设。他利用简陋的设备搞科研，多次完成肾移植手术，撰写出64万字的《临床泌尿外科》专著，在大西北奋斗到生命的最后一息。女专家阮德贞30多年来一直从事小儿科临床工作，在高原积劳成疾，得了直肠癌，先后动过四次手术。1984年退居二线后，战友们劝她在西安安度晚年，可是阮德贞硬是拖着病体，和全国的儿科专家一起完成了用“全国韦氏学龄儿童测查”西北区的调查任务，而后又到陕、甘、宁、青四省区，调查儿童39686名，积累数据资料11万多字，完成了《陕、甘、宁、青部分地区小儿智力低下发病率及发病因素的分析》。
    这些老同志不少人因种种原因职务待遇比内地的同事低，还有的受过不公正的对待，可是，他们不纠缠个人的恩怨，不计较得失。著名骨科专家葛宝丰曾因海外关系，在入党、提职等问题上受过影响。可是，他始终和党同心同德，创造了“螺旋牵引架”、“内固定梯形加压钢板”等30项技术革新和科研成果，其中有12项获军队科技奖。近几年，他还用稿酬在科室里设立了“文明护士奖学金”。
〖-ZW/正文〗
