〖ZQ/总期〗10651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雁北地区需要四种人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王武章许步广〖HH/换行〗DW：驻山西某部政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才人才需求窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者就山西雁北地区人才需求情况进行了走访调查，了解到雁北亟需以下四种人才。
    汽车驾驶人才。雁北有全国有名的煤炭基地――平朔露天煤矿，各种大小型煤矿星罗棋布，煤炭运输任务繁重，运输工具不断增加，因此汽车司机缺少。
    种植养殖人才。雁北从事开采煤矿、开办各种厂矿的人多，加之地理环境的影响，从事种植、养殖的人相对较少。因此，不少城镇肉、蛋、蘑菇等副食品供不应求，倘若朝这方面努力成才，将不愁无用武之地。
    外语人才。雁北以平朔露天煤矿、浑源恒山、应县木塔等诸多名胜古迹及工农业、文教迅速发展而扬名，吸引不少外国客人到此观光、考察、联系业务等，因而急需翻译人才。部队会一至两门外语的干部战士转业退伍后将受青睐。
    新闻写作和音乐人才。雁北地区文化生活活跃，各县乡一般都有剧团或歌舞团。各县大都相继成立了报社、电视台、广播电台。会写作、擅长吹拉弹唱的战士在雁北备受欢迎。
    驻山西某部政治部 王武章 许步广
〖-ZW/正文〗
