〖ZQ/总期〗10651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冒尖与出风头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雨生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时代需要敢于冒尖的人才。一个国家，一个社会，没有大批为改革、创新而冒尖的人才，就不可能有发展。改革中国现状，建设四化伟业，需要大批的改革家、企业家、科学家、文艺家、军事家……支持冒尖，是我们时代的要求。当然，抑制冒尖，压抑人才的现象也是有的，是让人气愤的。对这些现象应该批评，目的是促进和保护各类人才的成长，以利于改革和建设事业。
    出风头却不同。“风头”的“风”字，大概可作“时髦风气”解。在社会变革时期，新旧观念交替，各种风也时常出现。喜欢赶风头、出风头者，往往不注意辨风向，盲目地随风飘扬，结果费了好大力气去赶，却把谬误当作正确的东西来接受，落了个事与愿违，古往今来，这类教训不知有多少。
    追求自我价值，是当代一部分青年的热门话题。有所追求，比无所事事，不求上进，当然要好。但是，真正的追求，应该选择正确的方向和道路，脚踏实地，埋头苦干，不应该不辨方向，盲目地追风头，出风头，把脱离社会、脱离实际的“自我实现”、“自我价值”作为奋斗目标。一个人的价值，是由他创造的社会价值决定的。他创造的社会价值越多，他的价值就越大。改革的潮流，使青年人大有用武之地，涌现出了一批又一批尖子人才。他们不是空谈家，而是实干家。或是勇于改革，创造了财富；或是在各种竞赛中夺取金牌，赢得了荣誉；或是埋头科研，取得了成果；或是戍边卫国，立下了战功……。人们正是看到了他们的成果，才承认他们的才干；社会接受了他们的奉献，才承认他们的价值。不首先考虑社会发展的需要，不作出创造性的劳动，对社会无所奉献，却想取得很高的自我价值，且要人们承认它，那是不可能的。所谓“好风凭借力，送我上青云”，这在今天的时代，似乎有点近于“狂想曲”了。
    对于一种社会现象，社会思潮，有深切了解的人，会有切实的思索；唯有无知或一知半解而又不甘寂寞的人，才会急于盲从，才会千方百计显示自己。这在明眼人看来，就显得浅薄而轻浮了。好赶时髦，好出风头的，大部分就是这种人。对于青年人来说，这也是一种幼稚病，只要不讳疾忌医，是不难医治的。多想想国家和人民，少想些“自我”，扎实地学习，认真地思考，更多地实践，逐渐使自己充实起来，成熟起来，就不会盲从，也不会把“自我价值”看得至高无上了。
〖-ZW/正文〗
