〖ZQ/总期〗10651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军科军事运筹分析研究所〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自觉树立面向部队和院校观念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为部队研制作战模拟系统成绩显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾伯良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事研究工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着我军建设指导思想的战略性转变，一些部队和院校在训练、教学改革中着手研制微机作战模拟系统，用于研究战役战术、训练指挥员、评估作战方案、论证武器的战斗性能，但大都缺乏经验，技术力量不足。这个研究所在自身研究任务繁重的情况下，自觉树立面向部队和院校的观念，把为部队和院校研制微机作战模拟系统当作一项重要任务来完成。他们根据陆军学院战术教学改革的需要，研制成功的“长城一号分队战术模拟系统”，可组织分队指挥员进行攻防战斗对抗模拟训练，也可用于教学性集团作业，论证和完善作战方案。运用该系统进行战术演练，与沙盘推演、实兵演习的方法相比，形象逼真，节省时间和经费，而且不受场地、气候的影响。该系统已在各陆军学院推广应用，并获得军队科学技术进步二等奖。去年3月，他们派出10多名科研人员到某集团军协助研制“微机网络作战模拟奈统”。8月初，该系统就在集团军战役演习中投入使用，在全军首次实现了网上模拟对抗和图形传送。该系统的研制成功提高了演习的指挥自动化程度，满足了集团军首长、机关和师（旅）等三个层次的演习作业的需要，探索了运用作战模拟系统进行战役训练的新途径。他们不但协助部队和院校研制作战模拟系统，还帮助培训技术人员，使这些科研成果在训练和教学中充分发挥作用。
〖-ZW/正文〗
