〖ZQ/总期〗10651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄浦江底倾注深情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴江王亚东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地情溢哨位〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄浦江，波涌浪迭，船桅如林；江鸥翻飞，汽笛呼应……在这涛涛江水下近30米处横躺着一条江底“卧龙”――黄浦江隧道，而日夜陪伴着它的是武警上海总队某哨所班的战士。
    黄浦江隧道是敬爱的周恩来总理生前亲自批准设计并于1970年建成通车的。1971年6月，周总理陪同罗马尼亚总统齐奥塞斯库来到黄浦江隧道参观时，亲切地嘱咐守卫在这里的战士：这是我们自己设计建造的第一条江底隧道，可要好好保护它啊！十多年来，江底哨所的战士们牢记周总理的嘱托，把一片深情倾注给了浦江隧道。
    在江底隧道站岗，看不见日月星辰和蓝天白云，听不到鸟鸣虫啼和欢歌笑语，川流不息的汽车，留给哨兵的是震耳欲聋的噪音和刺鼻的废气。噪音常常保持在七八十个分贝，有时高达120个分贝，上万辆汽车通过时放出的热量和废气，又使隧道十分闷热。尤其到了夏天，隧道就象一只蒸笼，哨兵身上的衣服湿了又干，干了又湿，汗水在上面留下了一块块盐渍，头晕、关节痛、胃胀是常有的事。“苦吗？”战士们回答说：为了保证隧道畅通无阻，这点苦又算得了什么！所以，一茬又一茬的新战士，来到江底哨所站完第一班岗后，他们都要拿起笔来写信报告家人，他的哨位当年曾得到过周总理的亲切关怀，表示一定要不负周总理的嘱托，站好每一班岗。
    斗转星移。庄水金已在这儿执勤1460个日日夜夜了。今晚是他的最后一班岗，下岗时，他悄悄地拿起扫把，把哨位打扫得干干净净。然后，含着泪花，举手向这个江底“卧龙”行最后一个军礼，一步三回头地离开了哨位。刚刚入伍的新战士小施被老战士的高尚情操所感动，欣然写诗抒发心声：
    我爱听汽车通行时的隆隆声响，
    因为这是祖国四化建设的乐章；
    我喜欢头顶上那哗哗流动的黄浦江水，
    因为她似祖国母亲心房的跳跃；……
〖-ZW/正文〗
