〖ZQ/总期〗10651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多赞助，少干预〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄佳臣〖HH/换行〗DW：54951部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “这次回来，给家里割草了没有？”我去大哥那儿，闲谈中他问了这么一句。“割了，三天堆了一个大垛”。我随口答道。大哥满意地笑了：“不错，你没有变。”
    我是家中最小的一个，自小勤快，很受家人喜欢。我从地方大学毕业后，又上了军校，到部队当了干部，还能不能受家里人喜欢呢？我在考虑，家里人也关注着我“变”了没有。我想，我出生在一个并不富裕的农民家庭，父母和兄姊为了供给我上学，付出了艰巨的劳动；我当了军官，就应该报答他们，而不能摆官架子。所以，每当我领了薪金，首先给家里寄去一份，并隔三差五给家里写信。回家时我还是见活就干，缸里没有水了，我拾起扁担挑满缸；没有烧的了，我就出去割草；庄稼收成时，我推着小车跑在前面……。家里出现了摩擦，我没有指手划脚，说三道四，而是私下里个别调解、劝导。一些不便面谈的问题，回部队后，我就在信上交流看法。我认为，对家里的事要多赞助，少干预，这样，就能与家庭保持融洽的关系。
〖-ZW/正文〗
