〖ZQ/总期〗10651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电视机的使用和保养（下）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祝你成才知识咨询〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视机保养与维修〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下面再谈点有关电视机天线安装和故障检查方面的知识。
    电视机尤其是彩色电视机，选择天线很重要。因为天线的高度、角度、位置等都影响电视机的声音和图像同步，影响彩电的颜色。
    电视机天线分室内天线和室外天线两种。如果距离电视台比较近，在20公里范围内，收看环境又比较好，适于采用室内天线。常见室内天线有羊角天线、环形天线、V形天线等。在离电视台较远、信号弱、干扰较强、接收条件差的情况下，必须安装室外天线。室外天线有两种，一种是扁平馈线，特性阻抗为300欧姆；一种是同轴电缆，特性阻抗为75欧姆。使用扁平馈线可直接把扁线一端与300欧姆匹配器相接，另一端与天线振子输出头焊接好。使用同轴电缆，一端要与天线振子匹配，另一端接电视机的天线插口。
    电视机的常见故障有这样几种：
    冒烟有味。一种是有声无光，另一种是无声无光。前一种故障多数发生在高压部分，后一种可能发生在电源部分的滤波电容。遇到这种情况，要立即关机。
    显象管底色发红、发蓝、发绿。大都是由于视放管损坏、电位器位置变动造成的，重新调正白平衡即可。雪花大、信号弱，应先检查天线是否接好，再变换天线的角度和长度。不见效，应去修理。
    回扫线，亮度关不死。大部分是视放部分滤波电容损坏的缘故。无色，或色时有时无，一般是距电视台较远，信号弱，使用室内天线不行，应换室外天线，光栅上有横条、滚道，多数是周围日光灯干扰造成的，关掉日光灯即可消除干扰。
    重影。产生原因是高山或高楼等障碍物反射电波引起的。把室外天线的高度加高，可减少重影。图象滚动，调天线位置或机内场频电位器即可。节目播出过程中，光栅突然出现全绿、全红、全蓝或方格情况，这不全是电视机本身的故障，而可能是电视台信号出了故障，请不要马上调试电视机。
    另外，还有几点注意事项：1、不要随意打开电视机的后盖自己修理。因底板带有上万伏高压电，容易发生触电事故。
    2、有些地区的电压达不到220伏或忽高忽低，造成电视机不能正常收看，需配备一个高质量的自动调压器。
    （本文作者为北京电视机厂助理工程师，专门从事电视机维修及质量反馈工作15年以上，常到全国各地牡丹电视机维修站传授电视机维修技术。）
〖-ZW/正文〗
