〖ZQ/总期〗10651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虎牙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫里斯・勒布朗（原著）王中朝（翻译）〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗虎牙/小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十七、新的挑战
    这天上午，弗洛朗丝没给唐・吕斯送信读报。唐・吕斯也见不到她的人影。下午，唐・吕斯同马泽鲁吃罢晚饭，想检查一遍手持乌木拐杖的人的住处，便和马泽鲁坐车驶往里夏尔―瓦拉斯大街。
    汽车急驶时突然急闪了几下，全速冲向人行道，撞在一棵树上后，翻倒在地。马泽鲁身上有几处轻伤，问题不大。司机早已飞出了座位，摔在人行道上，头上血流如注，10分钟后便咽了气。
    唐・吕斯跳进一辆出租车，让司机全速开回自己的寓所。他找到弗洛朗丝，满腔忿怒地说：
    “出车祸了。旧仆人不可能策划这次车祸，因为他们都不在。我是下午上车的。有人在晚上6点到9点之间溜进了车库，把车上的操纵杆挫坏了四分之三。”
    弗洛朗丝显得惊慌失措：“我不明白……我不明白……”
    “您非常明白同谋不可能是新来的仆人，您非常明白这次行动万无一失。车翻了，司机替我死了。”
    “天哪！这太可怕啦！您会认为我……唉！他死得好惨啊！……”她一阵虚脱，脸色发白，昏了过去。
    第二天，唐・吕斯的公寓又恢复了往常的生机，好似未曾发生过任何异常情况。每天上午，弗洛朗丝照例当着唐・吕斯的面挑捡信件，朗读有关他或涉及科斯莫案件的报上文章。
    一天清晨，她指着报纸上的一篇文章对唐・吕斯说：“今天是4月25日。根据您提供的线索，警方声称，每隔10天，一封信会出现在苏歇大街的公寓里。当出现第五封信――最后一封信时，整座公寓将会爆炸。”
    这不是在向他挑战吗？她是否想让唐・吕斯明白，无论发生什么事，无论障碍重重，《莎士比亚全集》第八卷里字条的预言必定实现！神秘的信必将出现！
    他揣量着弗洛朗丝，而她并不发怵。唐・吕斯答道：“没错，是今天晚上。我会去的，谁也甭想阻拦我。”
    她开口想说什么，忽然又缄默不语。
    那天，唐・吕斯高度警惕。下午，弗洛朗丝足未出户。晚上，唐・吕斯给马泽鲁的手下下达命令：跟踪离开公寓的人。
    晚上10点，马泽鲁警长、韦贝尔副总监和两名警察在弗维尔工程师的办公室见到了唐・吕斯。11点，他们关上了吊灯。翌日上午7点打开窗时，桌上又放着一封信，就象上回一样。
    韦贝尔副总监愣了一阵，抓起了那封信，命令不许任何人看这封信。但随后，各大报纸发表了这封信，并且声称，经专家证实，此信出自弗维尔的手迹，信中说：“我看见他了！他在布瓦大街散步，尽管在夜里，我也认得出他，我太熟悉那乌木拐杖的银质手把了。就是他！这个无耻之徒！他违诺来到巴黎。加斯东在巴黎！他来巴黎，证明我死期已定！他会给我带来多少不幸啊！”
〖-ZW/正文〗
