〖ZQ/总期〗10651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国
    政府6日宣布，美国计划向南朝鲜出售价值8400万美元的电子设备，以加强隼式防空导弹的力量。
    苏联
    外交部新闻局长格拉西莫夫8日晚说，在美国，已经开始了保护中程导弹的攻势。他指出，在苏联关于中程导弹的建议提出后，那些反对同苏联达成协议的人起初不知所措，但现在又开始重新积畜起力量。
    苏丹
    总理迈赫迪8日证实，一支利比亚武装部队目前正在苏丹东部靠近乍得边界的地区。但他说，那是一支护送从利比亚向苏丹运送救济物资的武装部队。
    斯里兰卡
    军队8日在武装直升飞机的掩护下向泰米尔分裂主义分子在贾夫纳的一些据点发动了新的大规模攻势。
    开罗
    8日电：数百名德鲁兹穆斯林8日在被以色列占领的戈兰高地举行游行，纪念叙利亚国庆24周年，反对以色列的军事占领。
    乍得
    全国武装部队最高指挥部8日晚发表公报说，乍得全国武装部队7日在乍得北部的兹瓦尔地区同利比亚军队进行的激战中，击毙利比亚士兵26名。
    叙利亚
    总统阿萨德8日在这里谈到叙利亚军队进驻黎巴嫩贝鲁特西区时表示，将继续援助黎巴嫩直到这个国家持续了11年的内战平息。
〖-ZW/正文〗
