〖ZQ/总期〗10651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗功过不能互抵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于表扬与批评的思考之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾云才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养工作方法杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以前犯过错误，现在有了贡献也得不到表扬；过去表现很好，现在有了过失也不给以批评。这种功过互抵的作法，是违背表扬与批评的基本要求的。
    赏罚与对一个人的鉴定不同，鉴定要看全面表现，看全部历史，不能只看一时一事。一时性的赏罚，则主要看当时的表现，有功则赏，有过则罚，昔日之功不可顶今日之过，昔日立过亦不可掩今日之功。一般说来，我们的同志只要干工作，总会有所贡献，也不会没有差错。如果在实施赏罚时都来个功过互抵，那实际上也就没有真正的赏与罚了。
    表扬与批评旨在调动人们的精神动力，以“一功定终身”，或以“一过毁终生”，势必难以调动这种动力。因为过去有功，犯了过错也不罚。就会使一些人躺在“功劳簿”上睡大觉，再也不思进取；因为过去有错，作出贡献也不表扬，就会使一些人感到绝望而失去进步的信心。这一来，表扬与批评还有什么效用可言呢！
    那人犯过错误，表现刚好一点就表扬，会不会“翘尾巴”？这人表现一贯不错，处罚了会不会“挫伤积极性”？这种担心是没有道理的。一位班长是连续三年的先进典型，但在管理新兵时，犯了体罚新兵的错误。连队党支部认为，他虽然一贯先进，体罚战士也是出于带好新兵的动机，但体罚本身是违反条令的，不能宽容，便果断地给予处分。这位班长接受了教训，改正了错误，学会了做耐心细致的思想教育工作，又带出了先进班。年底，党支部又给予奖励。赏罚分明影响了全连战士，出现了人人争先进的局面。可见，该奖则奖，该罚则罚，只会使大家认识到赏罚是杆“公平秤”，从而产生出奋发向上的动力来。
〖-ZW/正文〗
