〖ZQ/总期〗10651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士也要自重自爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘春来〖HH/换行〗DW：51392部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于受社会上不良风气的影响，有些单位官兵关系变得庸俗了，似乎成了人情交换关系：你给我点“好处”，我就利用职权还你以实惠。尽管是少数人，但影响很坏。要反对不正之风，干部当然要以身作则，但我们每个战士也都有责任。
    去年12月，部队转志愿兵前夕，一些好心的人劝我给干部送礼，说是“别心眼太死，如今社会上没有不吃腥的猫”。我虽不大信，还是经不住别人的劝，于是第一次提着礼品敲开了主任的家门。谁知，凭我说一千，道一万，主任就是不收，并且耐心地对我说，转志愿兵只要够条件，领导都会考虑的。从主任家出来，我想，礼不收，事难办，今年转志愿兵算是“黄”了。没想到今年一月，领导通知我已被批准转为志愿兵。
    事后我感到内疚。因为我对自己的领导并不真正了解，也信不过他们，以为不送礼就转不成志愿兵，这实在太不应该了。其实，不管干部的思想作风如何，我们当战士的也应自重自爱。为个人目的去送礼是不对的，在客观上只会起到为不正之风推波助澜的作用。
〖-ZW/正文〗
