〖ZQ/总期〗10651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国门卫士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵忠生吴晓红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地警种介绍〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在人民武警部队威武的阵容里，边防部队作为一个警种，有它特殊的工作性质和工作环境。他们代表着祖国常年工作在边防哨卡和开放口岸。是他们第一个把国宾迎进国门，又是他们最后一个向国宾招手再见。他们为维护国家的主权和尊严，作出了特殊的贡献。
    武警边防部队随着形势的需要，在编制体制、领导关系上曾发生过多次变化。50年代初被编为中国人民解放军边防部队，60年代初被编人中国人民公安部队，60年代中期被统一编入中国人民解放军，后来又划归公安机关组成人民边防武装警察部队。1982年6月，中国人民武装警察部队正式成立时，边防部队又被编入了武警部队的序列。
    几十年来，边防部队建设不断发展，在祖国海疆和陆界边防线以及众多的空港上，建立了很多边防检查站、边防派出所等。他们在各级党委、政府和公安机关的领导下，发动和依靠边疆各族人民群众，切实加强边境地区的治安管理和对敌斗争，认真搞好出入境人员的检查和边防会谈会晤工作，处理繁杂的涉外事物，及时打击潜入潜出的敌人和各种刑事犯罪活动。此外还成立了海巡大队，协同有关部门进行海上巡逻、维护港口和领海线内的海上治安，打击走私和抢劫等不法分子。 （赵忠生、吴晓红）
〖-ZW/正文〗
