〖ZQ/总期〗10651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扬长避短找优势因地制宜育人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗游成章樊天翔丁传读朱有华翟德江姜忠玉额尔敦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在培养两用人才工作中，全军各部队的条件是有差异的，有的条件好一些，有的差一些，有的有利因素多一些，有的少一些。但是，这种好差、多少之别又是相对的。条件可以转化，优势可以创造，关键在于如何扬长避短，因地制宜。这里介绍的一组经验，会对我们有一定的启发。
    ――编者
    新疆军区某师――
    把函授纳入“一体化”
    新疆军区某师把函授教育纳入“一体化”教育训练轨道，促进了培养两用人才工作。目前，该师已有2400多名干部战士参加函、刊授学习，有1230人拿到了一门以上单科结业证书，被评为新疆军区函授教育工作先进单位。
    这个师驻守在天山北麓，点多线长，驻地经济文化比较落后，培养两用人才条件比较差。师党委认为，函授教育受地理、时间、条件限制较少，并且函授的专业和内容他较丰富，比较系统，于是决定把函授教育纳入一体化训练。师领导利用各种机会，宣传函授教育的作用，鼓励大家参加函授学习，并具体解决有关场地、时间、器材等问题。在组织领导上，师团政治机关都有一名干部专门负责函授教育。全师7所育才学校都设有函授信息站和函授辅导站，为各种函授提供方便。
    师党委注意从严治学，确保函授教育的质量。为了保证学习时间，规定凡参加函、刊授学习的学员，每周给两个半天用于学习，每次考试前都给一定时间用于复习。他们还树立了7个刻苦钻研、成绩优异的学员典型，激发了大家努力成才的热情。 （游成章）
    江苏省军区第九干休所――
    借助中心城市优势育才
    江苏省军区南京第九干休所自1983年以来，有32名同志领取了中专以上文凭和各类证书。其中大专毕业2人，大专肄业3人，中专毕业4人，获得各种证书的18人，5名同志考上军校。这是他们借助地处中心城市优势育才取得的成果。
    这个干休所没有育才场地，培训服务人员成才遇到一些困难。他们认真分析了本所的长处，即车辆和驾驶员多，部队驻地是经济、文化发达的中心城市，有潜力可挖。他们抓住这些优势，主动与驻地其他部队或地方有关部门联系，并鼓励、支持干部战士就地参加各类培训班。1984年，他们了解到某军分区举办养殖专业培训班，克服了当时人手少、任务重的困难，及时抽出3名同志参加学习。为了鼓励干部战士自学成才，干休所舍得花本钱，提供条件。助理员宋邦飞通过刻苦自学，考上安徽财经学院，需要开支一笔学费，所里慷慨解囊，如数付给。几年来，干休所用于智力投资的费用达7500余元。（樊天翔）
    南京军区某坦克团――
    挖掘自身潜力勤俭办学
    地处偏僻山沟的南京军区某坦克团克服家底薄、条件差的困难，艰苦奋斗，勤俭育才，保证了两用人才培训工作的顺利开展。近几年来，他们共向地方输送了各类人才300多人，上级推广了他们的经验。
    从地方聘请教员一是要花不少钱，二是驻地偏僻，难请到教员，这个团就通过两个途径“找”教员：一是将有一定专长、热心育才工作的干部、志愿兵送到地方培训；二是让有教学能力的院校毕业干部担任教员，建立了一支有30多人组成的、具有一定教学水平的教员队伍。
    他们还通过清仓查库，变废旧为宝，解决教学器材不足的困难。去年，这个团开设了家用电器维修等11个专业学习班，教具不足。他们想方设法，因陋就简，从仓库里找出了一些废旧的柴油机、家用电器设备等，整修后使用。 发挥本单位专业兵种优势，建立小型育才基地，是这个团勤俭育才的又一个办法。他们在坦克修理连、汽车修理所等单位，建立了5个育才基地，还依托摩托车培训队、卫生员训练队、农场、家属工厂等单位，建立了4个培训点，基本上做到上课有教室，实习有场所。 （丁传读、朱有华）
    济南军区坦克某团――
    依靠“尖子”育才
    许多到过济南军区坦克某团的同志，都感到这个团的人才特别多。这些人才是怎样培养出来的呢？他们的经验是：以才育才。
    近几年，这个团着眼于四化建设的长远需要，注重培养多种人才，舍得在智力开发上下本钱，培养出了一批“尖子”、“能人”，其中在军师范围内能挂上号的就有30余名。团领导有了人才当宝用，不只让人才生财，更让人才带出人才。他们根据全团人才分布情况，组建了各类人才开发队，师资就是各个方面的“尖子”。战士高明贵擅长民间剪纸艺术，团里就把他放在电影队，让他带徒传艺，两年来已带出60多名剪纸新秀，其中有40多个同志的剪纸作品上了报刊。 （翟德江、姜忠玉）
    驻沂蒙山区某师――
    在共建中实行共肓
    济南军区驻沂蒙山区某师在育才工作中，注重横向联系，与驻地临沂市政府相互配合，相互支援，在共建中拓宽了育才路子。
    随着育才工作的深入，这个师的领导感到，培育军地两用人才是个系统工程，如果能得到地方政府的配合和支持，就可以搞得更加有声有色，富有成效。这一想法得到了临沂市政府领导的热情支持。经过协商，他们成立了“军地共育人才领导小组”，军地双方定期召开联席会议，详细制定育才规划。去年9月份，部队“一体化”训练开始后，训练民用技术在师资、场所、考核等方面出现了困难。在市政府支持下，他们从地方聘请了88名各类教员和业务技术尖子，帮助部队办起16个民用技术培训班，先后使千余名战士熟练掌握了一至两门民用技术。 （额尔敦）
〖-ZW/正文〗
