〖ZQ/总期〗10651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗病人的康复就是我的欢乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴维军〖HH/换行〗DW：234医院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我出生在满族中医世家，十岁跟父亲学医，十六岁就掌握了祖传的针灸技法，能独立行医，1981年，我穿上军装时，父亲送给我50根银针，嘱咐我用祖传的银针为部队同志的健康出把力。
    入伍后，我被分到医院当卫生员，医院领导为我创造了良好的学习条件和工作环境，让我参加了中医学院函授学习，经过考核，为我开设了针灸门诊。在医院的培养下，我的针灸技术提高很快，每天接治病人40多人次，来就医的有十几个省市的患者。前年8月，有一家工厂让我退伍到厂里当医生，条件是：定医生职称，送去进修两年，浮动两级工资。对于我这个农村入伍的战士来说，这是多么难得的机会啊。可是，我没有动心。类似的聘请，遇到五次，我都谢绝了。有的同学给我来信说：“你在部队一个月只拿十几元的津贴，若回家开个诊所，半年就能成为万元户，还是早点退伍回来吧。”我觉得，我的医疗技术是在部队提高的，应该继续为部队服务。
    前年10月，我不慎脚跟骨骨忻，骨科医生为我打了石膏，叫我住院；当时，有20名患者正住院接受针灸治疗，为了让病人早日康复，我住在针灸室，每天拄着双拐，坚持为患者针灸。我住了51天院，一天也没有耽误为病人治病。黑龙江一位农村妇女，到医院为她四岁的儿子治疗小儿麻痹。她带钱不多，住不起院，我帮她在医院附近的大车店联系了住处，每天利用早晚往返1.5公里，为她儿子针灸。经过三个多月的治疗，她儿子站了起来。
    由于医院床位紧张，有些患者不能入院治疗，我就在驻地开设家庭病房。无论是刮风下雨，还是酷暑严寒，我都利用业余时间送医上门。驻地电厂工人孙迎新，患严重风湿性关节炎，半年多不能下床。我中午骑着自行车，往返10多公里去为他治疗。经过两个多月的治疗，孙迎新痊愈上班了。五年来，我跑遍了驻地的十里八村，业余时间出诊行程达两万多里。许多患者给我送来了礼物，我没收过一件。我想，我的职责是为人治病，只要患者得到康复，那就是我的欢乐。
    （姜连举记录整理）
〖-ZW/正文〗
