〖ZQ/总期〗10651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国在海外开办企业277个
    在国外厂商纷纷来中国投资办厂的同时，中国也在进行国际投资。据截止到1986年底的统计，我国在国外和港澳共开办非贸易性企业277个，总投资额为4.07亿美元。其中我方投资额2.3亿美元。这些项目分布在世界六大洲的50多个国家和地区，涉及到资源开发、工农业生产、交通运输、工程承包、金融保险、咨询服务、医疗卫生、餐旅馆及旅游等行业。
    （《经济日报》1987.2.27）
    社会科学研究中的科学主义倾向值得注意
    2月23日《理论信息报》发表王惠有的文章，提出社会科学研究中的科学主义倾向值得注意。文章说：科学主义又称唯科学论，是指在社会科学研究中盲目搬用自然科学的方法，认为唯有自然科学的方法才是科学的，自然科学是社会科学的范型。这种思潮在十八世纪的欧洲就开始产生，到本世纪中叶以来，又有了突出的发展。
    应当看到，社会科学在自然科学的影响下确实得到了新的发展，逐步从思辨研究发展到了实证性研究。但是，社会科学研究如果过分自然科学化。就必然会出现简单化、机械论和非历史主义的倾向，从而失掉社会科学研究特有的人文意义和历史的独特性。
    根据腹部疼痛可预见五种疾病
    根据腹部的各种疼痛，可以预见下列五种疾病；
    1.胃癌：胃癌早期，经常会出现上腹部疼痛。
    2.胃溃疡：如果饭后上腹部立即出现隐隐约约的胀痛感，就显示已得了胃溃疡。
    3.十二指肠溃疡：早晨起床后，尚未进食就感到肚子疼痛，那是因为溢出的胃酸流到了十二指肠的溃疡处。
    4.胰腺炎：在吃饱或喝完酒后，肚脐上方周围绕腰部一圈疼痛，或在左肋下部出现向左腹部呈放射状的疼痛感，或从肚脐向背部的疼痛，并伴有恶心、呕吐等现象，呕吐过后没有轻松的感觉，这些都是胰腺炎的典型症伏。
    5.胆结石：最初时常于夜间在胃窝部出现疼痛，继而发展到右肋下部直至右边肩肿骨疼痛，这说明胆汁已不能流出来，因为通道被堵塞并发炎。
    （《深圳特区报》1987.2.26）
    太空中生物的奇异现象
    在太空中，植物和动物都出现许多奇异的现象。譬如，大豆根的方向是旋转180度的，原因是根系失去了方向性。万寿菊等植物，其茎中的木质素含量比地面上种的下降许多；小麦的成熟期要比地面加快40天；郁金香可以结蕾。雌果蝇在生物卫星上可以产下许多卵，不过无法受精；老鼠在太空可以产子，但不能成活。老鼠在太空生活7天以后，新陈代谢就开始下降，肌肉逐渐萎缩，变成了瘦鼠。有一只小鸡在太空度过了十八个星期之后，回到地面体重减轻了460克，有的小鸡还得了白内障。目前，科学家们对太空的生物正在加紧进行深入的研究，似便尽早掌握各种动、植物在太空生存的规律性，为人类长期在太空生活创造必要的物质条件。
    （《科学报》1987.2.27）
    历代名人美誉
    诗歌之父―屈原（战国）；历史之父―司马迁（西汉）；目录学之祖―刘向（西汉）；外科鼻祖―华佗（东汉）；针灸术之祖―皇甫谧（晋）；药王―孙思邈（唐）；医圣―张仲景（东汉）；画圣―吴道子（唐）；书圣―王羲之（晋）；诗圣―杜甫（唐）；诗仙―李白（唐）；诗魔―白居易（唐）；诗豪―刘禹锡（唐）；诗佛―王维（唐）；诗鬼―李贺（唐）；诗囚―贾岛、孟郊（唐）；田园诗人―陶渊明（晋）；边塞诗人―高适、岑参（唐）；豪放词人―苏拭、辛弃疾（宋）；婉约词人―柳永、李清照（宋）。
    （《人民海军》1987.2.17）
    解除烦恼七法
    一、忘却法。一心致力于事业中，或多做体力劳动，以此忘却烦恼。二、倾吐法。向善良和通情达理的人吐露真情，排遣胸中怒气，减轻思想负担。三、转移法。生气时，可到其它地方或环境中去，以此转移烦恼。四、让步法。有些矛盾闹下去害多利少，吵下去伤神费力，不如妥协让步。五、克制法。养成在发怒之前冷静下来的习惯，以此避免产生新的不愉快的事情。六、想象法。凡事想宽些，看远些，自我安慰，从长计议。七、避免法。待人处事心平气和三思而行，以此避免争端和纠纷。
    （《育才报》1987.2.18）
    真孔子与假孔子
    历史的孔子和历代封建君主崇为偶像的孔子是两回事，前者是真孔子，后者是假孔子。王立在今年第一期《山西大学学报》撰文认为，对孔子的评价，必须还历史以本来面目。王文指出，孔子一生坎坷，颠沛流离，虽然做过司寇，但很快罢职远游。晚年又设帐授徒，开私学之风。他不附益权贵，因而始终未得到任何政治力量作为后盾。他只是以自己思想的力量吸引了大家，以至弟子三千，桃李遍地。孔子以后三四百年，董仲舒为了维护统治者万世一系的统治，吸取了诸家学说中维护统治者利益的东西，创立了吃人的封建礼教，然而却冠以儒教的大名，贴着孔夫子的标签。他提出的“罢黜百家，独尊儒术”的主张被汉武帝采纳，从此，儒学便成了正统的御用学说。宋代，二程、朱熹进一步把三纲释为永恒不变的法则，制定了“理”的概念。近代，以孔家店为招牌的封建礼教发展得更加完备，成为专制制度最顽固的堡垒。孔子及其学说经过统治阶级任意歪曲，面目全非，简直成了历代帝王专制之护身符。“五四”时代的口号“打倒孔家店”，实际上是要打倒吃人的封建礼教，“五四”新文学运动的主将李大钊说：“余之掊击孔子，非掊击孔子之本身……乃掊击专制政治之灵魂也。”
    （《人民日报》海外版1987.2.28）
〖-ZW/正文〗
