〖ZQ/总期〗10651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛海余贾秋兰兰新平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在乐曲声中割草
    捷克斯洛伐克的科学家研制了一种名叫“西伦乐器”的割草机，使用这种割草机，农场工人可以在一片悦耳的乐曲声中轻松愉快地完成割草任务。
    （牛海余译）
    高性能的光电手表
    日本一家公司最近向市场投放了一种光电手表。这种手表通过光电池将光能转换成电能并加以储存。利用日光或人造光源就可以给电池充电。用太阳光充电一次只需要3分钟，充一次电可供手表使用5昼夜。
    （贾秋兰译）
    汽车噪声的“克星”
    联邦德国研制了一种特殊的沥青，经试验表明，这种沥青可以消除汽车行驶时由于摩擦产生的噪声。这给大城市治理交通噪声的污染带来佳音。
    （兰译）
    吃蘑菇可预防血栓
    蘑菇中含有一种脂肪酸，它可以预防血液中栓塞的形成，并能降低血液中胆固醇的含量。心脏病患者如果坚持每星期食用200克蘑菇，可使发病率降低2倍。在荷兰和日本的这一试验证明了食用蘑菇有抗血栓的功效。
    （新平译）
〖-ZW/正文〗
