〖ZQ/总期〗10651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能这样要战士“敞开心肺”吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周培清龚明〖HH/换行〗DW：51079部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养这样做符合军人道德吗？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我向你们反映一件事：战士小王的父亲去世比较早。小王入伍后，他母亲决定改嫁，为此小王苦恼了好多天。最后，他还是去信同意母亲再婚。指导员见小王情绪低落，便找他谈心，小王觉得此事难以启口，不愿细说。指导员就要求说：“一个革命战士应该无事不可对党言，‘敞开心肺给人看’，你家里有什么事，应该告诉领导。”小王只好全说了。后来，连里许多人都知道了这事，议论纷纷。有的认为指导员非要小王坦露自家的隐私不可，而且让它传开了，这种做法不符合军人道德；有的认为指导员是出于对小王的关心，如果不仔细了解战士全面情况，怎么做思想工作？
    据我们所知，战士中象小王这样不愿与人言的隐私还有许多。基层干部应该怎么对待战士的隐私？能不能逼着人家“敞开心肺”？这里有没有个道德问题？
    51079部队 周培清 龚明
〖-ZW/正文〗
