〖ZQ/总期〗10651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老山书法家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨战宏许峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才能人传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李凯轩近年来在《解放军报》、《中国青年报》等军内外报刊上发表书法、篆刻作品200多幅，作品曾多次参加军内外展览，三次获得一等奖。他现已被驻地省书法家协会接纳为会员。在老山前线不到一年的时间里，他利用战斗间隙，完成了《老山前线楹联集锦书法作品一百幅》字帖的书稿，即将交付出版社出版。
    1976年，李凯轩从农村踏进了军营。火热的部队生活，撞击着他的心灵。从小酷爱书法绘画的他，立志要用书法艺术来讴歌战士，讴歌军营。他悄悄从挎包里取出笔墨纸砚，独自儿练起来了。他深知自己根底浅，要把足迹迈进书法艺术的殿堂，必须从打好基础入手。于是，他每天坚持书写30幅字。无论是酷暑还是寒冬，他始终坚持苦练。《书法研究》、《中国书法》、《书法报》等，这些自费订阅的报纸杂志，都是他钻研书法理论的良师益友。10年来，为了收集古代碑帖和拓片，古都西安的碑林、临潼华清池畔、华山顶峰等处都留下了他的足迹。他由掌握楷、行、草、隶书的基本功开始，渐渐形成了独特的书法艺术风格。
    老山前线的猫耳洞里，镶刻着一幅又一幅朴实无华、闪烁光彩、出自战士之手的诗句，点燃了他要在炮火底下挥毫泼墨的激情――书写一本猫耳洞对联集锦书法字帖，以把这场正义战争记录下来。为把决心付诸行动，他写下了一幅自勉对联：
    研步坦炮空协一体，拜诸葛镇老山，显英思妙谋，
    临颜柳欧赵奠基石，追羲之耀南疆，愿翰墨飘香。
    钻一个个猫耳洞去收集对联，是要付出生命危险的代价的。然而他凭着自己一位作训参谋特有的机智和勇敢，跃掩体，穿炮火，300多幅对联很快收集到了他的笔记本里：住洞穴流血汗为千家万家，练精兵守南疆振国威军威。
    这些凝结着战士忠诚的诗句，既丰富了李凯轩的思想，更增添了他战胜困难的力量。时值7月，低矮的猫耳洞里闷热得喘不过气，李凯轩身着背心和裤头，在昏暗的油灯下铺开纸张，写完一幅又写一幅，常常从黄昏到天亮。整整一年时间的辛勤耕耘，一本《老山前线楹联集锦书法作品一百幅》的书稿终于完成了。
〖-ZW/正文〗
