〖ZQ/总期〗10651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追缉，在除夕之夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    除夕之夜，万家团聚在电视机前。
    19点50分，北京总队八支队二大队值班室响起了急促的电话铃声。七中队指导员李英明火急报告：‘报告大队部，被公安机关通缉的在逃凶杀犯粟建华，现隐居在海淀区冷泉村其小姨子家……”
    约两分钟后，一辆标有WJ的指挥车载着大队长郭有年和两名武警战士急速驶出营区，很快消失在漆黑的夜幕里。
    小车在颠簸中急驰。郭有年下意识地攥了攥手中的那支手枪，脑海里闪现出通缉令所描述的罪犯特征：粟建华，男，32岁，1.78米，电气焊工。此人小眼睛，单眼皮，上穿蓝色中山服，下着军裤，双臂上各烫有“小孔雀”、“宝剑”图样，会武术……
    案情是这样的。农历腊月二十八的傍晚，在北京东城区外经部附近，粟建华将一名携带2000多元现金购买彩电的青年人骗至家中……作案后将尸休藏在床下溜了。善良的妻子回家后推开房门，见地板上的斑斑血迹，惊叫着跑出屋子。东城公安分局的同志闻讯赶来，确定粟建华为重大嫌疑凶杀犯，并迅速发出电传通缉令，一张无形的法网迅速撑开了。
    当晚，驻守在中央档案馆的武警七中队接到市公安局二处和该机关保卫科提供的线索：粟建华的岳父系本机关职工，粟犯很有可能冒险“光临”。根据这一情况，中队马上采取防范措施：干部加强值班，严格验证，保持高度警惕；防止罪犯袭击哨兵、抢夺武器。但“目标”没有出现。
    除夕夜，19点48分，档案馆保卫科遇勇宾主任报告说，东北旺供销社蔬菜商店职工张金夫反映，粟犯现正隐居在冷泉村他的家里。闻听此言，指导员李英明接连拨通了大队部和市公安局二处。
    ……20时25分，大队长郭有年乘坐的指挥车已赶到了温泉派出所。所长钱军喜听过情况介绍后，立刻带上3名公安干警与武警战士一起直奔冷泉方向。
    晚21时，车子驶进冷泉村，距张的住所100米处停下。粟建华做梦也不会想到，他已经成了瓮中之鳖。小院迅速被包围了，所有的窗门都被控制了。或许是听到了动静，张家养的狗本能地狂吠了两声。院内的上房屋里一位老太太正在收看电视，而与之毗邻的东厢房里却一片漆黑。钱所长这位经验丰富的老公安，摸清了东厢房的电灯开关位置后，身子紧贴着东厢房右边的门框将手伸进屋子，在一旁掩护的郭大队长紧紧攥着手枪，尾随着，眼睛死死盯着对面。“啪”，电灯亮了。说时迟，那时快，钱、郭二人一个箭步跃进屋内：“不许动！”霎时，几支乌黑的枪口对准了粟犯。只听“咔嚓”一声，这位“武士”还未来得及拉开架势，亮锃锃的手铐已铐住了凶手。大队长郭有年抬起手腕看看表，战斗仅用了5分钟。
    当晚，通缉令撤销。武警战士除夕夜抓住凶犯，给节日的首都居民增加了安全感。
〖-ZW/正文〗
