〖ZQ/总期〗10651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝你成才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗席平锡禄志臣陈亚平张金海滕勇丁风江刘剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓力群人称“战士演讲家”
    某高炮旅战士邓力群，坚持自学演讲技艺，在部队青年读书演讲比赛中获得一等奖，被誉为“战士演讲家”。春节前夕，他被抽调到省军区组织的业余演出队，下连队巡回演出。 （席平、锡禄）
    战士李忠来人参种植显本领
    空军某部战士李忠来，刻苦学习人参种植技术，用土洋结合的方法控制人参“菌核病”的发病率，他担任场站人参场技术员后，人参场1986年获纯利润10万余元。（志臣）
    战士刘丹成为沈阳市音协会会员
    某部战士刘丹，在歌曲创作园地里辛勤耕耘，近年来在省以上报刊发表30多首歌曲，最近被沈阳市音乐家协会吸收为会员。 （陈亚平、张金海）
    王庆文闯出军马装护蹄新路
    某部军马所所长王庆文利用业余时间，从事装蹄护蹄研究工作，他研制出的削蹄镰大大减轻了装蹄员的劳动强度，他还总结出一套军马装蹄教材。 （腾勇）
    刘兆文自学兽医立功
    某部饲养员刘兆文结合本职工作自学兽医，近年来为部队和驻地治愈病猪2000多头，荣立二等功。 （丁风江 刘剑）
〖-ZW/正文〗
