〖ZQ/总期〗10651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想当模范与怕当模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈平华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家民政部最高荣誉奖――“孺子牛奖”获得者、辽宁省辽阳县的一个民政助理员钟宝棋，获奖后曾向记者透露：早在两年前，他就想当民政系统的“头号模范”了。
    钟宝棋是坦率的，他不讳言自己早就想当模范。有这种想法好不好？我看很好。想当模范，就会在本职岗位上尽心尽力，去创造第一等的工作。一个不热爱本职工作、不想对社会多作贡献的人，无论如何是不会有当模范的念头的。
    “想当模范，还不是为了出个名！”模范是会出名的，“头号模范”更有名，出这个名有什么不好呢！党章要求党员必须“在生产、工作、学习和社会生活中起先锋模范作用”；十二届六中全会决议也号召共产党员特别是领导干部“应当随时随地在人民群众中做模范”。共产党人本来就该以处处做模范而闻名的。如果连这个“名”也不敢出，何以当社会的先进分子？
    有些人却不想当模范，甚至怕当模范。其中的情况也不一样，有的是安于现状，人家咋做咱咋做，落得清闲自在；有的是自知力单才浅，缺乏竞争能力，甘居中游；还有一种人想有所作为，又受不了所谓“模范气”，赌气不当模范。所谓“模范气”，是指一些人对模范人物的苛求与挑剔，使他们感到一种无形的压力。对这种情形，显然不能光责备怕当模范者缺乏勇气，而需要研究一下使他们怕的客观原因。我就碰到过这样一位同志，他说他不怕扣奖金，不怕挨批评，就怕当模范，受表扬。受了批评有人同情，扣了奖金有人打抱不平，当了模范呢？朋友们跟你疏远了，工作上担子更重了，什么事都要你去“带头”，还经常有人在你背后咬舌头。这种环境和气氛，无疑是不好的，应该改变。但我以为，有志当模范的同志恐怕也不必等身边的风气完全变好之后才去当模范。模范人物所以堪称模范，很大程度上正在于他们敢于以自己的模范行动引导身边的同志一起向上，改变周围不好的环境和气氛。从这点上说，我更佩服钟宝棋敢于当众明言“我想当头号模范”的胆量，并愿我们的队伍中能有更多的同志仿效他。
〖-ZW/正文〗
