〖ZQ/总期〗10651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“管道”正传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技窗全国国防科普作品有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起管道，你也许会说：嗨，不就是用来供水送气的管道吗？它还能有什么正传？
    朋友，你真是管中窥“管”，只知其一。你走进工厂，尤其是走进化工厂，首先映人眼帘的恐怕就是纵横交错、凌空飞架的管道了。可以说工业、农业、科技、军事等领域都离不开管道。在国外的一些宾馆，甚至还有用管道供应热牛奶和咖啡的呢。
    你不要说，管道还是一个成员众多的家族呢。有用来排放污水的水泥管和铸铁管，有供水送气的白铁管，有不怕腐蚀的塑料管和陶瓷管，有防锈大王不锈钢管，有能承受巨大压力的无缝钢管，还有体态轻盈的玻璃钢管……
    今天我主要谈谈在军事上用得最多的野战输油管线。野战管线“降生”在第二次世界大战的襁褓中，它呱呱落地没多久，就出奇立功。1942年，德军封锁了通向列宁格勒所有交通线，苏军为解决城内用油的燃眉之急，敷设了一条30公里长、穿越拉多加湖的管线。由于隐蔽良好，苏军通过这条管线安全输油20个月。美军受用管线的益处更是匪浅。第二次世界大战期间，就在地中海、欧洲大陆和太平洋等战场，铺设了总长度近2万公里的管线，输送了70％以上的军用油料。营线为盟军最后打败法西斯德军，立下了汗马功劳。
    随着军队机械化程度的日益提高，致使油料占据了后勤物资总吨位的首位，运输大量易挥发、易燃烧、易流失而且有毒的油料，就成了军事家们挠头的事情。自然，野战输油管线就更受宠爱了，为此外军相继建立了新的兵种――管线部队。
    野战管线受宠还有一个原因是，与用汽车、火车、船舶运输油料相比，管线输油有其独到之处，首先，它的运输量大，一条直径为10厘米的管线相当于200多辆运油汽车的运载量。其次，管线可以翻山越岭，涉水跨涧敷设，很少受到地形的限制。在输油时，不管是刮风下雨，天寒地冻，还是飞沙走石，白天黑夜，均可照输不误，而且油料损耗小。在战时，由于管线便于伪装和隐蔽，所以不易遭敌方的破坏，就是一旦被破坏，修复起来也非常容易。
    哦，你问油料是靠什么力量在管线内一往无前的。这个，就是靠泵了。泵，就是一种把电动机的能量，传递给液体或汽体使之产生压力从而流动的机械。泵工作时，从一头把油料吸进来，经过高速旋转后，又把油料推向另外一头，使油料获得压力，从而在管道中高速流动。简单地说，“油龙”是靠电动机、泵和管道三大部件的相互配合，才得以飞奔向前的。
    你或许还会说，管道的本领再大，也只能运输气体和液体的物资，而不能输送固体物资呀。其实，当今利用管道运输固体颗粒物资，如煤、矿石和盐等，已经非常广泛了。早在1957年，美国就兴建了一条长173公里，年输量为130吨的输煤管道。管道输煤与铁路相比，具有投资少、运费低等特点。鉴于此，许多国家也都相继采用了管道输煤的新技术。可以预见，管道输煤将成为和铁路、公路、航运那样普遍有效的运输方式。有人预测：在未来的交通工具中，将出现以电磁力、气压等为动力，速度达到每小时800公里的管道列车。
    管道输送介质的多样化，也将极大地影响着战争这个“怪魔”。未来战争中，飞机和导弹等火力“长臂”的大纵深袭击，将使铁道、公路、航运、空航等袒胸露臂的补给线变得异常脆弱，而隐蔽在浅土层下的管线则能躲避敌方的狂轰滥炸，镇定自若地我行我素。那时，管线将延伸到每一个战场的未端，油料、弹药、给养、人员等，将通过四通八达的管道网络，及时、准确地输送到作战前沿。不难想象，管道运输介质的多样化，将给战争的作战方式带来多么深刻的变革……
〖-ZW/正文〗
