〖ZQ/总期〗10651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办实事也要实事求是〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴国清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，有些城市的领导为使自己在任期内做出政绩来，以办实事为名，不量力地盖楼房，拓马路，建“××一条街”，修各种名堂的纪念性建筑，成为当前基本建设规模不断膨胀的一个因素。
    西北地区就有这么一个县，县委书记上任伊始就表态说：“我在任期内要办一些‘看得见摸得着的实事’。”两年内，他大兴土木，修公园、建宾馆，搞仿古式的商业一条衔等，结果县城的面貌是变了，负债却增加了好多，教育、卫生、科技等事业的发展受到影响，这个县的人民直到现在还在啃着这个苦果。
    一个城市的领导干部，想在任期内办点实事，做出政绩来，这是可贵的。但是，政绩并不仅仅表现在高大漂亮的建筑物上，实事也不仅仅表现在“××一条街”上。合理增设服务网点，发展学校教育，保证蔬菜副食供应，改进服务态度，纠正不正之风等等，应当说都是看得见摸得着的实事，办好了都是政绩。前些时候有的市长抓豆腐、抓厕所，不是还被传为美谈吗！可见，一切真心实意为人民服务的同志只要摆脱形式主义、做表面文章的束缚，都有着做出政绩来的广阔天地。
    （本报有删节）
    新华社记者 吴国清
〖-ZW/正文〗
