〖ZQ/总期〗10651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女同志一样在军营建功立业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――祝贺全军妇女先进集体先进个人表彰会胜利闭幕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军妇女先进集体表彰会/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军建国以来首次妇女先进集体和先进个人表彰会议胜利闭幕了。巾帼英雄荟萃，军中女杰云集。来自国防建设各条战线的女英模们济济一堂，畅述奋斗的欢乐与艰辛，进一步激发了向国防现代化进军的豪情壮志。总政治部隆重表彰我军妇女先进集体和先进个人，必将鼓舞和激励全军女同志为军队现代化建设做出更大的贡献。
    军营，习惯于被认为是男子汉的世界，女军人、女职工从数量上说是少数。但是，她们在我军建设中的作用决不可低估，她们为我军的发展壮大所做出的贡献是不可磨灭的。战争年代，许多女同志和男同志一样舍生忘死，英勇杀敌，为中国人民的解放事业立下了功劳。进入社会主义建设时期，部队中的女同志更成了军队建设不可缺少的重要力量。无论是前线和后方，天空和海洋，边疆和内地，基层和机关，都有女同志在辛勤地工作和战斗着。我军在革命化、现代化、正规化建设中所取得的一切成就，都凝集着全军广大妇女的心血和汗水，都有她们的一份功劳。今天，我军建设进入了以现代化为中心的新的历史时期。实现现代化的宏伟蓝图，要靠全军上下齐心奋斗，全军女同志也担负着光荣的任务。广大女军人、女职工所从事的医疗卫生、通信保障、教育科研、文艺体育等工作，都是军队建设的重要组成部分。全军女同志要认识自己肩负的责任，发扬成绩，锐意进取，艰苦奋斗，为我军现代化建设做出新的更大的贡献。
    充分发挥妇女在军队建设中的作用，需要进一步克服“军营不是女同志干事业的地方”这种错误认识。出席这次表彰会议的代表们，就来自国防建设的各个战斗岗位。她们有的穿行在炮火硝烟中，送弹药，救伤员，不惜流血牺牲；有的勇攀科研高峰，创造了许多优秀成果；有的救死扶伤，用海一样的深情为伤病员服务；有的象辛勤的园丁，精心培育祖国的下一代；有的奋战体坛，敢于拼搏，为祖国和军队赢得了荣誉。她们的模范事迹，生动地反映了我军广大妇女的政治觉悟、精神风貌和聪明才智。事实令人信服地说明，军队工作需要妇女，女同志完全有能力在军营建功立业，能够在国防现代化建设中大显身手。我们衷心希望在向国防现代化进军的洪流中，有更多的女英雄女模范人物涌现出来。
〖-ZW/正文〗
