〖ZQ/总期〗10651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国巾帼破两项举重世界最好成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯凤菁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    15岁的蔡军在44公斤级的比赛中，以140公斤的总成绩夺得这个级别的冠军，同时打破了她本人1986年11月在上海创造的135公斤的世界最好成绩。她被评为这次比赛的最佳运动员。
    17岁的杨伟琴在60公斤级比赛中，以172.5公斤的总成绩夺得冠军，也打破了她1986年11月在上海创造的162.5公斤的世界最好成绩。当杨伟琴把100公斤重的杠铃举过头顶时，观众席上爆发出雷鸣般的掌声和欢呼声，许多外国朋友热情地向中国运动员表示祝贺，气氛之热烈达到这次锦标赛的顶点。杨伟琴获得了这次比赛的优秀运动员奖。
    观看比赛的匈牙利体委国际司司长哈莫里・道马什说：“中国虽然只派来两位女运动员参加比赛，但是她们却在这里引起了轰动。看来中国选手受过良好的训练，她们还有潜力。”
    中国、匈牙利、英国、美国和保加利亚的34名女选手共进行了八个级别的角逐。
〖-ZW/正文〗
