〖ZQ/总期〗10651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某集团军五级主官“圆桌会议”推心置腹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连队对上级抓基层有喜有忧机关采取措施体谅基层难处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴功于荣录〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王兴功、于荣录报道：2月21日，沈阳军区某集团军的21名军师（旅）团营连五级主官历经两天推心置腹的交谈，就当前机关如何抓基层的问题，取得了一致的看法。
    这是一次“圆桌会议”。从集团军领导到连队的同志都自由发言，可以插话，也可以争辩。三位指导员的发言十分坦率：“对上级大抓基层，我们既喜又忧。忧，概括起来有‘五怕’：一怕婆婆多，工作没有主动权；二怕伸手多，难以招架；三怕检查多，难以天天‘展新容’；四怕挑剔多，难以忍受；五怕点子多，难以合拍。”
    各级领导则认为，抓基层当前要特别注意在七个方面把好关：控制任务下达，不让连队超负荷。各级领导不能只当“中转站”，要当“变压器”，会截流、会分流，会合流，控制政出多门，不能造成机关越积极基层越忙乱的现象；控制会议，讲究效益，少动主官，把会议减少到最低限度；控制材料报表，多讲服务，不要下面干上面的事；控制检查评比，避免“轮番轰炸”，“大兵团作战”和频繁的检查评比；控制工作计划变动，不朝令夕改，使基层无所适从。
〖-ZW/正文〗
