〖ZQ/总期〗10651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青陈文英张挺周厚基王玉祥王玉刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国首届乒乓十佳运动员评选揭晓
    江加良等10名世界冠军当选
    本报北京3月9日讯 记者孙晓青报道：全部由世界冠军组成的全国首届乒乓球十佳运动员的名单，今天在这里揭晓。
    名列十佳榜首的是再度夺得男子单打世界冠军的江加良。其余9人为：陈龙灿、滕义、惠钧、韦晴光、戴丽丽、焦志敏、李惠芬、何智丽和耿丽娟。他们在刚刚结束的39届世乒赛中，不是团体冠军的成员，就是单项比赛的第一名。
    我国乒乓球界的一些知名人士和首都部分体育记者，参加了这次由北京人民广播电台主办的评选活动。大家一致同意，将评选活动所设的唯一一项“顽强拼搏奖”，授予在世乒赛中顾全大局，表现突出的新秀管建华。
    从艰难中冲杀出来的乒坛十佳，今晚在发奖大会上接受荣誉证书时，身上似乎还带着征战新德里的硝烟。李富荣说：“这次比赛的激烈程度是前所未见的。许多中国选手半途‘牺牲’，未能在最后和战友会合。”这一情况，也给数以万计的球迷出了难题，北京电台举办39届世乒赛纳果有奖预测活动时，16万张选票无1张全部猜中，猜对70％的只有4个人。
    发奖大会上，焦志敏和管建华，江加良和滕义，为首都7000多名观众作了精采的单打表演。
    我选手在瑞典羽球赛中获四顶冠军
    据新华社斯德哥尔摩3月8日电 （记者陈文英）1987年瑞典羽毛球公开赛今天下午在瑞典南部城市马尔默结束。在五个项目的比赛中，中国运动员夺得四项冠军和三项亚军，瑞典选手获混合双打冠军。
    杨阳获得男子单打冠军。李玲蔚战胜队友钱萍，获得女子单打冠军。李永波和田秉毅获得男子双打冠军。林瑛和关渭贞战胜李玲蔚和钱萍获女子双打冠军。
    首都业余围棋团体赛揭幕
    陈祖德说中国擂台赛难卜胜负
    本报北京3月9日讯 记者张挺报道：首都第一次业余围棋团体赛今天下午4时在中日友好围棋会馆开赛。偌大个围棋会馆赛场被80面棋盘排得满满的，场面颇为壮观。参加比赛的88个单位的400多名围棋爱好者中有工人、干部、小学生和军人。中日围棋会馆馆长王汝南八段说，88个队中，驻京部队队实力最强，他们是拿冠军来了。
    在赛场上，记者们遇见了本次比赛的组委会主任陈祖德九段，请这位中日围棋队总教练谈谈聂卫平与武官正树即将进行的较量。陈祖德说：“胜负不好说。两个人水平很接近。小聂亏一点是因为持白棋，武官持黑棋容易发挥他的风格。决定胜负的关键是临场发挥。”中日围棋擂台赛的中方代表团团长郝克强持乐观态度。他说，聂卫平的三连胜在日本棋界引起了震动，武官的压力比聂大。我们没有什么压力，胜负都一身轻。
    熊倪夺得罗斯托克国际跳水赛金牌
    据新华社罗斯托克3月8日电 （记者周厚基）刚满13岁的中国运动员熊倪今天在民主德国罗斯托克结束的第32届国际跳水赛上，以656.70分的优异成绩，夺得男子跳台跳水第一名。在今天下午进行的决赛中，他竞技状态良好，发挥出了自己最好水平，出现了好几个10分，有的裁判当场向熊倪树起了大拇指。比赛结束后，许多国家的运动员、教练员和观众跑来向他祝贺。
    冬运会开幕式10日举行
    我军体育健儿士气高昂
    本报吉林3月9日电 王玉样、王玉刚报道：第6届全国冬运会速滑决赛即将展开。参加冬运会冰上项目决赛的解放军代表团，于8日全部抵达北国江城吉林。我军有6名女选手两名男选手，参加速滑项目中11个单项的角逐。我军代表队人数少，参加的项目少，而且面临众多强手，但他们有信心拼搏，发挥出自己的水平。
    第6届全国冬运会开幕式将于10日晚在这里的冰上运动中心举行。
    世界室内田径赛结束六项世界纪录被刷新
    据新华社华盛顿3月8日电 保加利亚跳高名将斯・科斯塔迪诺娃今天越过2米05的高度，改写了她本人今年初创造的2米04的室内女子跳高世界纪录。这是在本届锦标赛中诞生的第6项世界纪录。
    第1届世界室内田径锦标赛经过8天激烈角逐后今天傍晚降下帷幕。
    中国8名选手参加了这届锦标赛，其中师晓玲的名次最好，她以13分14秒79的成绩获女子3000米竟走第8名。
〖-ZW/正文〗
