〖ZQ/总期〗4451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗狠抓阶级斗争 以革命统帅生产〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗内蒙古畜牧业一片兴旺景象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗据统计，全区各地从去冬以来接产的仔畜，成活率比上年同期提高百分之三左右，不少地方仔畜成活率达到百分之百〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗伟大社会主义祖国欣欣向荣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国农业经济/内蒙古/畜牧业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社呼和浩特电 在伟大领袖毛主席的“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针指引下，在解放军支左人员的帮助下，内蒙古自治区各族贫下中牧怀着为伟大领袖毛主席争光，为伟大社会主义祖国争光的革命豪情，冒严寒，顶风雪，掀起了以保护牲畜安全过冬和接羔育幼为中心的畜牧业生产高潮。从锡林郭勒到鄂尔多斯草原，从阴山以北的辽阔牧场到黄河平原，全区的畜牧业生产到处呈现出一派喜人的兴旺景象。据统计，各地从去冬以来接产的仔畜，成活率比上年同期提高百分之三左右，不少地方仔畜成活率达到百分之百。目前，自治区各族牧民在保育冬羔的同时，正在喜接春羔。
    内蒙古自治区畜牧业生产的大好形势，是各族牧民活学活用毛泽东思想的结果。从去年入冬以来，解放军支左人员帮助广大贫下中牧进一步掀起活学活用毛泽东思想群众运动的新高潮，各种类型的毛泽东思想学习班遍及全区草原农牧区。在学习班里，解放军支左人员认真组织广大贫下中牧学习毛主席关于无产阶级专政下继续革命的伟大学说，用毛主席关于“千万不要忘记阶级斗争”的伟大教导武装头脑，引导他们认真分析当前阶级斗争的新动向，深入持久地开展革命大批判，狠批叛徒、内奸、工贼刘少奇及其在内蒙古代理人推行的“三自一包”、“四大自由”、“工分挂帅”、“物质刺激”等反革命修正主义黑货，狠批无政府主义，狠批反革命经济主义，进一步巩固了社会主义集体经济。各族贫下中牧还把批修和斗私结合起来，认真活学活用“老三篇”，开展忆苦思甜活动，大大促进了思想革命化。由于狠抓阶级斗争，坚持以革命统帅生产，有力地推动了保护牲畜安全过冬和接羔育幼的工作。
〖-ZW/正文〗
