〖ZQ/总期〗4451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民团结如一人 试看天下谁能敌〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军民关系/团结战斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团结战斗在帕米尔高原上
    在帕米尔高原上，屹立着我们伟大祖国的一个边防站。守卫在这里的边防战士，怀着无限忠于伟大领袖毛主席的红心，发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，和各族人民团结战斗，保卫着祖国的边疆。
    边防战士把用毛泽东思想宣传群众、组织群众、武装群众，作为加强军民团结、巩固祖国边防的根本任务。每当毛主席的最新指示一发表，他们就立即派出毛泽东思想宣传队，深入农村、牧场，迅速地把伟大领袖毛主席的声音送到各族农、牧民的心坎里。有一次，边防站站长李忠武带领毛泽东思想宣传队，在迈丹牧场巡回宣传毛主席的最新指示。第二天傍晚，他们临回站时，听说和贱召还有四户牧民没有听到毛主席的最新指示，于是大家饭没吃，水没喝，忘掉了疲劳，连夜出发了。和贱召离迈丹牧场四十多公里，中间要爬两座大山，黑夜走山路，困难很大。可是，天大的困难也动摇不了边防战士宣传毛泽东思想的决心。他们整整走了一夜，黎明前终于赶到了这四户牧民的毡房。
    毛泽东思想的灿烂阳光，照亮了边防战士和各族农、牧民的心，军民团结战斗的佳话，在帕米尔高原到处传颂。一次，柯尔克孜族民兵排长买买提玉不拉衣配合边防军执行任务。突然天空乌云滚滚，接着下起了倾盆大雨。买买提玉不拉衣在趟河时，马被激流冲倒，连人带马一齐淹没在急流之中。战士们把他救起以后，他高声朗诵毛主席的伟大教导：“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”，不顾寒冷，顶着暴雨，坚持领着同志们胜利地完成了任务。去年夏天一个夜晚，边防站排长金宽忠领了一支巡逻队去高山上巡逻，突然山洪暴发，把同志们围在一个小山头上。当地革委会委员、基干民兵牙柯娃列闻讯后，冒着生命危险，抢渡洪水，给亲人解放军送来了热水和烤饷，并寻找道路，使部队迅速脱离了险境。
    驻守在这里的边疆各族军民，象祖国的眼睛，严密地监视着敌人的一举一动。他们决心把祖国边疆建设成埋葬帝、修、反的钢铁阵地，如果敌人胆敢对我国发动侵略战争，就叫它们有来无回！
    （本报通讯员）
    海河岸边鱼水情
    二月十三日下午，塘沽郭庄子小学的十几个学生正在海河里你追我赶地溜冰。突然，“咔叭”几声响，初春的冰面裂开了！跑得快的孩子蹦到了岸上，有的还没来得及迈腿，冰块就被水流冲离河岸。有六个孩子被搁在三块冰凌上，激流冲着他们向海河中流漂去。
    驻地某部战士郭瑞芳、韩文新、李盛凯正在房顶上劳动，他们听到传来呼救声，便随手带了梯子、绳子向河边跑去。当他们看到浮冰上孩子们摇摇晃晃的危险情景时，便立即甩下棉衣，一齐纵身跳进冰河！
    战士们在刺骨的冰流中向小孩站立的浮冰游去。激流卷着冰块撞在他们手上、脸上，划出了条条血痕，战士们朗诵着“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”，以顽强的毅力游近了浮冰。三个战士每人推着一块带小孩的浮冰，向岸边游去。河水冰凉刺骨，战士们的腿脚被冰水冻得不住地抽筋。用毛泽东思想武装起来的人民战士，胸怀朝阳战冰河，掏尽红心为人民。他们坚持推着浮冰在激流中前进。刚刚学会游泳的李盛凯不时地呛水，五脏象针扎一样疼，但他坚持着用双手推着冰块，奋力前进。正在困难的时刻，民警张从志和宋二秋赶来了，也跳进了冰河，和战士们一起战斗。浮冰终于被推到了岸边，六个孩子安全地上了岸。然而，在冰河里奋战了近一个小时的战士和民警一出水面，就昏倒在河岸上。
    人民军队爱人民，人民热爱子弟兵。公社和街道的革命群众听到消息后，纷纷赶来救护。大家轮换着用双手捂暖亲人的全身，有的还把战士冰冷的手脚揣在怀里；老大娘端来热呼呼的小米粥、姜糖水，一口口往亲人嘴里喂。东沽卫生院、天津碱厂医院、大沽医院和天津渔轮厂的医务工作人员闻讯也都赶来参加抢救工作。经过广大革命群众和医务人员的急救，战士和民警的体温逐渐上升，一个个清醒过来。
    这时，被救小孩的家长们含着热泪激动地说：“你们真是毛主席教育出来的好战士。我们一定教育孩子象你们那样好好读毛主席的书，听毛主席的话，做无产阶级革命事业的接班人。”
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
