〖ZQ/总期〗4451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学好新党章 用好新党章〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党章学习/6003部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六○○三部队通信三连党支部，认真组织党员学习新党章，教育大家按照新党章的规定严格要求自己，充分发挥党员的先锋作用和模范作用，有力地加强了连队革命化建设。这里介绍的是他们学好用好新党章的几个小故事。
    “线路”畅通
    深夜，驻在亭口公社的“线路维护站”的灯还亮着。共产党员、班长李书勇在煤油灯下，专心致志地学习毛主席著作。他一边读，一边想，一边写心得笔记。新战士曹胜文一觉醒来，望着班长的身影说：“班长，白天你查了一天线路够累的了，快休息吧！”李书勇笑了笑说：“大海航行靠舵手，干革命靠毛泽东思想。一个共产党员查杆子上的线路容易，重要的是保证‘思想线路’畅通啊！”
    李书勇从去年以来，带领五个战士远离领导单独执行维护线路的任务。他牢记毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的伟大教导，经常用战备的观点观察和检查站里的工作。过去，规定巡线路程超过六十里地，返回时可以乘公共汽车。李书勇想，这不符合实战要求。为了提高大家的战备观念，他组织大家学习了毛主席的教导：“我们决不可因为胜利，而放松对于帝国主义分子及其走狗们的疯狂的报复阴谋的警惕性”，揭露和批判了帝国主义、社会帝国主义阴谋对我国发动侵略战争的罪行，并组织同志们展开了讨论。大家说：帝国主义、社会帝国主义就是战争，我们一定要积极做好反侵略战争的准备。战士们头脑里阶级斗争的“弦”绷得更紧了，战备观念更强了，一致同意，不管查线走出多远，也要步行复查回来。
    事后，李书勇找来红纸，工工整整地抄下了毛主席的伟大教导：“提高警惕，保卫祖国”，把它贴到墙上，天天用这八个大字来查思想上的“线路”，有效地提高了大家的战备观念。
    马鞭甩得更响了
    提起新党员、驭手郭明章，大家都说他是胸怀全局、做好本职工作的“老黄牛”。每逢同志们这样夸赞他的时候，他总是一句话：“要为中国人民和世界人民服务嘛！”
    一年四季，郭明章扬鞭赶车奔波在大路上。有一次，他赶车上山运送通信器材。途中，天气骤变，狂风卷着暴雪迎面扑来，每前进一步都要花很大力气。当马车驶过一段陡坡时，车子几次被滑了下来。小郭心里牢记着新党章中“誓为共产主义奋斗终身的中国共产党党员，要下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”的一段话，使出全身力气用肩膀顶着车子前进，终于翻过了陡坡。当他赶车来到山顶时，正在施工作业的战士们看他浑身泥雪，一拥而上，热情称赞他的革命精神。他却笑着说：“赶车、架线，都是为人民服务！共产党员就要拚死拚活地拉革命车，一直拉到全人类的解放！”
    说起“解放”这个词，小郭还有一段故事。那是他刚当驭手不久后一天，他甩着马鞭给连队运东西，走在大马路上。正当他手挽套绳吆喝着牲口缓缓行进的时候，突然，“呜”地一声，迎面驶来一辆“解放牌”大卡车。说来也巧，开车的战士是和小郭一起入伍的同乡。驾驶员握着方向盘笑着向小郭点了点头，车就过去了。小郭回头看着奔驰远去的车影，再看看自己手里握着的马鞭和套绳，脸不由得刷地一下红了，一路上，鞭子也甩不响了。
    晚上，他打开新党章，一行耀眼的大字呈现在眼前：“为中国和世界的大多数人谋利益”。想到白天的事，一阵惭愧。他想：开汽车和赶马车，都是为人民服务。我是共产党员，处处都要用为中国和世界大多数人谋利益的标准严格要求自己，做好党分配给自己的一切工作。他摊开日记本，端端正正地写道：“我是一个共产党员，决不能眼里只有‘解放牌’，重要的是要树立为全人类的彻底解放而奋斗终身的思想！”
    打那以后，小郭的马鞭甩得更响了。
    三次请教
    一个战士向指导员张学德提出一个问题：“天天读”不能停留在现在的水平上，要进一步提高学习效果。
    这个意见提得好啊！灯下，张指导员独自坐在办公室里想如何更好地搞好“天天读”的办法。可是，想了老半天，也没有想出一个好“点子”来。张指导员抬起头，猛然看见墙上贴着的毛主席语录：“要善于同群众商量办事，任何时候也不要离开群众。”毛主席的教导，照得他心里亮堂堂。他想，新党章明确规定，共产党员必须做到“有事同群众商量”。我是一个共产党员，又是党支部书记，更应该模范地执行毛主席的指示，照新党章办事。
    第二天清早，张指导员来到一班，老老实实地向战士们请教。战士们说：“我们连‘天天读’有时效果不大好，主要是没有紧跟新形势，没有针对大家的活思想，有计划、有目的地带着问题组织学习。”听了战士们的意见，张指导员满意地回到了连部。他摊开本子，着手写进一步搞好“天天读”的意见。当他写完“存在问题”部分，要写“改进意见”部分时，怎么也写不下去了。他打开毛主席著作，一行闪闪发光的大字映入眼里：“大略的调查和研究可以发现问题，提出问题，但是还不能解决问题。”他明白了：发现问题，要同群众商量，解决问题，也离不开群众啊！
    张指导员第二次又来到了一班，请大家谈进一步搞好“天天读”的办法。战士们这个谈一点体会，那个讲一条经验，提出了许多切实可行的办法。张指导员又把群众的意见，带到支委会上研究，统一认识，很快写出了“紧跟新形势，结合思想，搞好‘天天读’”的意见。
    为了检验这个意见是否正确，张指导员第三次来到一班，听取群众的意见。最后在实践中总结出了进一步搞好“天天读”的经验。这个经验在全连推广以后，受到了战士们的欢迎，大大提高了“天天读”的效果。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
