〖ZQ/总期〗3019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越解放军蓬山大捷干掉美军近两千〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一月底炮轰岘港基地毙伤美军一百三击毁敌机三十四架〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南战争/战绩报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内四日电 越南南方解放通讯社发表战报说，越南南方平定省解放武装力量在蓬山地区的反“扫荡”战斗中战果辉煌。据不完全统计，从一月二十七日到二月十七日，解放武装力量共歼灭敌军三千四百二十五名，其中歼灭美国侵略军一千九百五十八名，南朝鲜帮凶军四百名，其余是伪军的伞兵
    解放武装力量还击落击毁美机八十九架，击伤一百多架；击毁敌军车二十八辆，其中包括M―113型两栖装甲车十三辆，并缴获大批武器。
    据新华社河内四日电 据越南南方解放通讯社补充报道：越南南方解放武装力量在一月二十四日晚上炮轰岘港美军喷气式飞机基地和诺曼直升飞机基地的战斗中，共击毁各种美国飞机三十四架，打死打伤美国侵略军一百三十多名。
    新华社河内四日电 据越南南方解放电台广播，越南南方边和省解放武装力量二月二十七日晚上同时进攻边和省东北部的两个敌军据点，歼灭伪军一个主力营和一个保安连。二月二十七日晚上，边和省解放武装力量向伪军第十师第四十三团第一营据守的武苏据点发起猛攻，据初步消息，经过三十分钟的战斗，解放武装力量就歼灭了这个据点的一营伪军。
    解放武装力量在猛攻武苏据点的同时，还进攻伪军第七百三十八保安连据守的隆贯据点，全歼守敌，并且击毁了隆贯桥以及敌军的营房多座。
〖-ZW/正文〗
