〖ZQ/总期〗3019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有好动机才有好效果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘凤阁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗平时政治思想工作/抓活思想/自传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年四月末，领导上提升我当副指导员。宣布命令的那天晚上，有个老战士对我说：“刘排长，现在你是刘副指导员了，今后就看你的喽！”看我的，我想，无论如何也要把工作干好，要是干不好，不但辜负了组织的信任，也辜负了同志们的期望。
    开始工作，我是比较努力的，过了一段时间，就听到有人讲：“副指导员是初生牛犊不怕虎，干倒是敢干，不过有时有点蛮干，有时又有点单干。”还有人说：“新官上任三把火，火气倒挺高，不过办起事来，有时过火，有时又欠火。”听了这些话，心里感到很委屈。我想，我对同志的帮助，确实是一片好心，没有任何恶意，工作态度也是负责的，没有偷懒的地方。可是，为什么有些同志对我还有这样的反映？我想来想去，想不通，只怪人家不理解我的心情。
    我带着这个问题，重温了《在延安文艺座谈会上的讲话》这篇文章。毛主席教导我们说：“唯心论者是强调动机否认效果的，机械唯物论者是强调效果否认动机的，我们和这两者相反，我们是辩证唯物主义的动机和效果的统一论者。”是啊，应该按照毛主席的指示办事，既不能单纯强调动机，也不能机械地强调效果，而是要把这两者辩证地统一起来才对。于是，我回过头来，用动机效果统一论把这一段工作做了一个总结，看看哪些事做对了，哪些事做错了，对在哪里，错的原因是什么，今后怎么办。
    这样一总结，问题就清楚了。前一段的工作，同志们有意见，原因当然是多方面的，但归根到底，都跟自己的动机有关系。比如，有一个战士和班长的关系不太好，党小组对他提了很多意见。正在这时，党支部分工我抓他俩的“一帮一、一对红”。心想，既然分工我抓就得抓好。我就赶忙找这个战士谈话。一连谈了三次，他老是强调班长不好共事。我就有些沉不住气，对他说：“你是个党员，怎么拿手电筒只照人家，不照自己！依我看，应当首先照照自己有什么毛病才对。”这样一谈，不但没有解决问题，他反而对我也有了意见，认为我是戴着有色眼镜看人，一碗清水把他看到底了，干脆不愿再和我谈了。后来，我只得请指导员出面。指导员分别找他和班长谈了话，开了交心会，这才解决了问题，也解了我的围。
    处理这个问题，表面看来我的动机是好的，是为了他们这个“一帮一、一对红”对子好，是从工作出发，但实际上脑子里还是有完成任务好向支部交账的想法。带着个人成分，去抓他们的活思想，所以谈话急，方法简单生硬，使人家感到吃不消。这件事使我认识到，效果和动机统一不起来的时候，就得首先看看自己究竟有没有私心，有没有见不得人的个人主义。
    没有多久，又碰到对我教育更大的一件事。五月十七日下午，我们进行战斗演习。一个操纵长带领的战勤班掌握情况不够好，我讲评时批评了他，但他老是强调客观原因。第一次没有说服他。当时我想，他作为一个干部这样对待缺点怎么行？对战士又会有什么影响？后来，我就打定主意：再和你谈一次，你要是还不虚心接受，我就抓你一个典型给大家看看。在这个思想指导下，第二次我找他谈话时，态度就比较生硬了。谁知我硬他更硬，最后他干脆讲：“反正你是上级，我是下级，你咋处分我咋接着！”我说：“你冷静一点好不好！”他说：“我冷静不了！”谈到这里就再也谈不下去了，只好以僵局收场。僵了以后，我很苦恼，左想右想，自己办的这个事情太不象样！
    当晚，我把这个情况向指导员作了汇报。指导员说：“你总结一下，看发生这个事情的根本原因是什么。”我说：“按照毛主席讲的，领导和被领导有了矛盾的话，在一般的情况下，主要矛盾方面是在领导这一方。根据我们俩的情况，要说我应负主要责任的话，可能是自己的工作方法简单生硬了一点儿。”指导员听了以后说：“你的工作方法是简单生硬了一点，但我看这只能是发生这个事情的直接原因，还不能说是根本原因，是不是，你再冷静想一想。”指导员的话，有力地提醒了我。我想起了毛主席在《论持久战》中说过的这样一段话：“很多人对于官兵关系、军民关系弄不好，以为是方法不对，我总告诉他们是根本态度（或根本宗旨）问题，这态度就是尊重士兵和尊重人民。从这态度出发，于是有各种的政策、方法、方式。离了这态度，政策、方法、方式也一定是错的，官兵之间、军民之间的关系便决然弄不好。”对照毛主席的教导，我就考虑到，在处理操纵长这个问题上，是不是我的根本态度有问题？毛主席说，这态度就是尊重士兵。我就是没有尊重操纵长。谈话的时候，人坐在一起了，心却没有贴在一起。我不是想谈不通就抓他个典型吗！接着我进一步想，我们人民军队内部的关系，不仅是领导和被领导的关系，上级和下级的关系，而本质上是亲密无间的阶级兄弟的关系。作为领导，对阶级兄弟的缺点，只能帮助，耐心说服，不能压服；只能平等待人，不能以权压人。认识到了这个道理，我就平心静气地找操纵长交了心，主动作了自我检查。这次操纵长的态度也很诚恳，作了自我检讨，问题就这样解决了。
    这个问题的解决，使我深深体会到，只有好的动机，才能获得好的效果，动机与效果是一致的。问题没有处理好，不能光从表面上找原因，要多问几个为什么，要从本质上去挖原因。好的动机来源于好的思想意识和正确的思想方法。所以，要想抓好人家的活思想，首要的是改造自己的思想，根除私心杂念，真正以无产阶级思想对待连队的每一件事，每一个人。毛主席说，真正的好心，必须对于自己工作的缺点和错误，有完全诚意的自我批评，决心改正这些缺点、错误。遵照毛主席的指示，为了加强自己的思想改造，促进思想工作，我给自己规定了五条，时常用来对照检查：（一）工作效果不好，首先要检查自己有没有缺点，然后再考虑别人。（二）对待别人的缺点，不是原则问题应该体谅，对待自己，好心肠办了错事情，也应该严格要求。（三）别人对自己有了意见，要先检查自己的工作，没有干好，不要怪天，不要怪地，要多怪自己没争革命的气。（四）别人对自己没说心里话，说明自己的工作没有做到家，还要耐着性子做下去，用毛泽东思想说服他。（五）别人讲了我“刺耳”的话，要想想自己错了没有，首先“刺”了人家没有。要听得进别人的话，认真分析分析，一定不能记恨。
〖-ZW/正文〗
