〖ZQ/总期〗3019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓活思想的辩证法〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抓活思想/言论/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    只看动机，不问效果，这不是辩证唯物主义者的态度。毛主席教导说，我们批评缺点的目的，好象医生治病一样，完全是为了救人。只有从这样的目的出发，才是真诚地帮助同志，才可能收到启发觉悟、改正缺点的效果。刘凤阁同志的体会说明，活思想抓得不好时，常常可以从自己的出发点上找出问题。有私心，有个人感情的成分，也就是动机不纯正，那么活思想是抓不好的。
    把少数和多数对立起来，看不到它们的互相影响和联系，这也不符合唯物辩证法。毛主席曾经教导：“每一事物的运动都和它的周围其他事物互相联系着和互相影响着”，少数人牵连着多数人，少数人的问题往往反映着多数人的思想；做好了少数人的工作，就能调动多数人的积极性。如果丁扶西同志只看到少数人的问题，看不到少数人对多数人的影响和关连，这就会“只看见局部，不看见全体，只看见树木，不看见森林”。那也是抓不好活思想的。
    这两个同志的体会告诉我们，抓活思想一定要讲唯物辩证法。同志们在这方面遇到过什么问题，有什么经验教训，希望能把它写出来向大家介绍。
〖-ZW/正文〗
