〖ZQ/总期〗3019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热心为战士服务的电影组〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武空文孙政文罗新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作/电影放映〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    放映员演完电影就算完成任务了吗？空军某团电影组学了毛主席著作，突破了业务的圈子，他们――
    做了毛泽东思想的宣传员
    武汉部队空军某团电影组，成年为分散在高山上执勤的连队放映电影。这里交通很困难，能保证顺利放映就很不容易了，但是，他们通过学习毛主席著作，进一步认识到：放映工作不单是一项技术工作，更重要的是做党的宣传工作。放映员，也是党的宣传员，应该自觉地宣传毛泽东思想。他们经过研究摸索，利用自己工作的有利条件，扩大了工作范围。除了放映幻灯、电影以外，还帮助连队写毛主席语录板，布置俱乐部。有时在放映前教唱革命歌曲，有时带上一部分新的图书、画报给战士看。上级号召大讲革命故事后，他们又人人学会了讲故事，推动连队这一活动的开展。战士们称赞他们是：大演革命电影、大送革命图书、大教革命歌曲、大讲革命故事的轻骑兵。 （武空文）
    高山海岛，山水阻隔，给战士们生活上带来了不方便。三八五二部队电影二组遵照毛主席的教导，为连队做了许多好事。他们――
    一心做群众的服务员
    3852部队电影二组，工作很艰苦，既要上高山，又要下海岛。他们牢记毛主席的指示，全心全意为群众服务，不管风雨、黑夜，哪怕山高、水深，尽一切力量保证部队看到电影。他们学了《关心群众生活，注意工作方法》，毛主席的教导使他们眼明心亮。他们每次下去演出，都注意帮助战士们解决困难。看到大家学习毛主席著作书不多，就趁到城市去的机会给大家买回一些。他们建立了“购物登记本”，谁需要什么就登记在上边，下次再来保证捎到。有一次，他们发现机枪班长大热天还穿着衬裤，一打听，原来他有关节炎，怕受凉，就主动给他买来一双护膝，使他很受感动。电影二组的同志还经常和连队战士一起演节目，去伙房帮厨，还学会了理发、修理钢笔和胶鞋等技术，扩大了服务项目。连队同志都说他们是“八大员”电影组。 （罗新、曹福琛）
    风雪严寒，路途遥远，能不能让部队看上电影？某边防部队电影组学了毛主席著作，获得了战胜困难的勇气，他们――
    战胜了六千里风雪
    某边防部队电影组，经常冒着零下四五十度的风雪严寒，为部队演电影。他们常常要经过杳无人烟的雪山冰河，遇到冰层涨裂，就要趟二尺深的水，搬机器、推爬犁，有时还有冰块下沉的危险。在奇寒条件下，机器还出现些奇怪的毛病，很难检修……真是困难重重。
    电影组的同志，身上带着毛主席著作，走到哪里，学到哪里，用到哪里。他们在风雪途中休息时，点起篝火，一边烤着冻得铁硬的饼子，一边读“工作就是斗争”；夜里被冻醒时，睡不着了，就借着火光读“越是困难的地方越是要去”；遇到危险的冰河时，他们就读“战略上藐视困难”；在技术上遇到难题，他们也是先读“在困难的时候，……要看到光明”。读起毛主席的书，困难越大，斗争的勇气越足。这样，他们在九十多天时间里，战胜了六千里风雪，让部队看了好几部电影。连队同志深受感动，有的说：“你们不用说演电影，光是走这一路对我们就是个极大的教育。”（沈政文）
    4709部队电影放映组活学活用毛主席著作，发扬吃大苦耐大劳的革命精神，千方百计为连队服务。图为放映组的同志们抬着机器通过海滩，为守岛战士放映。 刘绍宣摄
〖-ZW/正文〗
