〖ZQ/总期〗3019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多数和少数〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁扶西〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抓活思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    调动少数人 连着多数人
    上级要调我们连三个新同志到汽车驾驶教导队学习。看起来，这似乎是少数人的事，只要找这三个同志好好谈一谈就行了。可是我想起不久前，新战士在座谈学习毛主席著作心得的时候，不少同志谈到入伍动机，都有个当技术兵的想法。有的还形象地叙述自己曾经想到开着汽车奔驰在田野、村庄、城镇的情景。这次调人，不是可能又引起他们的思想活动吗？少数人调动，不也关系到多数人的问题吗？为了解决这多数人的问题，进一步端正大家的服役态度，我们在宣布名单之前，组织新同志重新学习了《为人民服务》这篇文章，让大家认识到，只要具有张思德同志那种“完全”、“彻底”为人民服务的精神，干啥工作都有前途。以后名单一宣布，调走的同志愉快地走上学习岗位，其他同志也安心于本职工作。
    还有一次要调一个同志到炊事班工作，我们考虑到有些同志对炊事工作的意义认识不足，应该通过这件事，向全体同志进行一次炊事工作光荣、尊重炊事员劳动的教育。我们用张思德同志不计较个人得失，愉快地服从组织分配和全军学习毛主席著作的积极分子丰福生的事迹说明，在平凡的工作岗位上一样能做出不平凡的事迹。教育后，全连战士都积极要求到炊事班工作。我们从中挑选了曾德发同志到炊事班去。他干炊事工作任劳任怨，不怕苦不怕累，深受同志们的赞扬。
    为调三个驾驶员、一个炊事员，这样兴师动众地对多数人进行教育，不是自找麻烦吗？其实麻烦不麻烦这对矛盾是可因一定的条件而转化的。如果我们怕麻烦，不抓多数人的活思想，结果大家都想去当驾驶员，工作不安心，不就成了大麻烦！大家对炊事工作不尊重，调去的人工作不热心，不又是一个大麻烦！
    表扬一个人 推动多数人
    三班团小组长严金伟思想进步，对错误思想敢于展开斗争。去年初评，有的同志说他有骄傲自满情绪，不同意评他五好。虽然最后多数通过了，但是党支部认为还是有工作可做。不扶持严金伟敢于和错误思想斗争的精神，其他“小指导员”、“百事管”、“李双双”式的战士，就会缩手缩脚，不敢向错误思想展开斗争。这是关系到连队思想建设的一个大问题。支委会就用这件事向全连讲清什么是骄傲自满，什么是坚持原则。
    事后，我们感到这样做好象是维护了严金伟一个人的威信，实际上是维护了那些“小指导员”、“百事管”、“李双双”式战士的威信。维护了严金伟坚持原则的精神，调动了整个连队的积极性。好人好事有人夸、坏人坏事有人抓的兵管兵活动，开展得比以往更加活跃。
    这一年的工作，使我体会到，必须全面地分析问题，正确处理这多数人与少数人的关系，否则就会象毛主席所指出的那样：“只看见局部，不看见全体，只看见树木，不看见森林。”这样就会抓不住活思想，找不出解决问题的办法来。
〖-ZW/正文〗
