〖ZQ/总期〗3019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗忆苦思甜不忘本 勤俭节约为革命〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二机连爱惜粮食风气好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王继武郑平元安祖合〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6053部队二机连把节约粮食当成培养勤俭节约、艰苦朴素思想作风的大问题，经常进行教育，养成爱惜粮食好风气。
    一次，指导员陈崇禧吃过饭后，看到几张桌上都撒下一些饭粒。他找同志们了解了一下，有些人反映：现在形势大好，粮食多了，谁还在乎这几粒。陈指导员就把这个问题提到党支部委员会上来讨论。大家一致认为：这不仅是掉了几颗饭粒，而是反映了勤俭节约的思想根子在战士头脑中扎得不牢。支委会决定在全连进行一次“形势大好，农业丰收，还要不要节约粮食”的讨论。讨论中，他们首先学习了毛主席的有关语录，认识到：节约粮食不是为了解决暂时困难，而是我们建设社会主义的长远大计。然后，联系思想实际进行检查。
    老战士孙勋远说：“毛主席教导我们，办任何事情都要执行勤俭的原则，让每个铜板都为革命服务，而我们撒了饭粒满不在乎，这就违背了毛主席的教导。”七班长石其元回忆了过去，痛心地说：“解放前，我家穷得连锅都揭不开，今天我们不注意节约粮食就是丢掉了劳动人民的本色。”通过学习，大家明确了：一个革命战士，不能只看自己“碗里吃着，锅里剩着”就不注意节约了，而要时时胸怀全国，放眼世界，关心革命的长远利益，算革命的大账。
    从此以后，二机连爱惜粮食的风气逐渐形成，为革命节约一粒粮的好人好事不断出现。过去，炊事班用粮大手大脚，现在用过的面袋，都要逐条翻过来反复打扫；取粮、淘米时小心谨慎，不撒一粒。在食堂里，也很少发现掉饭粒的现象了。 （王继武、郑平元）
    两颗饭粒看作风
    今年一月上旬，团长宋孔广在七五炮连蹲点。一天吃午饭时，团长掉在桌上两颗饭粒，便马上拾起来放在嘴里。
    旁边的战士看到了这情景，都在议论团长爱粮的好作风。连长叶光恩看到团长的行动，联想到连里一些浪费粮食的现象，心里很难过，使他感到，这正是抓活思想、进行节约教育的好机会。
    当天晚上点名的时候，叶连长就把团长爱粮的模范行为宣扬开来，并念了毛主席关于勤俭节约的语录。他强调说，团长拾起来的不只是两粒米饭，里面含有劳动人民的思想感情和革命前辈艰苦奋斗的革命精神。我们国家生产发展了，物质生活好了，但是，我们千万不可忘记过去劳动人民糠菜半年粮的年代，不可忘记世界上还有很多生活艰难的劳苦大众。
    思想工作一抓就灵。第二天开饭的时候，连长端着饭碗到各班检查，桌上、地上再也找不着撒掉的饭粒了。从那以后，有的同志不小心，掉了几颗饭粒，也能自觉地拾起来。（安祖合、徐国稳）
〖-ZW/正文〗
