〖ZQ/总期〗3556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19671005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侵略者绝没有好下场〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中印边界战争/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印方代表再次前来认领入侵我境被击毙的印军尸体，并连连点头承认：“遭到了可耻失败。”
    新华社拉萨四日电 今天十二时许，印方按照我人民解放军西藏边防部队的通知，再次来到中国境内，认领在十月一日越过中锡边界卓拉山口对我进行军事挑衅时，被我边防部队击毙遗弃在中国境内的印军尸体五具、轻机枪一挺、冲锋枪一支、半自动步枪七支和弹药一部。当印方代表斯・斯・班贝伊等六人打着红十字会旗子，来到我方指定地点时，我方代表当面斥责并警告说：“中国人民解放军是用毛泽东思想武装起来的，是不好惹的。印度反动派侵略中国绝没有好下场。”印方代表连连点头回答：“是，遭到了可耻失败。”
    接着，斯・斯・班贝伊一一清点了尸体、武器和弹药，并在用中印两国文字注明：“在一九六七年十月一日，印度军队在卓拉山口越入中国境内进行挑衅时遗弃在中国境内的尸体及军用物资”的清单上签字认领。
    十二时四十三分，印方人员抬着印军尸体和枪枝弹药灰溜溜的退出我境。
〖-ZW/正文〗
