〖ZQ/总期〗3556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19671005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战无不胜的毛泽东思想万岁！万岁！万岁！万万岁！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘长忠 钱嗣杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片？图片？图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （照片一）伟大领袖毛主席和他的亲密战友林彪同志以及周恩来同志、陈伯达同志和乌拉圭朋友鲁文・努・涅斯和夫人合影。
    新华社记者 刘长忠摄
    （照片二）伟大领袖毛主席和他的亲密战友林彪同志以及周恩来同志、陈伯达同志和秘鲁《图画商业报》记者赛莉亚・巴里奥斯合影。
    新华社记者 钱嗣杰摄
    （照片三）伟大领袖毛主席和他的亲密战友林彪同志以及周恩来同志、陈伯达同志和法中友协访华代表团团长埃伦娜・马希西奥合影。
    新华社记者 钱嗣杰摄
    （照片四）伟大领袖毛主席和他的亲密战友林彪同志以及周恩来同志、陈伯达同志和由汗斯・波根率领的挪威地区工会代表团合影。
    新华社记者 刘长忠摄
    （照片五）伟大领袖毛主席和他的亲密战友林彪同志以及周恩来同志、陈伯达同志和由科・阿列库率领的罗马尼亚对外文协代表团合影。
    新华社记者 钱嗣杰摄
    （照片六）伟大领袖毛主席和他的亲密战友林彪同志以及周恩来同志、陈伯达同志和澳大利亚公路专家霍华德・舍拉德和夫人合影。
    新华社记者 钱嗣杰摄RW：毛泽东；接见外宾
〖-ZW/正文〗
