〖ZQ/总期〗3556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19671005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敬祝伟大导师毛主席万寿无疆！万寿无疆！万寿无疆！万寿无疆！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱嗣杰 刘长忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片？图片？图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （照片一）伟大领袖毛主席和他的亲密战友林彪同志以及周恩来同志、陈伯达同志和老挝朋友坎良・奔舍那合影。
    新华社记者 钱嗣杰摄
    （照片二）伟大领袖毛主席和他的亲密战友林彪同志以及周恩来同志、陈伯达同志和巴基斯坦亚非人民团结组织卡拉奇分会副秘书长马苏德・侯赛因和夫人合影。
    新华社记者 钱嗣杰摄
    （照片三）伟大领袖毛主席和他的亲密战友林彪同志以及周恩来同志、陈伯达同志和苏丹――中国友好协会代表团合影。
    新华社记者 钱嗣杰摄
    （照片四）伟大领袖毛主席和他的亲密战友林彪同志以及周恩来同志、陈伯达同志和塞尔希奥・罗勃亚德率领的智利友好代表团合影。
    新华社记者 刘长忠摄
    （照片五）伟大领袖毛主席和他的亲密战友林彪同志以及周恩来同志、陈伯达同志和墨西哥美洲发行社经理富恩特斯合影。
    新华社记者 钱嗣杰摄
    （照片六）伟大领袖毛主席和他的亲密战友林彪同志以及周恩来同志、陈伯达同志和乌拉圭新生书店经理比森特・罗维塔合影。
    新华社记者 刘长忠摄RW：毛泽东；接见外宾
〖-ZW/正文〗
