〖ZQ/总期〗7030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海阳地雷显神威〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵民兵传统战法介绍战例〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海阳地雷战/民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九四五年五月初，日寇由青岛纠集了两千多兵力，对我山东省海阳县盆子山区进行“扫荡”。敌人残酷地推行“三光”政策，妄图一举消灭我民众抗日武装力量，控制海阳、莱阳沿海区域，以达长期占据青岛的目的。盆子山区是抗日战争时期的革命老根据地。为了粉碎日寇的“扫荡”，英雄的赵疃民兵在区武委会的领导下，同鬼子展开了针锋相对的斗争。
    五月十八日清晨，四百多名日伪军从行村出发，向赵疃进犯。以地雷爆炸大王著称的赵守福和赵同伦得知消息后，立即组织民兵把地雷设成二线：一线设在鬼子必经之路的村北河套树林里；一线设在村里的街巷和十字路口上。晌午，日伪军果然向赵疃扑来。敌人刚踏进树林里，地雷就响了，前面的鬼子被炸得血肉横飞，鬼哭狼嚎，其余的鬼子吓得晕头转向。这时隐蔽在村口的民兵为了吸引敌人，打了一阵土枪，一个骑着大洋马的鬼子军官抽出洋刀，指挥一群鬼子向村里冲去。刚到十字路口的牌坊下，“轰”地一声巨响，一个“箱子雷”就在马肚子底下爆炸，大洋马应声倒下，鬼子军官一命呜呼。后面的鬼子被街上的地雷炸死炸伤十余名，剩下的鬼子仓惶逃命。
    鬼子不死心，从青岛调来了工兵，用探雷器扫雷。民兵摸清了敌人行动的规律，很快研制出“真假雷”，敌人排雷时一挖上面的假雷，底下的真雷便爆炸。同时还研制了“头发丝雷”，敌工兵在探雷时，探雷器一触即炸。鬼子被地雷吓破了胆，不敢再探雷和起雷了，瞅见可疑的地方，便用白灰撒个圈，让后面的鬼子大队绕道而行。民兵就“照葫芦画瓢”，也在路上画圈，与敌人前一天画的圈混在一起，在圈与圈之间埋上地雷，并在两旁适当的地方埋设雷群。第二天，二百多鬼子从这里通过时，看见圈就东躲西闪，又蹦又跳，随着，地雷就“轰隆、轰隆”的连续爆炸。敌人见势不妙，就拚命向两旁躲闪，结果正好滚进雷群里，炸得鬼子乱成一窝蜂，死的死，逃的逃。
    鬼子一计不成又生一计，趁民兵在降雨起雷的时候进行偷袭。民兵就将计就计。有一次，暴阳来临之前，民兵立即把雷用蜡封好，在敌人必经路上布设了三角形的三组“胶皮连环雷”，两侧还埋上了“踩雷”、“绊雷”、“夹子雷”等一百多个。雨刚停，鬼于果然又向赵疃扑来，鬼子走着，走着，忽然“轰！轰！轰！”三声巨响，路上的连环雷响了，炸死炸伤十多个鬼子。敌人慌忙向左右躲闪，埋设在两侧的地雷连续爆炸，多数被炸死，剩余的鬼子急忙逃跑了。这次战斗共炸死炸伤敌人六十余名。
〖-ZW/正文〗
