〖ZQ/总期〗7030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相信苏联的“缓和”就要走上歧路〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗反对绥靖情绪警惕苏联威胁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联霸权主义RW：菲尔宾格/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西德巴登符腾堡州总理、基督教民主联盟副主席菲尔宾格先生最近就欧洲安全问题发表谈话，揭露苏联口头上讲“缓和”，实际上却大量扩充军备。认为“西方的任务就是要指出这些矛盾，并设法维护自己的安全”。
    菲尔宾格说：“如果人们只听了苏联口头上所讲的‘缓和’，就加以相信，那就要走上歧路”。他说，苏联已建立了一支强大的进攻性的力量。没有人威胁苏联。如果只是为了保卫自己，苏联根本不需要如此强大的军备。苏联的言词是用来掩盖其行动的。人们必须清楚而明确地看到苏联百分之七十五以上的兵力是针对欧洲的。如果欧洲看不到这种危险，并不能由此得出必要的结论，那就会引来巨大的失望。
    菲尔宾格紧接着指出，三十年代人们在慕尼黑推行“绥靖政策”，“其结果带来的却是深重的灾难”。
    菲尔宾格指出，“欧洲各国，作为单独的国家，在苏联面前是可以被讹诈的，但是如果联合起来，情况就不同了。因为统一的欧洲将是维护欧洲和平和自由的重要支柱。”
〖-ZW/正文〗
