〖ZQ/总期〗7030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云南禄丰县发现较完整的古猿下颌骨化石〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗古猿下颌骨化石/禄丰县/考古〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七七年四月九日讯 中国科学院古脊椎动物与古人类研究所和云南省博物馆联合考察队不久前在云附禄丰县石灰坝煤场古猿化石地点的一次考古发掘中，发现了一个保存着除中门齿以外全部牙齿的古猿下颌骨化石。经初步鉴定，这个比较完整的古猿下颌骨化石，在一些重要特征方面具有从猿到人转变的过渡性质，与目前国内外普遍承认的人类的远古祖先――拉玛古猿的形态相接近。这种从猿到人过渡类型的完整的下颌骨化石，在我国是第一次发现，国外也从没有发现过。因此，这一重要的新发现，在古人类学上具有重大的科学意义。它不但对研究人类起源的理论、阐明恩格斯关于劳动在从猿到人转变过程中的作用的学说，提供了新的科学根据，而且雄辩地证明了我国南方是人类起源的重要地区。
    在发现以上古猿下颌骨化石的同时，还发现了另外两个古猿颌骨化石和四十多枚古猿牙齿化石，以及丰富的三趾马动物群化石。根据同时出土的三趾马动物群化石推断，禄丰石灰坝煤场煤系地层的时代为上新世，距今大约八百万年。
    自一九七五年以来，我国科学工作者已在禄丰古猿化石地点进行了三次正规的科学发掘，积累了丰富的化石材料。
〖-ZW/正文〗
