〖ZQ/总期〗7030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喂肥俄国熊后患无穷〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗反对绥靖情绪警惕苏联威胁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国《芝加哥论坛报》最近发表文章，对美国和其他西方国家给苏联大笔贷款和技术援助表示不安，指出这将使苏联增强实力，从而加剧对西方的威胁。
    文章说，西方世界把巨额美元花在军事防务上，可是西方企业家却提供巨额美元的贷款来加强苏联经济，而这种经济是支持苏联威胁的。
    这种情况实在令人费解。好象西方世界对自己的死亡抱有一种愿望，而这种愿望只有向它的潜在的处死者给予帮助才能实现。
    使人们想起这种矛盾情况的是，一再有消息说，苏联集团向西方银行大量借款，总额估计在二百六十八亿到四百亿美元之间。
    文章指出，渴望得到美元的西方企业界人士不是鼓励俄国熊去犯错误，而是不管碰到多大困难还是想尽一切办法去迁就俄国人。他们正在做的事完全有助于养肥这只俄国熊，直到它的爪子对整个自由世界投下阴影。可是一些糊涂人竟说美国现在可以开始削减防务费用，因为实行缓和已经使俄国熊变得温驯起来并使它认为与其打击西方还不如同西方做生意。
    文章说，应该看到苏联的军事力量正在与日俱增。这一部分是由于西方实业家的无微不至的照顾。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
