〖ZQ/总期〗7030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在苏联的攻势面前保持警惕〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗反对绥靖情绪警惕苏联威胁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联扩军备战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据西德《巴伐利亚信使报》报道，西德基督教社会联盟主席施特劳斯最近在讲话中，提醒人们注意由于苏联加紧扩军备战而给西欧带来日益增长的战争危险。
    施特劳斯说：“由于苏联加紧扩军，由于苏联以不可想象的规模进行海上扩军，由于苏联在常规武器方面的咄咄逼人优势及其在核武器方面至少同美国人保持均势，我们面临着世界战略全局的戏剧性变化。”他说，“苏联在世界各大洲建立了全球性的基地系统”，同美国的基创相比，苏联的基地系统在驻军和实力方面部分地超过了美国人。“美国人在后退，而苏联则处于进攻状态”。
    他强调指出，勃列日涅夫把所谓“缓和”看成是实现其各种愿望的手段；苏联今后的目标是：光凭军事实力就能把苏联的意志强加于所有其他国家。施特劳斯认为，鉴于当前欧洲局势的危险事态的发展，西方必须克服战略上的弱点。
〖-ZW/正文〗
