〖ZQ/总期〗7030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗达达赫总统和夫人离京前往广州访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念副总理等前往机场热烈欢送贵宾〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中毛关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七七年四月九日讯 毛里塔尼亚伊斯兰共和国总统莫克塔・乌尔德・达达赫和夫人，由人大常委会副委员长乌兰夫和交通部副部长潘琪陪同，今天上午乘专机离开北京前往广州访问。
    国务院副总理李先念和林佳楣同志，外交部长黄华，外经部长陈慕华，国家计委副主任顾明，农林部副部长肖鹏，新华社副社长曾涛，民航总局副局长沈图，以及首都群众数千人，前往机场热烈欢送贵宾。
    今天首都机场上飘扬着毛里塔尼亚国旗和中国国旗。毛里塔尼亚贵宾到达机场时，举行了隆重的欢送仪式。乐队奏毛里塔尼亚国歌和中国国歌。达达赫总统由李先念副总理陪同，检阅了中国人民解放军陆、海、空三军仪仗队。首都男女民兵持枪列队向贵宾致敬。身穿鲜艳服装的青少年翩翩起舞，欢送贵宾。人们挥动五色缤纷的花束和彩带，热烈祝贺达达赫总统和夫人访问取得圆满成功，祝中、毛两国人民的友谊不断巩固和发展。达达赫总统和夫人高兴地向欢送群众挥手告别。临上飞机时，达达赫总统同李先念副总理亲切拥抱告别。
    毛里塔尼亚驻中国大使巴卡尔・乌尔德・西迪・哈伊巴的夫人，大使馆外交官员和在京的毛里塔尼亚留学生，各国驻中国的外交使节，也到机场送行。
    外交部副司长林兆南、高建中，中国驻毛里塔尼亚大使康矛召和杨玲同志，毛里塔尼亚驻中国大使巴卡尔・乌尔德・西迪・哈伊巴，也陪同达达赫总统和夫人前往广州。
〖-ZW/正文〗
