〖ZQ/总期〗7030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地雷战〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵民兵传统战法介绍〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作/地雷战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在长期革命战争中，广大民兵遵照毛主席关于积极防御，主动歼敌的思想，在党的领导下，发挥集体的智慧和力量，就地取材，制造了拉发雷、踏发雷、定时雷、子母雷、连环雷、梅花雷、跳雷、飞雷、滚雷等各种各样的地雷和许许多多巧妙的布雷方法，并根据敌情和地形，大摆地雷阵。为防御敌人袭击、破坏，就在城镇、村庄和重要目标周围设置地雷警戒圈；为杀伤和迟滞敌人进犯，就在敌人必经之路设置地雷区；为牵制驻止的敌人，就在敌人驻地周围设置地雷封锁线；为削弱敌人的战斗力和补给能力，就炸毁敌人的交通线和重要军事设施。
    在开展地雷战中，民兵还采用各种手段，诱迫敌人闯入雷网和雷阵，并结合伏击战、地道战、围困战、麻雀战等传统战法，灵活机动，出其不意地打击和消灭敌人。地雷战对粉碎敌人的进犯，巩固和发展革命根据地，夺取革命战争的胜利，起到了重要作用。
〖-ZW/正文〗
