〖ZQ/总期〗15167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北空某师举旗帜崇尚科学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志伟/尹家骅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗破除迷信；无神论教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李志伟、特约记者尹家骅报道：北京军区空军某师把坚决抵制封建迷信和伪科学对部队的影响，作为加强思想政治建设的一项重要任务来抓，使广大官兵认识到，崇尚科学，破除迷信，必须高举马克思主义唯物论和无神论的旗帜。
    该师组织官兵认真学习马克思主义唯物论和无神论的基本观点，师团领导还深入基层宣讲唯物论和唯心论、无神论和有神论的本质区别。他们结合正在进行的“四个教育”，大力开展读书育人活动，号召大家“读科学书籍，做‘四有’新人”，用现代科学知识特别是高科技知识武装头脑。师政治部还专门拨出经费，为部队购买下发了一批系统介绍马列主义、毛泽东思想和邓小平理论的书籍，使大家通过学习了解辩证唯物主义和历史唯物主义的基本常识。该师还将上级关于严禁军人参加封建迷信活动的规定整理成册，下发到官兵手中，并抽出专门时间，组织大家学习讨论，增强官兵的自我约束意识。
〖-ZW/正文〗
