〖ZQ/总期〗15167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘为军营垒基石〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警某部政委段盛桃〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱帆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；政治教育RW：段盛桃；优秀政工干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甘为军营
    垒基石
    ――记武警某部政委段盛桃
    无论在哪个工作岗位，他都把自己的岗位当事业干；无论在什么时候，他都以部队的建设为重；无论在哪个单位工作，他都要为后人留下一片绿阴。这是部队官兵和上级领导对武警某部政委段盛桃的一致评价。
    “一任领导的任职时间是有限的，但部队的长远建设是无限的，要把有限的服役时间转化到部队的长远建设中去。”这是政委段盛桃的座右铭。
    1995年底，组织上让他到一个新单位当政委。当时，这个部队的政治工作比较薄弱。他上任后，不是猛烧“三把火”，而是先到基层调查了解情况。在一次调查摸底时，官兵们反映对教育课印象不深，究其原因是教育质量问题。他回到机关后，找政治处的同志进行了认真研究，首先在政治教育上提出了“三个不搞”：准备不充分的教育不搞；没有针对性的教育不搞；不解决问题的教育不搞。为提高各级抓教育的质量，段政委根据自己多年从事政治工作的经验，提出了“一一二”教育方法，即团每月集中上一次大课；营每月集中上一课；连队每月上两课。坚持把大课统住，小课放开，充分发挥各级政治干部的优势。经过近4年的实践证明，“一一二”教育方法既解决了一段时间领导机关包揽过多，基层干部当“甩手掌柜”，抓教育无压力的问题，又增强了政治教育的针对性和有效性，促进了基层政治干部素质的提高。
    段政委干工作不但热情高，抓工作也特别细心。有一次晚饭后他在营区里转，发现有个单位晚上9点多还在黑灯瞎火地搞小型练兵。他找到这个单位的干部，让他们立即停止训练。事情并没有到此为止，他一方面让营房股在几条跑道上装了路灯，另一方面又就如何在正课时间出效益，如何科学施训，如何丰富战士的业余生活，如何保护战士训练的积极性等，对全团干部进行了教育，使这一问题及时得到了解决。
    在名利面前，段政委从不去争，而是把目光放在集体荣誉和部队建设上。去年部队在湖北抗洪，经过40多天拼搏，终于取得决定性胜利。机关职能部门几次上报典型材料时，要把他作为典型向上级单位推荐，都被他否决了。
    在处理热点问题和违纪问题时，段政委从不手软，照章办事。正因为如此，部队风正气顺，官兵士气高昂。部队涌现出“抗洪抢险英雄营”、“优秀基层带兵干部”等10多个先进集体和个人，受到武警总部的表彰。
    ●朱帆
〖-ZW/正文〗
