〖ZQ/总期〗15167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技练兵与科学管理相得益彰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某海防师探索新形势下部队正规化建设新路子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢宜牯/徐章海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；部队正规化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯卢宜牯、特约通讯员徐章海报道：南京军区某海防师以科技练兵促进科学管理，以科学管理推动科技练兵，走出了一条新形势下加强部队正规化建设的新路子。6月上旬，福建省军区在这里召开正规化建设座谈会，推广他们的经验。
    随着科技大练兵的深入开展，这个师的领导确立了科学管理与科技练兵两个“轮子”一起转的工作指导思想，纠正少数单位存在的训管脱节现象。他们深入探索并初步掌握了一套科学的科技练兵方法，又运用科技练兵中积累的新经验，推动科学管理向深层次发展。切合海防部队实际，切合本单位实际，是保证科技练兵沿着正规、有序、健康的轨道发展的关键。对此，该师严格规范科技练兵的内容，制定周密的训练计划；在训练时间上，严格按大纲要求进行，实现科技练兵依法管理，克服随意性；立项攻关上，师里既注意发动官兵出点子、想办法，又严格立项评审程序，请专家教授和部队训练行家对各单位上报的300多个攻关项目进行论证筛选，防止一哄而上。针对少数单位发展多媒体技术一度出现的盲目性，师里及时加强协调管理，使他们主动放弃了不切实际的11个多媒体制作项目，节省资金20多万元，保证了教育训练的科学合理投入。
    该师充分运用科技练兵已经取得的成果，全面改进管理方法，突出正规化管理的科学性。他们充分利用部队建起的计算机信息数据库，加强对兵员、干部使用管理，将开发的“智能型警戒系统”运用于岗哨执勤中，使遂行执勤任务这一动态管理难题迎刃而解。科技练兵与科学管理互相促进，全师形成了“科学训，正规管”的浓厚氛围。
〖-ZW/正文〗
