〖ZQ/总期〗15167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区设身处地为戍边人着想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老边防健康状况明显改善〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张曙晓/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为边防服务；军人健康〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张曙晓、记者马三成报道：兰州军区驻守边远艰苦地区的团以上领导干部半年一次的身体普查工作，在军区健康检查指导站的统筹运作下于7月16日结束。据统计显示，受查率达到100％，是历年来最高、最全面的一次，30名长年驻守高原和边防的老典型在查体后被送往青岛第一疗养院接受疗养。
    兰州军区大部分部队驻守在海拔高、条件艰苦的地区，一些长期坚守在偏远艰苦地区的团以上领导干部忙于工作，惯于“疲劳战”，有的一两年顾不上查体，有的带病坚持工作，小病拖成大病。为此，兰州军区党委把偏远艰苦地区干部的健康再次提上议事日程，于今年初成立了团以上领导干部“健康检查指导站”。这个指导站主要负责指导军、师、团门诊保健单位开展工作，做好驻守偏远艰苦地区领导干部的身体普查，杜绝误病误治现象发生；认真落实驻艰苦偏远地域团以上领导干部的休假疗养指标，每年根据实际情况，优先安排到沿海和内地风景宜人的疗养地疗养。他们还把偏远艰苦地区团以上领导干部个人生活习惯纳入保健范畴，让他们多参加适合自身情况的健身活动，并教会3至5种常见病和多发病、地区病的防治常识，增强自我保健意识。据悉，兰州军区从今年下半年起，将进一步加大偏远艰苦地区团以上领导干部保健力度，届时还有20名师（旅）团主官被安排到厦门鼓浪屿疗养，30名少数民族干部到西安临潼疗养。
〖-ZW/正文〗
