〖ZQ/总期〗15167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从温饱型？营养型向功能型跨越〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新型军用食品向我们走来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王泽森/赵建伟/王利军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军用食品；后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从温饱型、营养型向功能型跨越――
    新型军用食品向我们走来
    “背着米袋急行军，拎着大饼上战场”，曾是我军战争年代食品保障的真实写照。如今，这一现象早已成为历史。
    笔者从7月6日召开的第4届军需科技装备（军用食品）发展研讨会上获悉，“八五”以来，我国军用食品研究开发又步入新的发展阶段，新型军用食品正向我们欣然走来，使我军野战食品从温饱型、营养型向功能型跨越，成为新时期部队战斗力不可或缺的重要组成部分。
    据总后勤部军需装备研究所周国泰所长介绍，军用食品是指军队按规定的技术标准生产、供应的各类制式食品的总称，是军队军需给养的重要组成部分。我军的军用食品研究最早始于罐头，先后经历了4个发展阶段。
    从建国初期到1976年为第一阶段。1949年以前我军没有制式军用食品。解放后，开始了军用食品研制，抗美援朝期间开始大量供应志愿军食用，但品种少、口味单一、难贮藏、易变质。1953年至1958年，速煮米、速煮面以及压缩饼干、杂粮饼干等先后研制成功，主要研究成果大都为罐头和压缩干粮。
    1976年至1982年为第二阶段。我军研制的761压缩干粮、脱水面条、脱水米饭三种主食和午餐肉罐头、荤炒什锦罐头、酱爆肉丁罐头三种副食，称为我军第一代野战食品。
    1983年至1994年为第三阶段。此阶段我军开始研制第二代野战食品，即90压缩干粮、94脱水米饭、军用蔬菜罐头等一批普通单兵食品、边防巡逻食品、远航食品、救生食品和空降兵食品等，在营养和技术上取得突破性进展，提出了热量指标和营养素比例。
    从1994年至今为第四阶段。我军大力开展了高能野战口粮、渡海登陆作战食品、营养速食面条和主食、副食以及汤饮料三大系列为基础的95陆勤野战食品系列的研究。一批高密度、大热量、多样化模块式食品、自加热食品、主副食汤饮料配套食品研制成功并陆续装备部队。目前，我军军用食品已形成了野战食品、远航食品、救生食品和通用食品四大类系。
    我军“十五”期间军用食品的发展方向及研究目标是什么？在全军第4届军需科技装备（军用食品）发展研讨会上，军地10多位食品专家献计献策，共绘蓝图。专家一致认为，未来战争要求军用食品必须是科技含量高的食品，既有民用食品的一般性，又要有其特殊性；军用食品将注重口感好、有营养、抗疲劳、能增力、小模块、全热量、多配餐等研究；广泛应用基因工程、酶工程、发酵工程，大力开发海洋资源，在海洋生物中提取蛋白含量高、健脑成分多、微量元素全的海洋食品等。总后军需装备研究所新近研制出并获奖的模块式高能野战口粮，采用先进的食品工程技术和高科技生物工程技术，由高能模块、营养模块、风味模块和增力胶囊四部分组成，口感好，营养全，一小包装就可供一人日份食用，且主食、副食、汤饮料、增力片一应俱全。这种新型军用食品，将代表我军21世纪军用食品的发展趋势。
    泡腾饮片，可用任何温度的水冲调成多种口味的饮料
    寒区部队初尝高寒食品
    军用快餐米饭，适合多兵种野外作业和训练时使用
    单兵速食面条，可用冷水或热水浸泡后直接食用
    高能野战口粮，采用食品工程和生物工程技术加工而成
    ●文：王泽森 摄影：赵建伟 王利军
〖-ZW/正文〗
