〖ZQ/总期〗15167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在提高战斗力上出政绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某特种大队大队长江建雄练兵启示录（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗瞿新华/程关生/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练；优秀指挥员；指挥员素质RW：江建雄；优秀指挥员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――南京军区某特种大队大队长江建雄练兵启示录（上）
    谁都想在自己的岗位上干出一番事业，创造不同凡响的政绩，江建雄也不例外。
    今年入夏，特种大队部分官兵刚移防新驻地，就传来一条信息：总参和军区领导要来考察。有人建议，赶紧做几件露脸的事，给上级首长看看。比方，花钱将老营房粉刷、整修一新，给首长留下旧貌换新颜的印象；再比方，移防中官兵不损害群众一草一木，部队安全行军，让机关的秀才们把这些经验好好写一写，来个笔下生花。可江建雄不同意这么做，他把功夫下在3件事上：带领机关和营连干部勘察新营区和周边的地形；制定应付各种突发事件的方案和措施；抢修适应特种部队训练的练兵场。至于老营房的修缮，请后勤部门以能遮风避雨为原则安排，不必大兴土木滥花钱。
    提起这些事，二营营长王有彪对记者说：“江大队长掂量手中工作的分量，总是以是否有利于战备、有利于提高战斗力为标准。”用江建雄的话说：“对军人政绩的最好检验，是未来的战场。和平年代体现军人政绩的标准，是你所想的、所做的，必须从国家的安危出发，适应未来战争的需要。”
    江建雄的政绩观，使他在审视军事训练时，总是难得露出满意的笑容，有时甚至苛刻得近乎“鸡蛋里挑骨头”。1995年7月下旬，全大队官兵在远离大陆、荒无人烟的海岛上，在七八级风浪袭击下，经受了6昼夜野战生存训练的考验。这本是值得骄傲的政绩，不但被江建雄淡化了，他还建议大队党委责成机关和部队在总结时，务必如实交待一个背景：原计划只上岛3天3夜，因为遇到狂风暴雨，才不得不延续到6昼夜。相反，江建雄引导官兵围绕这件事进行反思：倘若是在战场上，需要第四天出岛作战怎么办？在荒岛上体力的下降、病号的增加、药品的不足，对平时体能训练、后勤保障提出了哪些新课题？
    按照江建雄的思路，全大队上下都从6昼夜的野战生存训练中，举一反三找差距，获益匪浅。江建雄在党委会上再三提醒大家：带兵人要有清醒的头脑，可不能把基层官兵的吃苦耐劳精神都算到自己身上，当政绩炫耀。在特种大队，干部向江建雄汇报工作，无论是口头的还是书面的，都要反复核对、再三斟酌，因为他们都知道江建雄爱较真的脾气。有一年元旦过后，新调来的作训股雷股长起草了一份上报军区的战备值班报告。江建雄看罢问：“你在报告上写人员在位率保持在95％左右。战备无小事，怎么可以用左右两字来概略？”当场让雷股长重新核准，最终把人员在位率的数字改为94.3％。事后，他语重心长地说：“部队有句老话，叫对上负责，对下负责。汇报情况必须真实、准确，哪怕有一滴水分也要挤干。”尤为难能可贵的是，江建雄明知有些“政绩”虽然唾手可得，但他坚持不要；有些“政绩”费大力气还很难取得，但他依然孜孜以求。江建雄刚调来特种大队时，正赶上总参决定组织全军特侦骨干集训，要求各大队自选两个课目演练。当时，如果挑选他过去当侦察兵时练过的那些课目，准能驾轻就熟。但江建雄执意挑选科技含量高，又没练过的“野战照相侦察”和“战场电视实况传输”两个课目。万一砸锅怎么办？江建雄说，即便如此，总比在战场上砸锅强。江建雄抓紧集训前的有限时间，集中大队技术骨干攻关，终于在全军集训期间出色地表演了这两个新课目，为兄弟部队提供了有益的经验。
    江建雄的政绩观，展示了一个现代军人的宽阔襟怀：把自己所想、所做的每一项工作，所创造的每一个政绩，都紧紧地与国家安危相连，与未来反侵略战争相连。对于任何为个人和单位争彩头、装门面的“政绩”，我们都要像江建雄那样，毫不犹豫地拒之门外。
    ●瞿新华本报特约记者程关生本报记者郑宗群
〖-ZW/正文〗
