〖ZQ/总期〗15167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗隐身―反隐身当代矛盾大对抗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗迎南/李杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技革命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《韩非子・难一》曾写到一位楚国兼卖矛与盾的商人，上街叫卖这两种兵器，结果引出了“矛”与“盾”的一则寓言故事来。在古代战争中，这种矛与盾的兵器较量便为数不少，而在今天高技术条件下的现代化战场上，更是愈演愈烈。90年代以来，风靡各国的隐身兵器开始亮相武器装备的许多领域，发挥了“矛”的巨大杀伤作用；而作为隐身类攻击兵器的克星――“盾”，也未坐以待毙，它不断采用各种先进技术和手段，使隐身兵器之“矛”屡屡“原形毕露”，并连连招致杀身之祸。
    隐身兵器与反隐身兵器究竟谁高一筹？最终又“鹿死谁手”？这就引出了一番有声有色的“矛”“盾”大对抗――
    上篇
    在现代高技术战场上，隐身兵器可谓形态迥异、各具特色。据有关统计，海湾战争中，F-117A出动架次尽管只占整个轰炸架次的2％，但它却打击了40％的目标。在刚刚熄灭的科索沃烽火中，F-117A、B-2等各种隐身兵器更是使尽魔法，大出了风头。现代隐身兵器既有飞机、舰艇、潜艇等作战平台，又有导弹、火炮、鱼雷等。真是上至太空，下至海底……这些兵器都有一个共同特点，即其形状与传统的兵器大相径庭。那么，隐身兵器采用的都是些什么奇招妙术呢？
    奇招之一：“缩影变形”。
    奇招之二：特种材料。
    奇招之三：“抑制热量”。
    奇招之四：“减弱信号”。
    奇招之五：降低光特性。
    奇招之六：“噪声消匿”。
    奇招之七：消磁。
    奇招之八：等离子体隐身。
    下篇
    隐身兵器采用各种隐身技术后，常常会变得“无影无踪”，难以探测。但它也并非无懈可击，无弱点可寻。各国现已研制出不少能使其“原形毕露”的“杀手锏”。这也是隐身与反隐身――现代矛与盾大对抗的要点。
    克星之一：空中鸟瞰的“火眼金睛”。
    古老的飞艇在对付隐身兵器方面也能派上大用场。它续航时间可达几十小时，速度为零时，可以实现原地上空悬停；它良好的低空性能也为飞机、直升机所望尘莫及。
    警戒雷达系统气球同样具有操作简便、隐身性好、经济可靠等特点。一套大型气球警戒雷达系统可担负相当于70部地面雷达所担负的任务，一年内有98％的时间可留空，其空中预警能力令人不能小视。
    克星之二：太空俯视的“探测高手”。
    克星之三：功能超常的雷达探测。
    克星之四：技高一筹的红外探测。
    克星之五：各有千秋的“反隐高手”。
    超导体对温度非常敏感，因而很早就有人提出利用它来探测红外辐射。基于这种思想，美军专门研制了一些超导探测器。英国也不甘示弱，早于60年代中期就研制出了超导探测器。
    微波具有穿透能力强、抗干扰性好，能被某些物质吸收等特点，而最忌讳微波武器的还要属F-117A、B-2、F-22一类的隐身飞机，它们要大量地吸引雷达波的能量，不使之反射回去，这恰恰构成了隐身目标的一个致命弱点。当隐身目标不幸被微波武器发出的高能电磁波束照射到时，就会瞬间带来灭顶之灾。
    ●迎南 李杰
    矛：采用全新结构设计的隐身飞机，成为当代实施军事打击的杀手锏
    盾：身背大圆盘的空基“千里眼”，成为隐身兵器的克星
〖-ZW/正文〗
