〖ZQ/总期〗15167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十多年投身拆弹事业无怨无悔〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李聚通：履险如夷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙军红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队基层建设；拆弹工作RW：李聚通〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李聚通：履险如夷
    本报讯孙军红报道：南京军区某军械仓库弹药销毁站站长李聚通，任职3年，带领官兵创下了安全拆卸弹药1.8万余吨的纪录，销毁站连续3年荣立集体三等功，他本人荣立二等功。
    1987年，李聚通从军械工程学院毕业后被分配到条件简陋、环境艰苦的赣东北山沟工作，一干就是12个春秋，从助理工程师、工程师到站长，始终兢兢业业、无怨无悔。由于长期从事废旧弹药处理工作，笔者眼前的他与34岁的实际年龄相比要老得多。
    销毁弹药，被人称之为与“死神”打交道。但10多年来，李聚通从助理工程师到站长，始终坚持做到：最危险时刻冲在前。蒸药，是整个弹药拆卸流水作业线中最苦的一道工序，夏天蒸药房里高达40℃仍要戴着口罩、穿着工作服操作，因为某些弹药的毒素刺激易使人中毒。李聚通主动承担了这项工作，一天下来，皮肤常常被蒸药液溅烫烧伤。一次，站里接受一批穿甲弹拆卸任务，穿甲弹的引信敏感性极强，稍有不慎便会引爆。李聚通主动请缨：“我学的是引信制造专业，让我先来！”一连两个多月，他吃住在站里，一天到晚泡在弹药堆里。拆弹过程中，他自始至终站在第一线。有一次分解引信，火帽的冲击力过强，火星劈哩啪啦直响，他冲大家喊：“靠后，危险！”而他自己却站在最前面，右手也被灼伤了。战友们劝他下来休息，他用纱布把伤口一缠又接着干。大家无不被李聚通的言行所感动，工作劲头大增，提前10多天完成了任务。去年，站里弹药拆卸品种多、任务重、人手少，但大家在李聚通的带领下始终士气高昂，出色地完成了上级下达的拆卸任务，被军区评为“基层建设先进单位”。
〖-ZW/正文〗
