〖ZQ/总期〗15167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从坐摊到跟进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某集团军探索后勤平战结合保障纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王立军/李刚/杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走向新世纪的军事后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤保障；后勤改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走出困境
    去年底，北京军区某集团军组织了一场近似实战背景条件下机动保障演练。随着一线部队对敌实施有效打击，野战服务中心也在炮火硝烟中开赴预定地域，各种炊事机械迅速展开作业，为部队提供饮食保障。此时，“粮草官”们个个信心十足，不就是做饭炒几个菜，没什么了不起！
    可随着战场变化，要求服务中心跟随部队快速机动开进，实施不间断的伴随保障。结果，经过长途行军作战，野战服务中心携行的蔬菜、食品、饮用水所剩无几，在规定的时间内难以完成保障任务。这时，敌方又借助高技术装备组织小股力量采取“快速纵深穿插”方式，切断了服务中心后方食品、蔬菜运送渠道，使服务中心陷入了重重困境……
    几度危急，几临困境，演练总算结束了。平日身手不凡的“粮草官”带着一肚子的酸甜苦辣，面红耳赤地走下了“战场”。集团军后勤部领导针对演练中暴露出来的问题，带领大家举一反三，查找平时训练与战时演练、后方与“前方”供应、保障的差异，共同思考和研讨：作为一支机械化部队，平时保障与战时保障区别在哪？怎样既不断完善目前已初具规模的平时保障体系，又能够将其功能向战场进一步延伸？
    随着反思与研讨的步步深入，“粮草官”们的头脑越来越清晰。保障要适应未来战场“打赢”的要求，就必须改革服务中心陈旧的保障模式，注重提高战时物品筹措、加工、前送的能力，强化服务中心的综合保障能力，逐步适应移动、远程的战时保障要求。
    以变应变
    从何处入手实现后勤改革的目标呢？既然未来战场作战空间与作战样式转换频繁，那么，对部队的战时保障能否及时与不间断，便是关键。基于这一点，集团军后勤部果断确立了改革的着力点：紧紧围绕“动”中求突破，动中比保障。
    说干就干。很快，生活服务中心装备了保温车、贮藏车、食品加工车、炊事车，便于跟随部队实施纵深保障；卫勤分队装备了装甲救护车、野战卫生系列车，保证战时伤员能够快速运送后方；融“供、管、修、救、运”等功能于一体的“轮子仓库”和“履带修理车间”、“直升机医院”，也一一应运而生，前与部队后勤相衔接，后与战役后方基地、仓库相贯通。
    又一场演练打响了。这一次，粮草官们成竹在胸，设在“车轮子”上的多路兵马，随战斗分队一路实施随行保障。仅两台机械炊事车，便在行进中有效保障了200―300人的热食供应。这时，前方传来“前沿部队在突破敌占区时伤亡较大”的通报，野战救护组立即利用各种救生器材对伤员进行火线抢救。在染毒地段，但见头戴防毒面具的卫勤人员迅速将“伤员”抬进防化救护车送往早已严阵以待的直升机，直升机随即腾空而起，飞往后方医院……
    延伸通道
    5月上旬，由该集团军研制成功的我军第一辆“野战洗涤车”，驶进了京郊执行重大训练任务的临时军营。该车不仅能洗涤夏常服、迷彩服，而且能洗涤厚重的作训服与毛料服装，保证官兵在野战机动条件下随时能穿上干净整洁的军服，一问世即受到广大官兵的欢迎。
    这成了该集团军探索机动保障的又一个重要思路：借助“科技之力”，开辟战时保障新路，不断延伸战场保障的通道。他们研制的野战组合式伙房和多功能野炊灶，不仅供应量大，而且具有机动灵活、隐蔽性能好等特点，并可借用履带车辆上的电源在机动中制做饭菜，大大提高服务中心的远程保障能力。
    新研制的数字化20管多功能油料保障车，可在机动途中同时对20台运输车和10辆坦克进行油料补给，有效地解决了摩托化部队机动途中油料保障“加油难”的问题。他们还探索采用直升机空投供应专用油囊，将战时油料补给提高一个新水平。
    ●王立军李刚本报特约通讯员杨吉庆
〖-ZW/正文〗
