〖ZQ/总期〗15167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大步走向新生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/赵丕聪/欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D633〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念西藏民主改革40周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西藏民主改革四十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雅鲁藏布江与拉萨河汇合口附近的雪村，民主改革前全村80户人家中，勉强维持生活的只有20家，其余的全靠向领主借高利贷过日子。7月12日，记者到雪村采访，老远就看见两层藏式小楼密密匝匝分布在绿荫丛中，中巴车、出租车载着藏族同胞来来往往，街道两旁的餐馆小山似地堆放着酥油、奶酪等食品……
    生活观念在改变
    以前到过西藏的人，最头疼的事可能就是“洗澡难”。现在到西藏你会发现，不管是在偏僻的县城，还是繁华的城市，大大小小的“淋浴店”随处可见。自治区人大女干部卓嘎介绍，由于藏民族长期过着游牧生活，过去对生活的需求只是“日充饥、夜有床”，没有别的奢望。现在可不同啦，西藏人不仅接受了新的生活观念，而且对生活内涵有着自己的理解。
    堆龙德庆县的东嘎村是自治区的“明星村”。过去穷的时候招婿娶媳很困难，现在生活富裕了仍然很困难。所不同的是，以往是别人不愿“上门”，而眼下是“上不了门”，因为村里有个不成文的规定：凡是准备来此结婚的新娘或女婿，必须文化考试合格。
    在西藏，几年前提起“互联网”还“难觅知音”。自西藏大学首先进入互联网后，许多单位和个人在网上展开了与全国和世界各地的交流。目前，全区已经开通了数十个网站，拉萨街头的各种电脑专卖店更是不计其数。6月28日，西藏自治区组织科普展览，互联网的入户和使用成为此次展览的热点。
    西藏人民生活观念的改变，在于他们对“新生事物”的认识和利用。曲水县农民过去埋怨电视节目广告太多，而现在农民们最欢迎的电视内容之一就是广告，因为通过广告他们与内地厂家联营办起了水泥厂、家具厂等乡镇企业。
    生活质量在提高
    记者进藏采访期间，走访了10多个藏乡村落，发现西藏的变化并不是一般意义上的“量”的增长，而是实实在在的“质”的提高。7月7日，记者应邀到乃东县克松村做客，发现这里藏胞的衣食住行丝毫不比内地逊色：穿的是新潮服装，吃的是大米白面、手抓羊肉，住的是宽敞整洁的藏式小院，用的是煤气灶具、热水器，音响、VCD等也已走入藏民的生活。用农奴出身的尼玛次仁老人的话讲：“现在日子与民改前相比，简直是天天在过年！”
    和老人聊起西藏人民生活质量的提高，我们感到最明显的变化表现在两方面：一是出门有车坐。如今，全自治区平均每百户农牧民就拥有汽车9辆，大小拖拉机6台。在拉萨，各式各样的运营车辆丝毫不比内地少，想搭车只要一招手，就会有车停在面前。
    二是医疗有保障。记者进藏采访，恰逢国家卫生部组织的又一批治疗藏族同胞白内障的“视觉第一中国行动”医疗队抵达拉萨。领队张学东介绍，西藏由于地理环境特殊，过去白内障等地方病流行严重。现在西藏已建成遍布城乡的医疗卫生保障网络，农牧区的藏族同胞还享受免费医疗。目前，全区人口平均寿命已由旧社会的36岁提高到65岁。
    生活内容在拓展
    从拉萨到山南再到当雄，记者一路在寻找“帐篷连营风乍起，牛马惊诧四蹄散”的游牧部落景象。但展现在面前的却是另一幅画面：肥硕的牛、马静静地在圈栏围起来的草地里吃草，不远处的砖瓦房屋里不时传出主人的欢声笑语。
    自治区人大的同志介绍，民主改革40年来，除少数牧区外，西藏人基本上都有了温暖固定的家。据统计，目前城镇居民人均住房面积已达14平方米，而农牧区的住房情况变化更大，人均达到了20多平方米。
    这是一幅生机勃勃的生活画面：华灯初上，拉萨的卡拉OK厅、电影院就热闹起来，藏族同胞们扶老携幼纷纷前去享受夜晚的悠闲。晨曦初露，布达拉宫广场前练太极拳的男女老少沐浴着高原的曙光，神采飞扬。内地近几年兴起的保龄球、健美操等运动，也在西藏安家落户，喜爱者甚众。
    在进藏采访的飞机上，记者邂逅一位带着全家到内地旅游的藏族同胞，他们刚到昆明参观了世博会。这位藏胞告诉记者，以往藏族人有钱都花在寺庙里，现在大家有钱了都想到处看看，了解一下祖国建设风貌，领略一下美好的自然风光。
    ●王卫东 本报特约记者 赵丕聪 本报记者 欧灿
    题图：拉萨市新貌。尼玛次仁摄
〖-ZW/正文〗
