〖ZQ/总期〗15167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上网莫烦恼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵站长〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营网站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计算机技术；网络技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营网站●
    上网莫烦恼
    问：我的计算机搬进了家，我们全家着实激动了一番。为了一睹“INTERNET”的风采，又忙着接好电话线和33.6K的“猫”，按照要求上了网。可面对浩瀚的信息之海，怎样在网中找到急需的信息呢？请予解答。
    答：这很简单。大家有个经验：我们出差到一个陌生的城市，第一要务是买张“交通浏览图”，既方便又快捷。“搜索引擎”恰恰成了我们在网上“驰骋”的得力工具。
    搜索引擎其实并不神秘，它是建立在计算机系统基础上的数据库查询系统，时时维护着日益增长的数据库及其索引，并且每天24小时不间断地为网上无数用户服务。知名度较高的两个搜索引擎是：http：//gbchinese.yahoo.con（即中文雅狐）http：//www.sohoo.com.cn（即搜狐）。
    进入以上网站后，在需要查询的空白框中键入要搜索的关键词：如“军队”、“政府”、“科索沃”等等，搜索引擎便会迅速查找到相应的网站主页。
    问：据说网上的“免费资源”办得红红火火，我刚刚入网，总觉着电子邮箱是个新事物。什么是电子邮箱？能否或怎样申请一个免费的电子邮箱（E―mail）？
    答：随着信息时代的飞速发展，人与人相互间的联系和交流愈加频繁。从最早的写家书、打电话、发电报，直到今天的BP机、大哥大，真是各有千秋。但这还不能满足现代化的需求。比方说：想给留学在大洋彼岸的同学寄封平安信，恐怕最快也要十天半个月。而进入网络化的今天，一位大家喜欢的“信使”――电子邮箱（E―mail）诞生了！它能在每个进入因特网的用户中设立一个永久性的信箱，每个信箱有全球唯一的用户名，邮箱的主人可用自己的保密口令进行管理。拥有了它，你可以随时和全球任何一个角落的朋友通信。当你在网上收到美国或澳大利亚的电子邮件时，你会即刻感到“世界如此之小”！
    申请一个免费的电子邮箱是可以做到的。首先要进入以下网址：http：//www.freemail.263.net。然后，用鼠标点击：“我要申请一个邮箱”，并按照它的要求先申请一个用户名，要求字符加数字，最好是四到五位；其次是设置一个加密口令，口令最好用自己的生日、孩子的生日等好记忆的数字和字符组成；再其次是填写“个人档案”；要求填的一定要填，要求选择填的可一律不选。而关于“爱好”、“兴趣”等栏目可自便；最后把个人档案“确定”。这样，一个永久属于你的免费电子邮箱就申请成功了！
    相信它给你带来的不仅是惊讶，还会是一种由衷的喜悦和成就感！
    赵站长
〖-ZW/正文〗
