〖ZQ/总期〗15167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作平平跑官要官不提还要降立足本职建功立业破格也要提〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白文华/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部队伍素质；干部使用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工作平平跑官要官不提还要降
    立足本职建功立业破格也要提
    本报讯白文华、记者丁海明报道：一名中队长工作平平还跑官要官，不但没有按期晋职，还被降职为副中队长；一名副营职指导员因立足本职建功基层，被破格提升为副支队长。7月初发生在武警青海总队的这两件事，在官兵中引起了震动。
    这名中队长姓李，在青海总队某支队任中队长近3年，先后带过两个中队，工作成绩平平，其中一个中队还出现过几起事故，任正连满3年后，他为按期晋职，盯上了机关一个副营职的缺，想方设法地“攻关”，由于无暇顾及中队，使本来就不扎实的中队工作开始出现滑坡。鉴于他跑官要官的举动和导致的后果，上级决定不但不予晋职，而且给以降职处分，调到另外一个中队任副中队长。
    与这名中队长相反，海东支队民和回族土族自治县中队指导员薛金旺一心扑在中队建设上，不仅在政治教育中唱主角，训练场上、田间地头、执勤和处置突发事件一线，他也时刻冲在前，把民和县中队这个在总队挂了号的后进中队带进了先进行列，中队党支部连续4年被上级评为先进。然而，由于没有位置等原因，薛金旺在指导员这一职务上干了4年，组织上才把他的职务调为副营职，依然当指导员。有人劝他这年头别太死心眼儿，该跑跑时也别不好意思。对此，薛金旺有自己的主心骨：走自己该走的路，相信组织，相信群众。所以，他把这个副营职的指导员干得认认真真，有滋有味，一干又是3年多。去年，乌鲁木齐特大持枪抢劫杀人案的犯罪嫌疑人李志军携枪潜入青海，薛金旺带领官兵与之斗智斗勇，冒着生命危险，亲手将穷凶极恶的疑犯生擒活捉，为民除害，立下大功。作为对薛金旺多年扎根基层立足本职建功立业成绩的肯定和表彰，武警青海总队破格提升他为玉树支队副支队长。
    两种情况，两种结局，教育广大基层干部明白了一个做人做事的道理：只有有作为，才能有地位；更明白了总队党委任用干部的决心：只要有作为，就能有地位。
    一句话点评
    用好一个人，影响一大片，处理一个人，教育一大片，这是活生生的导向，是开展教育的好教材，应该这样办。
    张志荣
〖-ZW/正文〗
