〖ZQ/总期〗15167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗土耳其作战飞机轰炸伊朗边境等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    土耳其作战飞机轰炸伊朗边境
    伊朗外交部发言人阿瑟费18日发表讲话，谴责土耳其战斗机轰炸伊朗西北部边境村庄，并造成无辜平民伤亡。土耳其本月初向伊拉克北部派出大量军队，向在那里的土反政府武装发动进攻，有媒体报道土反政府武装在伊朗境内设有基地。
    以色列向美购买50架F―16战斗机
    以色列国防部18日宣布，向美国洛克希德公司购买价值总计25亿美元的50架F―16战斗机。根据以美将于8月份正式签署的采购协议，以色列在今后两年内还将再向洛克希德公司购买60架F―16战斗机。
    阿以和平进程确定新时间表
    正在美国访问的以色列总理巴拉克预计，以色列有可能在未来的15个月内与巴勒斯坦民族权力机构和叙利亚达成和平协议。以外长利维18日在内阁会议上表示，巴拉克确定时间表是为了向阿方表明以方尽快达成协议的意愿，希望藉此来推动阿方作出相应的努力。
〖-ZW/正文〗
