〖ZQ/总期〗15167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考你没商量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚幼林/李宪雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗三讲教育佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；干部考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照武警西藏总队“三讲”教育办公室的统一安排，今天是总队党委和司政后机关分组学习。可上班后，政治部的干部突然接到通知，到二楼会议室谈学习体会。
    主持会议的政治部副主任潘金宝宣布：“为检验10天来理论学习效果，我们列出了‘三讲’教育要掌握的6个基本观点，前一段，党委中心组的成员已经采取测试等方法进行了考核。今天，也考考我们机关的同志，看学得怎么样。将采取抽签的办法，请6名同志来回答。这就叫――考你没商量。”
    首先抽到签的是军事检察院的女检察员巴桑。她要回答的题目是：关于旗帜至关重要的观点。巴桑说，原来以为“三讲”主要是领导干部的事，后来通过教育认识到，“三讲”对每个干部都至关重要，首先要学习好。接着，她从4个方面进行了系统阐述。话音刚落，就激起了全场热烈的掌声。
    紧接着抽到考签的是秘书处副处长边巴。他回答的题目是：关于用科学理论和高科技知识武装自己的观点。边巴的文化不高，分管的工作又很琐碎，学习的时间不多，出人意料的是，他回答得从容不迫。他从理论上作论述之后，结合自己入伍后成长进步的经历，畅谈了学习体会。
    军事法院院长赵永国没有被抽到要回答的问题，他抢过保卫处干事闵蜀东要答的题目，滔滔不绝地讲起来。政治部的同志都知道，经总队政委章珠特批，赵永国这些天在陪总部法院来藏检查的工作组。但他为了不耽误学习，天天晚上苦读到深夜2点钟。
    ●姚幼林李宪雄
〖-ZW/正文〗
