〖ZQ/总期〗15167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝建国五十周年展现当代军人风貌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第七届全军文艺会演将举办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；全军文艺会演〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1992年第六届全军文艺会演以来的7年间，全军的文艺创作演出得到了进一步发展和繁荣。遵照江主席关于军队精神文明建设要走在全社会前列的指示，军队文艺工作始终坚持为人民服务、为社会主义服务的正确方向，大力弘扬主旋律，努力反映新形势下军队革命化、现代化、正规化建设的伟大成就和广大官兵的崭新风貌，为军队的精神文明建设作出了突出贡献。
    军委、总部领导对此次会演非常重视，总政领导要求把推出精品力作作为本届会演的重要任务来抓。为搞好这次会演，全军各大单位进行了充分准备，对参演节（剧）目进行了认真论证和部署，在人力、物力和财力上加大了投入，保障了会演节（剧）目创作排演的顺利进行。总政有关部门还组织专家到各参演单位召开小型研讨会、论证会20多次，进一步提高了作品的思想艺术质量。全军文艺工作者精心构思，刻苦排练，对作品进行反复锤炼，体现出了强烈的精品意识。
    据悉，参加会演的42台节（剧）目中，有戏剧14台，歌舞14台，小品曲艺晚会10台，音乐会2台，杂技晚会2台。这些节（剧）目取材广泛，形式多样，代表了当前部队文艺创作演出的总体水平。参演作品中现实题材占有较大比重，显示出军队文艺工作者对现实生活的深切关注和深刻思考。不少作品还在艺术上进行大胆探索，增强了艺术表现力，力求做到思想性、艺术性的统一。
〖-ZW/正文〗
