〖ZQ/总期〗15167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗148医院用事实打消疑虑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李义福/李延伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗破除迷信；无神论教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    148医院用事实打消疑虑
    本报讯李义福、李延伦报道：被“巫婆”断定什么医院也没法治好的癔症患者张翠花，经过济南军区148医院治疗后康复。7月1日出院这一天，主治医师王铭昌再三叮嘱她，要按时吃药，不要再信神信鬼。张翠花激动地说：“封建迷信把我害苦了，鬼不灵、神不灵，还是医生灵。”
    148医院，坚持用医学科学来抵制封建迷信，不但为患者解除身体上的痛苦，还根除了他们思想上的毒瘤。为营造破除迷信的良好氛围，他们在宣传橱窗中张贴崇尚科学、破除迷信的图画，利用“医院之声”广播宣传科普知识，设立了咨询中心，解答患者提出的问题。他们还组织医疗队深入农村、工厂、学校、干休所，搞好相信科学、破除迷信的宣传教育。据不完全统计，今年以来，他们共向3万多名患者传播过破除迷信知识，使524名长期受封建迷信困惑的群众“迷”途知返。此举，受到了当地政府和人民群众的高度赞扬。
〖-ZW/正文〗
