〖ZQ/总期〗15167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗源于半解止于甚解〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗浅谈军事高科技也要防迷信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗破除迷信；军事高科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会上的封建迷信现象又沉渣泛起，特别是借宣传高科技之名，在现代化外形里，夹带伪科学货色，混淆视听，值得广大官兵警惕。
    迷信，指非理性的信仰或习俗，代表着愚昧和无知。在崇尚理性、普及科学、重视实证的现代，迷信是十分不合时宜的障碍，必须破除。
    军事高科技是高科技的精华，与迷信尤其水火不容，也有个经常性的防迷信问题。当前，一个重要表现就是：对高科技学习浅尝辄止，一知半解；对高科技威力似是而非，人云亦云。
    以军事高科技中最风光的“精确制导技术”为例，实际上，“精确制导”也是个相对的概念。有制导，相对于无制导的弹道运行的炮弹与炸弹来说，是“精确”多了。但由于制导的方式林林总总，其“精确”的程度也大有差别；并且表现出各自的阶段性。
    最精确的，莫过于海湾战争中“导弹钻弹洞”了，已经被吹得神乎其神。的确是事实：美军在轰炸伊拉克发电站时，第一颗导弹先把外面的钢筋混凝土防护墙打了个洞，尔后，第二颗导弹再从这个弹洞钻进去，将里面的发电机炸毁，令人惊叹。
    可问题是：怎么钻的呢？是第二颗导弹自己找洞钻的么？如果是这样，那导弹可和人差不多了：具有了“智能性”。
    其实，并不是导弹自己钻的，而是旁边还有一个人帮忙，那就是：A―7飞机的飞行员在进行“末制导”。第二颗导弹将第一颗的弹洞图像输往载机，由飞行员加以人工锁定，作为第二颗导弹的目标，告诉它“往这里打”，尔后才会有“钻洞”的事实发生。
    换句话说，它仍然离不开人！连美国自己也说它还不是“智能”导弹，而称“灵巧”导弹。我们有些人何必吹得更“酷”呢？
    在最近的科索沃战争中，一种由卫星导航的新型炸弹大出风头，它也正是野蛮轰炸我大使馆的元凶，被描写为一种新的“精确制导”炸弹，似乎不可一世。
    其实，这种认识也未到位。“新”，不假；“精确”则就是相对的了。因为这种“新”武器的出现，并不是基于高科技的什么新突破，而只是一种已有高科技的应用。往高处说，也只是一种加改装项目。
    原来，它是在普通的1000磅或2000磅炸弹上捆绑一个联合定向攻击装置JDAM。而这个装置就两件东西：小型导向计算机和一组尾翼。计算机接收GPS信号，尾翼改变角度引导炸弹飞向预定目标。换句话说，用一个GPS接收器，借用翼面的调整提高普通炸弹的精确程度。
    它在科索沃战争中的应用也表明：其真正意义不在科技上，而在军事上。因为科索沃战争使用精确制导武器比例大增的情况，仅仅是开战头几天的事，为了速战速决。而在意外遭到强烈抵抗后，速决不了，情况就变了。百万美元以上的巡航导弹不够了，不得不改用不到两万美元的捆绑GPS导向器JDAM的普通炸弹了。所以，美空军作战司令部的霍利将军说：“它们真正派上用场的这一天已经来到”，五角大楼计划10年内向波音公司购8.7万个，并认为因此将挽救巡航导弹面世后B―52、B―1、B―2等一批轰炸机的命运，使之“恢复活力”。
    可见，在美国人眼里，它只是一种节省开支的改装，出于无奈的替代。我们又何必捧得更“火”呢？
    值得注意的是，在握有军事高科技优势的美国，有些军事专家对军事高科技在战争中作用的评价却慎重得多。如：认为海湾战争并非典型，战例也非样板。有的更直截了当地说：在一个“一边倒”的战争中，对某些兵器的军事价值、毁伤概率等作出结论还为时尚早。又如：科索沃战争刚刚结束，就有人怀疑轰炸效果，而且承认：“空袭持续的时间超出了北约各国政府的预期”，“尽管有监视系统和精确制导炸弹，北约显然无法重创塞尔维亚军队”。
    总之，半解易致迷信，甚解可止迷信。当年，恩格斯曾把知识的更新比作人才的“脱毛”，在现代科学技术发展更快的情况下，显然要付出更多的劳动和勇气才对。只有图深知，求甚解，知识“到位”，才不会轻信一些传闻，盲目崇拜和迷信，时刻保持头脑的清醒。说到这，不禁想起德国大诗人歌德的话：“这些人也不怀疑一下，他们要学会读书谈何容易！我用了80年！”
    ●空军指挥学院苏恩泽
〖-ZW/正文〗
