〖ZQ/总期〗15167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积“细流”与汇“洪流”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗麻光武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论研究；军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    积“细流”与汇“洪流”
    1973年10月的中东战争，其作战速度之快，毁伤力之大，将正被越南战争后遗症苦苦困扰的美军惊醒。美军顺应军队内部改革的呼声，借鉴越南战争和第四次中东战争的经验与教训，广泛征求了美军高级将领和西德、以色列军方的意见，把改革形成的创造力和冲击力，注入了1976年7月颁发的美军野战条令《FM100-5：作战纲要》之中。
    1976年版《作战纲要》，明确了作战对象和主要作战地区，突出了“积极防御”的战场指导，提出了机动火力优于机动兵力的概念，强调用“任务式命令”和指挥官的“作战企图”为手段，简化指挥程序，明确规定作战行动中的总体目标，为下级创造性完成任务提供了充足的空间。这些未经美军实战检验过的理论显然“遭到了军队和地方许多批评家的攻击”，但军队改革策划者就是用“树靶子”的办法，“以集体的知识和智慧为基础”，耐心地组织了长达数年的“广泛而热烈的学术的争论”，并将讨论中凝聚的智慧付诸于新版《作战纲要》修改之中。“此类辩论的确促进了创造及思考的活力”，使学术争论成为凝聚群体智慧的接收器和新思想、新观念的催化剂，将改革中涌现的新思想的“涓涓细流汇成滔滔洪流”，“并为80年代的许多项军事改革奠定了基础”。
    美军重视“理论牵动”，注意对新思想的保护和促进观念的转变，为我们提供了许多可资借鉴的启示。
    不拒“细流”汇“洪流”，不能苛求新思想、新观念的完善与成熟。新思想、新观念，产生于个体或群体、直接或间接的军事实践中，产生于新的科学技术手段应用的实验中，或者是产生于对事物发展趋势的深入观察与思考中，它在军事领域中的落地生根、完善成熟，是一个从非全面、非系统、非成熟到全面、系统、成熟的渐进过程，因此，有必要借鉴美军在改革中的强烈目标意识，创造一种“蓄流”机制，及时将有价值的“涓涓细流”汇集成为源源不断的改革“洪流”。
    鼓励争鸣，引智求新，营造新思想、新观念脱颖而出的氛围。军事实践，特别需要科学理论的设计与牵引，效法美军“树靶子”引智求新的办法，有计划、有目的地围绕一些对军队建设重大问题的讨论，发扬学术民主，在争鸣中统一和提高认识，从而使学术争鸣成为凝聚群体智慧，消化吸收新思想、新观念的催化剂，营造新思想、新观念脱颖而出所需要的氛围。
    让新思想、新观念进入决策，进入工作，形成规模效益。军队现代化建设是一个立足现实，挑战未来的实践活动，各级领导应以强烈的使命感、责任感和识金慧眼，以应有的勇气保护带有新思想、新观念的萌芽，摒弃曾经带来光荣而又已经陈旧的思维方式，在创新中推进部队的全面建设。
    ●麻光武
〖-ZW/正文〗
