〖ZQ/总期〗15167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★安南提出改革联合国安理会设想
    ●联合国秘书长安南19日同奥地利领导人会谈时提出改革联合国安理会的设想。他表示，要使改革后的联合国安理会更加民主、更具有代表性。
    安南说，关于安理会的改革已谈论了多年，但无很大进展。从根本上讲他反对扩大安理会的否决权。他说，现在人们讨论把安理会成员国的数目从现在的15个扩大至20个至26个。在可能增加的5个常任理事国中，两个应来自西方发达国家，三个应来自发展中国家。
    ★美以表示将全面推动中东和平进程
    ●美国总统克林顿与以色列总理巴拉克19日发表的一项联合声明表示，双方将共同努力，全面推动中东和平进程。
    克林顿和巴拉克当天在白宫就中东和平进程等问题举行了长达两小时的会谈。他们在会谈后发表声明指出，有必要把推动中东和平进程“作为首要大事来抓”。
    ★俄称北约对南战争没有解决任何问题
    ●俄罗斯外长伊万诺夫认为，北约发动对南斯拉夫战争是彻头彻尾的错误，没有解决任何问题。
    伊万诺夫强调，北约的战争无论从政治角度、国际角度来看，还是从军事角度、情报角度来看都是错误的。北约对南斯拉夫局势及其后果的分析也是错误的。伊万诺夫指出，北约发动战争的最终目的是争夺对未来世界格局的主导权。但北约对南斯拉夫进行了78天的狂轰滥炸后，什么都没有捞到，任何问题都没有解决。相反，巴尔干地区的民族冲突继续存在，民族关系反而更加复杂。
    ★欧盟会议决定对南禁运实行双重标准
    ●欧盟外长19日在布鲁塞尔召开会议，讨论科索沃和巴尔干的重建问题。会议决定，取消对南联盟科索沃省和黑山共和国的空中禁飞和石油禁运，但对南联盟的其它地区维持原有的禁运政策。
    欧盟将对南联盟实行双重标准的禁运，即在维持对南联盟现政权禁运的同时，支持那些“为民主而奋斗”的南联盟地方政府，向它们提供燃料，加强电力生产。
    ★埃及将就穆巴拉克连任总统举行全民公决
    ●据埃及中东通讯社19日报道，埃及将于今年9月举行全民公决，以确认人民议会对现任总统穆巴拉克继续担任下届总统的提名。
    穆巴拉克当天发布一项总统令，要求全国所有合格选民参加定于9月26日举行的全民公决。据悉，有454名成员的埃及人民议会6月2日以压倒多数票提名穆巴拉克担任为期6年的下届总统。
    现年71岁的穆巴拉克1987年和1993年两度连任总统。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
