〖ZQ/总期〗15167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某集团军讲政治坚定信念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王孙/舒春平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗破除迷信；无神论教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王孙、特约通讯员舒春平报道：沈阳军区某集团军引导官兵从讲政治的角度认真学习马克思主义理论，增强坚持唯物论、无神论，反对封建迷信的自觉性，坚定政治信念，收到了较好效果。
    教育中，他们首先组织学习科学理论让官兵掌握坚持唯物论、无神论，反对唯心论和封建迷信的强大思想武器。采取读原著、专题辅导等方法，着重围绕“唯物论与唯心论的区别”、“无神论与封建迷信的本质区别”等问题，帮助官兵从理论上划清是非界限，提高对各种唯心论观点和封建迷信思想的辨别、抵御能力。其次是采取疑难答辩、剖析典型事例等形式，帮助官兵认清伪科学、反科学的虚假和荒谬的本质，保持清醒头脑。他们针对“富贵在天”、“人类灾难”等说法，组织官兵利用人类认识自然、战胜灾害等事实，进行答辩；还收集了坚持唯物论实现正确人生追求，相信封建迷信带来人间悲剧等50多个正反事例，来启发觉悟，坚定信念。某师200多名官兵还给家人写信、打电话劝其不要参与迷信活动，表示要做崇尚科学的革命军人。
〖-ZW/正文〗
