〖ZQ/总期〗15167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“精实案”岂能圆李登辉“台独”梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈敬万/昌业廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题；两岸关系；祖国统一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●自李登辉上台后，不断加快“台军”武器装备现代化步伐
    ●斯德哥尔摩国际和平研究所公布，近两年台湾军购居世界第一
    ●从1996年以来，台湾军队每年进行旅团以上军事演习达300多次
    7月9日，李登辉在接受“德国之声”采访时又一次冒天下之大不韪，公然宣称台湾当局已将两岸关系定位在“国家与国家，至少是特殊的国家与国家的关系”。台湾当局有关负责人也附和说，两岸关系已从“两个对等的政治实体”走到“两个国家”，两岸会谈是“国与国会谈”。李登辉搞“两个中国”、“一中一台”、“台湾独立”由来已久，但在此前总还要做些伪装与掩饰。现在，他完全撕掉了伪装，露出了其丑恶的“台独”嘴脸。李登辉如此胆大妄为，利令智昏，除了是骨子里的“台独”本质使然外，一个重要原因是其“以案壮胆”――为他核准并推行“十年兵力整建计划”及“精实案”而盲目自喜，感到“台湾军队”可以为推行“台独”作后盾了。
    “精实案”：“台独”嚣张的后盾
    “精实案”，全称是《国军军事组织及兵力调整规划案》，所谓“精实”，是指军事力量的精简化和实战化，目的在于改编组织和削减现役兵力，其实质是要“减少人力，提升战力”。
    台湾军事战略的发展经历了三个时期：1969年以前是“攻势战略”时期，基本点是“依美求存，伺机反攻”；1969――1979年是“攻守一体战略”时期，基本点是“攻守结合，立足自保”；1979年以后是“守势战略”时期，基本点是“积极防御，独立固守”。90年代以来，“守势战略”在内涵上有了很大变化，1996年版《国防报告书》提出了“防卫固守，有效吓阻”的战略方针，强调“坚守”，重视岛上防御，企图“以拖待变”，后正式名称经台湾当局确定为“守势防卫”战略。李登辉上台后，在政治上加紧推行“两个中国”政策的同时，更加重视军事力量建设，以美元买军队现代化，整军备战的步伐明显加快，企图通过增强军事实力抗拒中国统一大业。1996年下半年，在1993年确定的“十年兵力整建计划”的基础上拟制了“精实案”，经李登辉核准后，于1997年7月1日正式颁布实施。
    “十年兵力整建计划”及“精实案”的实施，使“台独”势力兴奋不已，仿佛看到了“台湾独立”的“曙光”。也使李登辉昏昏然，错误地认为有了搞“台湾独立”的资本和后盾。因此，“台军”在基本上完成“十年兵力整建计划”武器装备采购后，一方面加紧推行其“精实案”的步伐，一方面频频举行演习，展示其整军备战的成果，为“台独”势力撑腰打气。自执行“十年兵力整建计划”以来，每年各军种举行演习达170多次，从1996年以来，每年进行旅团以上演习300多次。
    1997年6月，李登辉以“三军统帅”身分亲自校阅“国军”年度例行“汉光――13号”演习，在台南空军基地、高雄校阅了包括F――16、幻影――2000战斗机和“爱国者”防空导弹系统在内的“国军”二代武器装备；在左营军港、屏东恒春三军联训基地校阅了海军联合作战各式舰艇；1998年5月，在花莲、台东举行了“汉光――14号”演习，以电脑兵棋推演及局部实兵演练两种方式，主要演练空中、海上、地面进行立体反制作战及后方支援，重点是反登陆和反空降；最近，台湾又组织了“汉光――15号”演习……
    此时的李登辉，在妄想用“台军”圆“台独”梦、抗中国统一大业的歧路上，已越走越远。
    “精实案”：核心是用美元买现代化
    自1993年“台军”实施“十年兵力整建计划”以来，“台军”采购先进军事装备的步伐迅速加快，但军队整体改革、特别是编制调整却很难推进。对此，台湾当局重新拟定了“精实案”，加速“二代兵力整建”。“精实案”自称是对“台军”进行“脱胎换骨的组织再造”。所规划的“三军”建军目标是：陆军要实现“立体化、机械化、自动化”，海军要实现“舰艇武器导弹化、指挥管制自动化、反潜作战立体化”，空军则应实现“战管自动化、防空整体化”。
    另外，“精实案”还提出从编制和装备两方面强化陆海空三军的立体作战能力和快速反应能力。其主要内容包括六大方面。
    一是裁减部队员额，优化兵力结构。“精实案”规定，“台军”总兵力由45万人压缩至40万人，其中陆军由25万人压缩到20万人，海空军分别由6.4万人压缩到5.6万人，后备军则由377万人增至430万人。“台军”裁军过程中，采取了精减机关，充实基层；裁减军官，改善比例；减少一般士兵，重点保留专业骨干的措施。精减将级军官25％、校级军官20％、尉官11％、士官10％。
    二是简化机构层级，提高指挥效能。“精实案”规定，对各军种的作战指挥权收归参谋本部，参谋本部通过陆军战区、海军特遣部队、空军作战司令部直接行使对三军部队的指挥权。地面部队取消师级编制，仅保留8个师级战术指挥单位，且平时予以虚化，战时则取代原计划恢复的军遂行作战指挥。届时“台军”作战指挥将由目前的六级，即参谋本部――三军总司令部――战区――军――师――旅，减至四级，即参谋本部――战区――师――旅。
    三是调整地面部队编组形态，增强部队作战能力。按照“减少兵力、增强火力、提高战力”的原则，陆军师和旅等单位全部改编为小型、机动、平衡、多功能的联兵旅；按作战任务性质，即将编组的40个联兵旅区分为16个打击旅和24个守备旅。其中打击旅又区分为装步旅、装甲旅、摩步旅、空中骑兵旅和空降特种旅五种类型。守备旅主要由步兵和炮兵组成，主要任务是担负海岸一线守备防御；打击旅作为战时战区或战略预备队，主要任务是担任机动打击和支援作战，实施反空降、局部反击和总反击作战。
    四是改革后勤支援体系，强化补保体系。为使“精实案”能在后勤补给体系中落实，联勤总部将分段合并三军总部的后勤司令部，但海、空军所属的专业后勤单位，因其任务特殊，将不作裁并。规划将三段（驻地基地、野战、地区）五级（连、营、师、军团、总部）的后勤补给保障体系，修正为二段（野战、地区）四级（连、营、师、总部），并采取主动前进支援的方式，将由下向上申请、提取，改变为由上向下送往。在三军的后勤单位转移给联勤部司令部后，三军的后勤补给完全由联勤一手包办，各军种将不再负担后勤保障。
    五是更新换代武器装备，实现“五化”目标。“精实案”强调“打什么、有什么”，加快三军主战兵器的更新换代。以提升早期预警、反封锁、反导弹、快速反应能力为重点，并突出中远程打击力量的发展。
    一个众所周知的事实是，自从李登辉上台后，便不断加快“台军”武器装备现代化的步伐，对外装备采购急剧上升，1997年达到52.11亿美元，1998年达到46.56亿美元。据斯德哥尔摩国际和平研究所公布，近两年，台湾的军品采购均居世界第一。台湾以各种手段，先后向美国、法国、德国、意大利等国家采购了大量现代化作战飞机、舰艇、坦克和导弹。其目标是到2001年，“台军”主要武器装备全面完成更新换代后，将基本实现“地面装备机械化、作战飞机现代化、海军舰艇系列化、主战兵器导弹化、指挥控制自动化”。据此，有识之士尖锐地指出，从“十年兵力整建计划”到“精实案”，一个核心要点就是企图用美元买“台军”的现代化，靠洋武器搞“台独”。
    “精实案”将分三个阶段实施：1997年7月1日至1998年6月30日为准备阶段，主要进行规划和实验工作，部队和机关的编制、员额暂不调整，但采取“离退不补”的方式，通过自然消化，达到逐渐减少人员的目的；1998年7月1日至1999年6月30日为削减阶段，该阶段将使“台军”总兵力减少至43万人，并使各战斗部队、战斗支援部队和勤务保障部队的满员率分别达到95％、90％和85％；1999年7月1日至2001年6月30日为完成阶段，“台军”将全部采用新编制，按新准则运作，使各部队满员率达到100％。
    “精实案”：弊端多圆不了“台独”梦
    李登辉将台湾军队视作实现“台独”的后盾，幻想“十年兵力整建计划”及“精实案”一经实施，“台军”就会发生根本性变化，作战能力会有较大提高，就可以与中国人民解放军抗衡了，这真是自不量力。
    从军事上看，“精实案”本身存在诸多弊端，“台军”的战斗力并不能达到预期设想。
    一是“不对称发展”将诱发“台军”军种之间的突出矛盾，使得作战行动难以配合。“精实案”强调“不对称建军”，但长期以来，“台军”各军种本位主义十分严重，都从本军种的利益出发，强调各自的重要性，使得“不对称建军”思想的内涵众说纷纭，很难统一。因而，“不对称发展”必将诱发“台军”军种之间在利益上的激烈争夺，军种之间的矛盾冲突将使其作战行动难以配合。
    二是“台军”人员维持费逐年高涨，装备发展费比例下降。人员虽然不断裁减，但军人维持费用仍居军费开支之首，1998年为51.83％，1999年提高到53.36％，预计2000年将达到57.13％。维持费的逐年增加，导致发展费用所占比例逐年下降，装备改善的进程受到限制。
    三是“台军”“脱胎换骨的组织再造”工程复杂，短期完成并形成战斗力无望。“精实案”的重要举措是优化编制体制，调整部队结构和作战任务，按照“减少兵力，增强火力，提升战力”的原则和作战任务性质，对现有陆军师、旅等作战单位全部改编为40个“小型、机动、平衡与多功能”的“联合兵种旅”。由于“联兵旅”将是由多兵种混编、合成程度很高的一种崭新编组的部队，调整量大，指挥员合成指挥能力弱，在短期内不可能形成战斗力。
    当然，实施“精实案”最终可能会使“台军”的战斗力有所提高。但决定战争胜负的历来是人，而不是武器装备。如果“台军”成为“台独”的工具而行“不义”，无论如何装备，也难逃失败的厄运。
    历史不可改写，祖国统一不可逆转，民意不可违背。7月11日，中共中央台办、国务院台办发言人发表谈话，严重警告台湾分裂势力，悬崖勒马，放弃玩火行动，停止一切分裂活动。7月18日，国家主席、军委主席江泽民在应美国总统克林顿要求与克林顿通电话时，再一次严正指出，世界上只有一个中国，台湾是中国领土的一部分，中国的领土和主权，绝对不容分割。
    昔日，美式装备武装到牙齿的几百万“国军”，都败于小米加步枪的中国人民解放军；今天，李登辉的一纸“精实案”，同样也支撑不起“台独”的空中楼阁，圆不了“台独”之梦。搞“台独”，海峡两岸的中国人民都不答应。中国人民解放军百万雄师，绝不会坐视任何一寸领土从祖国的版图上分裂出去！
    ●国防大学 昌业廷 陈敬万
    “台军”频繁举行军事演习
    “台军”从美国采购的“爱国者”防空导弹系统
    “台军”从法国购买的“幻影――2000”战斗机
    “台军”大型登陆舰
    “台军”“汉光――15号”军事演习
〖-ZW/正文〗
