〖ZQ/总期〗15167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警8633部队反迷信形式多样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨亭/张锏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗破除迷信；无神论教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8633部队反迷信形式多样
    本报讯杨亭、张锏报道：武警8633部队党委大力加强思想政治建设，广泛开展“讲科学、反迷信”教育，收到较好效果。
    该部党委在调查中看到，近年来，由于受一些地方封建迷信活动的影响，部分官兵利用探家、出差的机会为自己有个好命运，烧香拜佛，算命看相，佩带护身符等。为此，他们首先集中一周时间，逐个单位、逐个人员进行教育，清理不健康的光盘、录像带、有迷信色彩的资料书刊以及其他有关物品。尔后，组织官兵学习党的三代领导核心关于相信科学、反对迷信的重要论述，观看《共产党员不能信仰宗教》等录像片，邀请天津科学院的教授为官兵作《科学与伪科学》专题报告，与驻地文化馆、图书馆开展共建活动，定期举办文艺联欢会、图书展销会，利用黑板报、“警营之声”广播，大力宣传相信科学、抵制封建迷信的重要性和紧迫性，有效地增强了官兵抵制封建迷信思想侵蚀的能力。
〖-ZW/正文〗
