〖ZQ/总期〗15167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁敷衍战士就免谁的职〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二五一医院一副主任医师把战士拒之门外受到严肃处理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁顺国/陆君喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医德医风建设；军队医院为兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月20日讯丁顺国、陆君喜报道：连日来，北京军区251医院报请上级批准，对违反医德医风规定的门诊部副主任医师高某免去技术职务，在医院引起强烈反响。
    高某过去曾利用工作之便，多次向病人索取红包，甚至发生介绍病人看病也要索取“回扣”的现象。鉴于他的表现，医院为了挽救他，曾给他记行政警告处分一次，责令他在军人大会上做检查，退还病人所送的红包。高某本应吸取教训，改过自新，但他却执迷不悟。前不久，某团一名战士在训练中不慎从鞍马上摔倒，胳膊疼痛难忍，到门诊部请他诊断，他却以工作忙为借口，把战士拒之门外。最后，战士只好自己掏钱到地方医院诊治，这才发现上肢骨折。
    此事传到了院长陈恒年、政委孙怀文耳朵里，他们感到非常震惊，立即召开党委会，研究对高某进行严肃处理。院党委认为，高某推诿战士看病，严重违背了部队医院姓“军”为兵的宗旨，决定报请上级批准，免去高某的副主任医师的职务。此事在医院产生了强烈的反响，医护人员认为院党委对高某的处理合情合理，又一次为大家敲响了警钟。同时，为进一步抓好医德医风建设，医院成立了医德医风监督小组，建立健全医德医风规章制度，并在各科室建立了举报箱。院长陈恒年表示，今后只要发现违规现象，发现一起查处一起，决不手软。
    他们还针对部队机动作战中的财金保障需求，利用部队银行账号与地方银行建立网上设施机构，战时可直接通过网上向地方银行提取经费，保障战时经费的供应……科技已成为提高后勤保障能力的“倍增器”。
    点评三两句
    如果只把“为兵服务”挂在嘴上，贴在墙上，也许能在上级检查时捞些赞许。但兵心可鉴，你逃不过天天被你“服务”的官兵们心里那杆“秤”。只有把“为兵服务”规范成一种责任、一种天职，对能否尽职尽责又确有约束，奖惩兑现，官兵们才会由衷地说：这服务是真心的。
    连俊义
〖-ZW/正文〗
