〖ZQ/总期〗15167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尉健行强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实抓好落实“收支两条线”规定工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗财政工作；三讲教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    切实抓好落实“收支两条线”规定工作
    据新华社北京7月20日电7月19日至20日，中央纪委、监察部会同财政部、国家发展计划委员会、中国人民银行、审计署等部门在北京召开省、自治区、直辖市落实“收支两条线”规定工作情况汇报会。中共中央政治局常委、中央纪委书记尉健行在会上强调，要从讲政治的高度统一思想认识，增强抓好落实“收支两条线”规定工作的自觉性和紧迫感，严格按照标准狠抓落实，务必在今年内取得实实在在的成效。
    尉健行在听取各地的汇报后指出，今年5月25日全国电视电话会议后，各地区、各部门对落实“收支两条线”规定工作总的来说都很重视，注意加强组织领导，结合实际提出措施，认真开展监督检查，贯彻情况是好的。但是，这项工作开展不久，发展还不平衡，下一步仍然需要下很大的气力抓好落实。要进一步提高对落实“收支两条线”规定工作重要性和必要性的认识，只有思想认识提高了，工作才能更主动、更自觉。要以“三讲”教育为契机，把落实“收支两条线”规定工作作为进行“三讲”教育的重要内容，进一步促进领导班子和领导干部思想作风建设，增强党员干部的廉洁意识和自律意识，确保有关规定落到实处。
    尉健行要求，无论是经济条件好的地区，还是经济比较困难的地区，都无一例外地要按照标准抓落实。任何地区和部门都不能强调情况特殊而降低标准和工作要求。
    尉健行强调，抓落实“收支两条线”规定工作和抓反腐败其他工作一样，不能停留在一般的号召和泛泛的议论上，不能搞形式主义，不能大而化之，必须以务实的工作作风，真抓实干，一抓到底。各级党委、政府要按照党风廉政建设责任制的要求，切实加强对这项工作的领导，严格各级领导的责任。
〖-ZW/正文〗
