〖ZQ/总期〗15167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗7月11日・河南焦作――晋煤外运的重要通道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“下海”军车上了岸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝寿清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军车监理万里行追踪报道①〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军车监理；车辆管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月11日・河南焦作――晋煤外运的重要通道
    “下海”军车上了岸
    编者按：
    记者随由总后军交运输部牵头，总参、总政，国家公安部、交通部有关部门参加的军车监理万里行抽查组出京城，过太行山，来到了抽查的第一站――豫北交通重镇焦作市。
    焦作市是北进巍巍太行山、南下莽莽中原的咽喉要道，又是晋煤东运、南下的重要通道。这里的一辆辆运煤车首尾相接，鱼贯而行，成为焦作市的一景。然而，今天和昨天不同的是：滚滚运煤车来去依旧，挂白牌的军车日见稀少。
    济南军区联勤部副部长张振德告诉记者，前几年，部队搞生产经营，一些军车“下海”，投入到了晋煤外运大军的行列里。结果，地方上一些不法经营者，钻国家给予军车优惠政策的空子，违规使用军车牌照从事煤炭营运。一时间，焦作地区成了军车运行秩序混乱的“重灾区”。去年，党中央、中央军委作出军队不再从事经商活动的决定后，济南军区各级都成立了军车监理整治办公室，采取固定与流动、昼查与夜查、普查与抽查、经常查与重点抓相结合的方法，对全区大大小小的车辆进行了全面的清理整顿，使所有从事生产经营活动的车辆在经过彻底整修后，回到了战备库、训练场、执勤点。
    “下海”军车全部上了岸，已被记者目击到的事实所证实：总部抽查组连续两天一夜，沿焦（作）郑（州）、焦（作）沁（阳）、焦（作）博（爱）3条运煤公路干线设卡检查，流动巡回检查，先后对40辆过往军车的牌照、执行任务的派遣单，车上物资，驾驶员的驾驶证、行车证、士兵证进行逐一审验，全部是执行训练、生活保障任务的，运煤的车队中未见一辆军车。
    记者随抽查组到交通岗亭、公路收费站点和群众中间征求意见，上下一致反映：军队执行上级的指示就是坚决，纪律就是严格。从去年底以来，运煤的车队中就再也没有见过军车。焦作市公安局交警大队警员蔡献德说，他常年与运煤车辆打交道，现在偶尔见到一辆运煤的军车，一经检查，肯定是假冒的。
    记者随抽查组对驻焦作某部车辆进行了突击点验，全部车辆都按车辆管理规定，整齐划一地停放在车库里。该部领导不无幽默地说，外出“打工”的车都撤回来了，再也不用为部队“动”的问题犯愁了。
    任何一部兵书都不会忘记写下这样4个字：令行禁止。在焦作不见了经商的军车，展现了军车综合整治后的新面貌，也展现了部队贯彻党中央、中央军委不经商决定令行禁止的作风。
    ●本报记者祝寿清
〖-ZW/正文〗
