〖ZQ/总期〗15167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水上卫士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桑世武/黄武浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在共和国哨位上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警执勤；武警事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建闽江上游有一个国家重点建设项目――水口水电站，它是华东电网的重要组成部分。在这里担负守护任务的武警福州市支队九中队官兵，视大坝安危如生命，为确保水电站的正常运转，为下游福州市的人民安居乐业，用青春和热血书写着人生的辉煌。
    去年6月中下旬，闽北地区发生百年不遇的特大洪灾，洪魔在闽江横冲直撞。水口电站告急！洪峰带来了大量的树木、垃圾和漂浮物，在大坝前堆积。为确保水电站正常发电、防止树木撞击大坝，漂浮物损坏发电机，中队就组织战士打捞树木和漂浮物。风大浪高，船只颠簸，但官兵置自身安危于不顾，在一周的时间里，打捞的树木等漂浮物足可以装满60多辆军用卡车。
    九中队官兵们为守坝护坝，日夜奋战在闽江上，为保护闽江流域的国家珍稀动物尽职尽责。今年初，福建渔业部门在闽江水口电站上下投放了4000多尾中华鲟，主要是试验考察被大坝阻隔后，中华鲟在闽江上的繁殖养育情况。社会各界关注中华鲟，中队官兵更是以保护中华鲟为己任。中华鲟在江域内游动，经常会撞上渔民的渔网。为及时发现被网住的中华鲟，中队每天派出两个流动哨，在大坝下游和库区附近巡察。一天，哨兵陆建军在一个浅水湾里，发现3尾中华鲟被卡在鱼网上，如不及时解救就可能会死亡。当时四周既没有渔船，也没有渔民，陆建军没有丝毫犹豫，急忙脱下衣服，一头扎进水里，游到渔网边撕开渔网，把挣扎中的中华鲟放归库区。3月下旬的一个傍晚，大坝下游出现了3个陌生的面孔在捕鱼。副中队长陈军带领3名战士赶到江边暗中观察，发现这3个人行动诡秘，躲躲闪闪。等他们一靠岸，陈军马上拨通派出所电话，并带领战士上船检查，在一个塑料桶里发现了两尾偷捕的中华鲟。经审讯，这是一个企图偷盗中华鲟的犯罪团伙。
    ●桑世武黄武浩
〖-ZW/正文〗
