〖ZQ/总期〗15167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斩断伸向大熊猫的黑手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宗银/杨光文/张金岭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗橄榄绿在行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗动物保护；武警执勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在四川省宝兴县境内，群山连绵，森林密布，溪河纵横，栖息着大熊猫、金丝猴、扭角羚、云豹等10余种国家一级珍稀野生动物。武警四川总队雅安地区支队宝兴县中队，把义务保护大熊猫作为一项重要任务，演绎出一则则动人的故事。
    盛夏的一天，宝兴县中队接到林业局公安科通报：据群众举报，几名盗卖大熊猫的犯罪嫌疑人将在夜里进行交易。中队长刘志强立即率队兵分三路，于黄昏之前赶至森林深处，潜伏到交易地点四周。
    天色渐渐黑了下来。埋伏在荆棘丛中的战士们，强忍着四肢及面部被蚊虫叮咬的痛苦，目光透过夜色警惕注视着远方。凌晨1时20分，随着一阵马达声响，一辆汽车缓缓驶来，停靠在吊桥旁，从车中钻出两个人，来到距第一潜伏小组不足5米远的地方。为了将犯罪团伙一网打尽，其他潜伏人员悄无声息地趴爬到公路边的草丛中，等待前来接头的犯罪嫌疑人。不一会儿，从森林深处又走出两人，同等候在此的两人开始讨价还价进行交易。中队长刘志强见时机已到，一声令下，几路潜伏人员迅速包抄上去，“不许动！”武警战士似神兵天降。魂飞魄散的犯罪嫌疑人很快醒悟过来，掏出匕首疯狂反扑。战士迎着尖刀冲上前去，将盗卖大熊猫的胡海云、胡建康等犯罪嫌疑人擒获，并当场收缴大熊猫皮一张。
    打击犯罪团伙，官兵们出生入死，英勇顽强；抢救病危大熊猫，官兵们更是义不容辞。
    一天上午7时，宝兴县中队官兵接到当地群众电话：城西雪山村村民发现一只受伤大熊猫被困在雪地里，请求中队派人抢救。副中队长毛超立即挑选了8名身强力壮的战士，火速赶往雪山村。
    雪山村地势险峻，山路陡峭。尽管是5月，仍然是白雪覆地，战士们手牵手沿着冰封的山道往上爬，好不容易赶到大熊猫被困之地。此时，这只大熊猫已浑身脏得分辨不出颜色，奄奄一息地躺在雪地里。战士王涛见状，迅速脱下身上的外套，轻轻将大熊猫包裹起来。战士们两人一组将76公斤重的大熊猫轮流抬抱在怀里，翻山越岭，一步一挪地往山下送。至下午4时，大熊猫终于被平安地送至蜂桶寨自然保护区管理处。保护区工作人员对大熊猫进行全面检查后，告诉中队官兵，这只取名“雪雪”的雌性大熊猫患肠胃病已多日，幸亏抢救及时，否则必死无疑。在为“雪雪”治病期间，中队官兵每天上山砍来箭竹饲养“雪雪”。经过武警官兵和保护区工作人员6个月的精心饲养和护理，“雪雪”平安康复，重返大自然。
    近年来，中队官兵先后协助有关部门侦破猎杀大熊猫、盗卖大熊猫皮案件27起，收缴大熊猫皮32张，抢救病危大熊猫11只，谱写了一曲武警官兵护“国宝”的赞歌。
    （刘宗银杨光文本报特约记者张金岭）
〖-ZW/正文〗
