〖ZQ/总期〗15167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国鹰飞访大洲洋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗随空军指挥学院高级班参观澳？新两国空军见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵险峰/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来；外国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月29日至6月15日，记者随团乘中国空军专机先后参观访问了澳大利亚、新西兰空军。总航程31000多公里，空中累计飞行时间近44个小时。
    随着那只尾部漆着鲜艳五星红旗的银色大鸟，迎着太平洋的劲风振翅飞过赤道，中国空军两项新的历史记录诞生了：首次派遣人数众多的高中级指挥员，访问大洋洲两个重要国家澳大利亚和新西兰；首次驾机在南半球进行长距离飞行。
    这是一次典型的飞行访问。从5月29日至6月15日的18天中，记者随我空军指挥学院高级班访问团一行40余人，乘坐中国空军737专机先后到达澳大利亚、新西兰15个城镇，几乎遍访了这两个国家所有重要的空军基地。总航程31000多公里，空中累计飞行时间近44个小时……尽管访问飞鸿掠影，行色匆匆，仍给记者留下了难忘的印象。
    世纪之交的特殊访问
    由于事出突然，登机前，记者对绝大多数出访成员都很陌生。坐在飞机上，随着交谈的深入，大家很快熟悉起来。这个高级班访问团有7名将军。团长为空军副参谋长徐心德少将。访问团成员大多是空中飞行的好手，有着2000飞行小时以上的空中经历，其中最长者达上万飞行小时，能飞多种机型。有的还是胆略超群，技惊蓝天的试飞英雄。据随同出访的空军干部部长刘绍亮大校说，此次出访的人员都是经过空军干部部门认真考核，精心挑选，由空军主要领导亲自审定的。
    望着舷窗外悠远的碧空，浩淼的大洋，刘部长告诉记者：有计划地组织优秀中高级指挥员出国参观访问，这是空军党委为加速跨世纪指挥人才培养而采取的一项战略措施。在这之前，他们已组织三批优秀指挥员出国见学。分别访问了巴基斯坦、泰国、土耳其和美国。通过访问，不仅学到了国外空军加强现代化建设的许多宝贵经验，也使大家设身处地感受到世界军事发展挑战的咄咄逼人，陡增了紧迫感和责任感。有鉴于此，空军领导高度重视世纪之交的这次访问。出访前一天，空军司令员刘顺尧中将、政委乔清晨中将专门为高级班出访饯行。5月29日清晨，空军参谋长郑申侠中将又专程赶到机场为代表团送行。
    澳大利亚和新西兰两国对中国空军指挥学院高级班的来访也十分重视。近年来，我国与澳、新两国的友好关系不断加强。政府和军队高层互访频繁，交流增多。中央军委副主席、国防部长迟浩田上将和我军其他高级领导人都曾访问南太平洋这两个重要国家。澳国防部长穆尔、新国防部长布拉德福德也曾来华访问。澳、新两国都认为，发展与中国的友好合作关系，对维护和促进21世纪亚洲及南太平洋地区和平与发展具有重要的战略意义。在这种背景下，两国军方都表示，要给予我们这个规格不太高的访问团以高规格的接待。
    搅动大洋洲军营的改革之风
    在澳大利亚空军为访问团举行的第一次情况介绍会上，主人便向客人宣布了一个引人瞩目的消息：根据澳国防部的“国防改革计划”，澳空军将在两年内由现在的16000人裁减至13000人。与此同时，澳海军和陆军也将进行类似规模的裁减。
    从踏上澳大利亚国土伊始，我们便立即感受到一种强烈的改革气氛。无论是在国防部、战区司令部、空中作战司令部这些高级机关，还是下属的各个空军基地，所见所闻都向人们透露出一个清晰的信息：这个南太平洋国家的军队正处在一场重大改革和转变的进程中。
    我们访问澳大利亚的第一个降落点是它最北端的小城达尔文。在这里休息一晚，第二天一早便登机飞往地处南方的首都堪培拉。飞机要穿越辽阔的澳洲大陆。从机窗望下去，但见澳的内陆多为戈壁荒漠，植被稀少，河流鲜见，赤岩裸露，人迹杳无，无限苍凉。同正处盛夏的中国相反，眼下澳大利亚正是初冬时节。从堪培拉一下飞机，黄叶飘零，寒风瑟瑟，冷雨侵人，颇似我国东北的深秋。5月31日早餐后，我们便驱车前往澳国防部大楼参加澳军方为我们举行的第一次情况介绍会。在新建的国防部大楼，访问团受到澳空军副司令蒂瑟拉奇将军的欢迎。随后澳国防执行委员会成员又单独会见了访问团领导。澳国防军司令巴里海军上将、国防部秘书长巴特勒及陆海空军司令等众多高级军事领导人参加了会见。巴里海军上将表示：此次中国空军派年轻的中高级军官访澳，是着眼长远，面向未来，加强两国空军友好关系的重要行动。今后，双方应继续保持和发展这一良好势头，加强中层军官的交往，将两军友好关系带入21世纪。
    在国防部会议厅，澳空军副司令和国防部几位高级军官分别向访问团介绍了澳军的编制装备情况、中澳防务关系、航空发展等方面的情况，并坦诚友好地回答了我们提出的问题。尽管介绍很扼要，但还是清晰地向我们勾勒出了澳军整体建设的轮廓。澳大利亚国土面积广大，仅次于俄罗斯、加拿大、中国、美国、巴西，居世界第6位。但人口却不多，只有1800万人。因此，澳自称是重要的中等国家。它的国防军规模也不算大。约6万人。但装备却很精良，尤其是空军装备着F/A―18大黄蜂战斗机、美制F―111攻击机，具有空中加油和跨国作战能力。但澳政府和军方对此并不满意，为进一步提高军队装备水平和指挥效能，以应付21世纪威胁澳国家安全的挑战，澳国防部于1997年发表了“国防效能研究报告”，提出了“国防改革计划”。其基本思路：一是裁减军队行政人员、将一大部分后勤保障交由地方企业完成，大幅度减少军队员额。据说，陆海空部队总共将减少近8000人，从而改善军队结构，提高作战部队在军队中的比例；二是通过改革指挥体制，增设澳战区司令部和支援司令部，对陆海空军和特种部队的作战行动实施统一指挥和保障，使军队能更加快速、灵活、高效地应付各种突发事件；三是采取购买新装备与改造旧装备相结合的办法，加速提高装备整体现代化水平。如空军就在购买新型的C―130J“大力神”运输机和“隼”式飞机的同时，加紧对现有的F/A―18、F―111战斗机、P―3C海上巡逻机等主战飞机，改装先进的电子设备、火控系统和其他机载设备，以大幅度提高澳军的作战能力。
    在其后对澳空军一些重要基地访问中，我们发现，这些改革措施正在紧锣密鼓地实施。在澳空军攻击侦察大队所在的安伯雷基地，负责基地保障的501联队指挥官萨润上校在介绍了他的联队所担负的各项保障任务后，坦率地告诉我们：到了明年，按照“国防改革计划”，501联队将不再存在，它所担负的战机维修检测等保障任务将移交有关的企业。休息喝茶的时候，记者半开玩笑地问萨润上校：这是否意味到了明年，你将由501联队指挥官变为501公司的总经理？他略微沉思后说：联队并非整体转变为企业，联队将遣散，大部分人将离开军队，少数技术骨干将保留下来，并作为军队的代表派驻到企业去指导监督他们完成相关的保障任务。其角色大概类似中国的军代表。
    澳军改革的种种举措使我们强烈地感觉到：建设高素质精兵已成为各国军队迎接世界军事革命挑战的共同选择。只有引导部队加速从数量规模型向质量效能型转变，才能在新世纪军队建设上赢得主动，占得先机。
    大国土小空军的高水平训练
    在澳大利亚广阔国土上空进行穿梭飞行访问，访问团中的那些蓝天领军人最感兴趣的一个问题就是：如此小规模的空军靠什么担负起保卫如此广大国土的重任？
    澳大利亚国土总面积约768万平方公里，东西长约4000公里，南北宽约3800公里，有漫长的海岸线，加上200海里经济专属区，需要保护的陆空和海空极其辽阔广大。而澳大利亚空军却只有1万多人，拥有战机的种类和数量也不多。尽管从客观上讲，由于孤悬天涯，与其他大陆相距遥远，澳大利亚自身安全所受的威胁比其他国家要小。据说本世纪，只在二战中，澳北部城市达尔文、汤斯维尔受过日机轰炸，此外再未经战火。但还是让人感到其空军规模与其国土不相称。然而，他们却很好地履行了自己的防务使命。其奥秘之一，就是他们靠富有特色的训练，弥补了规模兵力的不足。
    6月3日下午，我们前往澳空军战斗攻击大队所在的威廉斯敦基地。这个大队装备着澳空军的主战机种F/A―18“大黄蜂”战斗机，是澳空中作战的“拳头”。一到基地，接待我们的副指挥官便略带歉意地说，他的长官此刻正带领两个战斗机中队在澳北部的无人基地进行战术演练，无法亲自出面接待我们。据介绍，澳空军极为重视机动作战训练。作战部队每年都要用4个月左右时间进行机动部署训练。各主要作战部队有计划地轮流飞往澳全国各主要作战方向的基地进行训练，熟悉机场情况，了解战场环境。这些基地既有保障设施齐全的现代化机场，也有平时只有3人看守的简易机场。这些简易机场与那些设施完备的现代化飞行基地相互搭配形成了完善的飞行作战的地面保障网络。一旦需要，运力强大的C―130“大力神”就会搭载着保障人员和保障设施，在数小时内飞往这些简易机场，快速部署和展开，保障部队的飞行训练和作战。
    澳的飞行员训练也很有特色。澳空军规定，一个飞行员在一个基地执勤满3年，就必须轮换到其他基地，这种带有一定强制性的制度，使飞行员在服役期间能够接触和熟悉不同方向的众多基地，大大提高了他们对不同地域，不同气候环境的适应能力。这种被戏称为培养“候鸟”型飞行员的做法，得到了访问团许多人的欣赏。他们认为，这样培养出的飞行员才能像“候鸟”那样，不畏气候变化和艰难险阻，随时都能远走高飞，而不是像“家雀”那样只能在“家门口”转。
    在和澳空军一些飞行员交谈过程中，我们了解到，他们的战术训练很贴近实战。基本都是按作战方案演练，多以对抗形式进行。一个起落往往练多个内容，如练空中截击时，也练对地攻击。并选择一些真目标，像桥梁、铁路、公路、移动的车辆等，进行模拟攻击，使训练更具真实感。
    澳空军十分重视同美英等军事强国及东南亚、南太平洋地区国家的联合演练和军事交流。他们每年几乎都要派飞行部队到夏威夷和美国本土参加各种名目的演习、训练。同英国、新西兰、马来西亚、新加坡等国举行不同规模和内容的联合演习。这一方面因澳与这些国家有军事同盟或防务合作关系；另一方面也因为澳希望通过这种交流和联合演练，使自己这支规模较小的空军始终保持较高的训练水平和较强的机动作战能力。
    访问中，偶然看到的一幅训练图景也给我们留下了深刻的印象。那是6月2日晚，我们作客澳空中作战司令部，并应邀在军官食堂进餐。当时天气突变，大雨倾盆。然而，我们透过窗外的雨幕却发现，不远处的机场上，依旧航灯闪烁，马达轰鸣，战机呼啸，正在紧张进行的夜航训练丝毫未受影响。澳空军训练之严格，由此可见一斑。
    “世外桃源”之国的防务意识
    “我们是拥有世界上最宽护城河的国家。”这是新西兰空军的一些军官在介绍自己国家时，爱用的一句口头禅。新西兰是深藏于遥远的南太平洋深处的岛国，由南岛和北岛两个主岛及几十个小岛组成，其状如一倒悬的“高筒皮靴”。国土面积27万平方公里，人口约369万。四周水天茫茫。与其他大陆相距遥远。即使是离它最近的澳洲大陆，也相隔塔斯曼海，距离在2000公里以上。它也是离南极最近的陆地之一。说它拥有世界上最宽的“护城河”并非虚言。
    访问团是6月7日上午从澳大利亚东海岸城市汤斯维尔的空军基地起飞，前往新西兰首都惠灵顿的。在新西兰访问期间，不少人都惊叹，这里真像传说中的“世外桃源”。放眼望去，碧海蓝天的映衬下，如镜的湖泊、蒸腾的温泉、丝带般的河流、地毯似的牧场、茂密的森林、洁白的雪峰冰川，与藏在鲜花绿树丛中那设计精美风格各异的现代宅舍，奇妙地拼出一幅人间仙境。这里的生态环境也极为奇特，除了几种蜥蜴外，几乎没有土生陆栖动物，不但各种毒蛇猛兽没有，甚至连老鼠也没有。新西兰的鸟类倒是不少，但很多鸟都不会飞。如新西兰的国鸟――珍贵稀有的“几维”鸟，就是一种母鸡大小，形如肉球，没有翅膀的怪鸟。有人把这里鸟类飞行功能退化的原因归结为没有天敌威胁。由于地理位置特殊，一个世纪以来，从来没有任何战火惊扰新西兰人的田园牧歌生活。因此，到这里访问之初，我们还真有点担心，长期处在这种“世外桃源”之境的新西兰空军的“鹰”们，会不会也像他们的国鸟那样发生功能退化？
    事实很快否定了我们的这种担心。飞到惠灵顿的第二天，我们便应邀到新西兰国防部作客。在6楼会议厅，听罢助理国防军司令吉尔班克斯海军准将、国防军发展局局长及新空军一位上校介绍后，立即感到这个看似“世外桃源”的岛国对国防建设非常重视。它那支规模不大的国防军作战能力也不可小视。新西兰国防军的总兵力约1万人。其中海军约2000人、陆军约4800人、空军约3000人。人数虽不算多，但装备精良，训练有素。而且在国际上十分活跃。近年来，他们派出人员和装备先后参加了16项由联合国组织的维和及其他人道主义行动。还每年派出部队同东南亚国家、或跨过塔斯曼海同澳军进行联合演习和训练。
    过去，新西兰在国防上对美国依赖很大，签有“澳新美安全条约”。但近些年，新西兰坚持反核立场，禁止美核舰艇访新。在防务上也减少了对美的依赖，采取积极措施发展和提高自身的防务能力。政府制定了2000年军队发展规划，加快武器装备更新的步伐。目前正在订购新型护卫舰和武装直升机，空军则采用租赁和购买方式，准备从美国引进一批F―16战机来代替正在服役的AK―4天鹰攻击机。据说这批F―16战机原本是巴基斯坦向美国订购的，并已付款。后来美国找借口拒付，又将其卖给新西兰，但又不将购机款退给巴基斯坦。巴对美的无赖行径虽愤慨却无奈。
    新方对中国空军访问团给予了很高的礼遇。在惠灵顿期间，新外交贸易部长麦金农、新国防军司令亚当森空军中将、国防秘书长汉斯莱都分别会见了访问团领导，进行了友好的谈话。新空军也对访问日程作了精心安排。根据安排，我们将参观奥哈基和奥克兰两个空军基地。新空军参谋长幽默地说，看完这两个基地，你们就看了新西兰空军的三分之二。因为新空军总共只有三个基地。
    奥哈基空军基地是新西兰空中打击力量的中心。仅有的两个战斗机中队都驻扎在这里。像澳大利亚空军一样，新西兰空军也极为重视空中机动训练，每年有4个月时间在海外训练，除参加空中和海空一些联合作战演习外，他们还派出战斗机中队到澳大利亚的一些重要空军基地驻训。他们还组织多机种大机群跨越赤道远程机动到东南亚进行训练。据说一般都是8架战机在空中编队，“猎户座”海上巡逻机提供空中通讯和救援保障，还有数架C―130“大力神”运输机搭载地面保障人员和装备相伴随。机动过程中，澳空军出动加油机提供空中加油保障。可以想象其场面一定颇为壮观。新空军自己虽没有空中加油机，但它的战斗机飞行员全都具有空中加油本领。他们训练质量也很高，每年有三分之二的演习，都是实弹演习。奥哈基空军基地的指挥官告诉我们，目前改装F―16战机的前期工作已开始，他们已选派4名飞行教员到美国进行改装训练。学成后，将由他们在本土带教其他飞行员完成改装。届时新空军作战能力将上一个新台阶。
    据说，当年英国诗人吉卜林来到这里后，曾被新西兰美景迷得如醉如痴，赞美“它是独一无二、最孤单、最可爱、最迷人及与众不同的快乐海岛”。然而新西兰人在享受快乐生活的同时，并没有忘记安全和国防。他们的空军之鹰也没有像娇贵的“几维”鸟那样失去飞翔和作战能力。
    18天的访问转瞬即过，乘机归国途中，望着机身下碧波粼粼的太平洋，记者想到：中澳新三国同属环太平洋的重要国家，为了21世纪亚太地区人民的安宁和幸福，三国军队应加强沟通、了解与合作，共同努力维护促进地区的和平与稳定。
    ●本报记者赵险峰张金玉
    访问团成员与澳大利亚空军军官亲切交谈
    访问团参观澳大利亚某空军基地作战飞机
〖-ZW/正文〗
