〖ZQ/总期〗15167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢牢把握讲政治这个核心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金仁燮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/党委书记谈“三讲”教育28〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；党委工作；政治修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党委书记谈“三讲”教育28●
    □牢牢把握讲政治这个核心，“三讲”教育才能抓住关键，抓住根本，才能牵一发而动全身，卓有成效地解决党委班子和领导干部中存在的主要问题，实现“一个增强、两个确保”的目标
    江主席最近强调指出：“讲学习、讲政治、讲正气，三者是紧密相连和相互统一的，核心是讲政治”。这一重要指示高屋建瓴，抓住了“三讲”的关键，指明了“三讲”教育的努力方向。
    “三讲”是相互联系、缺一不可的有机整体。讲学习是讲政治的前提，目的在于提高政治理论水平和政治鉴别能力，确保政治上的清醒和坚定。讲正气是讲政治的体现，是要把讲政治的要求落实到日常生活、工作之中，体现共产党人的政治本色和革命气节，讲政治则是“三讲”的核心，另外两讲都围绕讲政治来展开。在“三讲”教育中，离开了讲政治的要求，教育就会失去目标，学习就抓不住重点，正气就讲不起来。为什么有的人学习动力不足，把握不住大局，出现这样那样的问题，应当说，讲政治的观念和能力不强是重要原因。
    讲政治，是一个十分重大而急迫的时代课题，具有很强的现实针对性。坚定信念，迎接挑战，必须讲政治；判断形势，明确方向，也必须讲政治；统揽全局，做好工作，更需要讲政治。在新的历史条件下，部队改革和建设的任务繁重，新情况、新问题层出不穷，如果不善于从政治上观察处理问题，就难以见微知著，抓住主要矛盾，抓住事关全局的主要问题，从更高层次上搞好工作指导。因此，在“三讲”教育中，必须牢牢把握讲政治这个核心，这样，学习才有动力，正气才有依托，“三讲”的要求才能真正落到实处。
    开展“三讲”教育，根本目标是要“增强各级党委的凝聚力和战斗力，确保政令军令畅通，确保部队建设的正确方向”。这“一个增强、两个确保”，本身就是一个政治上的要求，政治上的目标。加强党委班子建设，增强党委的凝聚力和战斗力，是党的建设的重要内容，也是讲政治的内在要求；确保政令军令畅通，就是要同以江泽民同志为核心的党中央保持高度一致，一切行动听指挥，这更是重大的政治问题；确保部队建设的正确方向，最根本的就是要带领部队沿着党中央、中央军委指示的政治方向前进。归根结底一句话，“一个增强、两个确保”就是要讲政治。牢牢把握讲政治这个核心，“三讲”教育才能抓住关键，抓住根本，才能牵一发而动全身，卓有成效地解决党委班子和领导干部中存在的主要问题，实现“一个增强、两个确保”的目标。
    “三讲”教育要把握住讲政治这个核心，不仅要在整体上按照讲政治的要求展开，而且在每个阶段、每个环节，都应一以贯之地突出讲政治这个核心。要努力做到：进行理论学习时，着力强化政治观念，提高政治理论水平，用理论上的清醒来确保政治上的坚定；对照检查时，着重查找在讲政治方面存在的差距和不足；开展批评与自我批评时，重点从讲政治方面找问题，从政治上相互帮助；总结提高时，善于从政治上剖析原因，总结经验教训，制定切实可行的措施，以实现政治上的进一步提高。
    （作者系成都军区某部党委书记）
    金仁燮
〖-ZW/正文〗
