〖ZQ/总期〗15167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神兵天降大别山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空降兵部队使用新机型？新伞型空降演习纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张农科/卫转业/谭军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军兵种传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空降兵训练；军事训练手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月9日，寂静的大别山麓突然硝烟弥漫，空降兵部队在这里使用新机型、新伞型实施大规模空降实兵、实装、实投、实弹的演练，展现了未来空降作战的壮丽景观。
    新机型新伞型同时亮相
    上午10时整，6发红色信号弹腾空而起。随着由远而近的飞机轰鸣声，运载伞兵的新型机群飞抵演习地域实施伞降。
    据介绍，担任运载伞兵的飞机是我军目前飞行速度快、装载人数最多的新机型，它可进行三门四路单跳和连跳，还可全天候空投重装备，远程飞行不需要加油就可到达本土任何地域上空。新伞型是我军自行设计研制成功的新一代伞兵伞，它具有开伞动载小、抗风性能强、着陆冲击力小、低空性能好等特点。使用新机型、新伞型实施大规模的空降，改变了我军长期以来不能进行同机多路多人跳伞和伞具单一的状况，标志着我军空降技术已接近世界先进水平。
    随着机群进入空降地域上空，霎时伞花布满天空，成建制的伞兵和一门门轻型火炮、一箱箱弹药、一辆辆战车及后勤保障物资，分批从天而降。
    现代科学技术，正为年轻的中国空降兵插上翅膀。在今天的演习中，除新伞型外，一批新装备、新技术也大显身手。新型通信设备，空降兵着落后便可迅速定位并沟通联络；单兵防空导弹，空降兵可用于着陆后打击敌飞机；空降兵战士使用新研制的伞兵携行具，穿着新改型的伞兵鞋，供氧器也开始在高空跳伞部队试用，从而有效地增强了空降部队的整体作战能力。
    记者在演习场注意到，新型“动力飞行伞”首次在我军演习中运用。继英法等国后，我国自行研制成功的这种“动力飞行伞”可运用伞具携带的动力，在空中调整伞具运行方向，增强了空降兵着陆的选择性与准确性。背上它，我们的伞兵成了真正的“空中飞人”，机动作战能力大为增强。
    军火库重装备从天而降
    演习场上，最引人注目的是重装备空投。装载大量“红军”后续补给物资的机群飞临战区上空，几个硕大的伞花群将巨大的装备集装箱吊在蓝天缓缓而下。
    我空降兵首次进行重装备和伞兵突击车空投，标志着空降兵部队由单一伞降作战向合成作战的历史性跨越。记者在现场了解到，这支被称为“机式仓库”的应急保障部队，携载几十吨战备物资可根据作战需要随队空投到任何位置；既可集中一个方向使用，又可分小件空投，分散配置，多方向实施战场补给。
    演习场一侧，手术车、化验车、消毒车里的战地救护人员紧张地忙碌着。饮水保障车正将途中抽取的河水做净化处理，并源源不断地输送给部队。汽车检修车对战损车进行不解体检测作业，一辆伞兵突击车被拖来仅12分钟，与检测装置相联的微机便输出了这台车的故障“清单”，经迅捷的抢修后很快飞奔而去。
    下午3时10分，记者在某野战着陆场发现，“军械修理所”也被伞降到前线来了。这些天上飞来的军械战士，有的身背小型军械修理箱伞降，有的伴随备件集装箱空投，电焊工小马竟然把小型氧气瓶也背了下来。军械供应处张处长告诉记者：按理论测算，空降作战的武器装备损伤率最小为20％，要保障持续作战的物资装备，保障分队应该有能力降下一座“军火库”来。
    今天，整个演练运送弹药数十类若干吨，一大批战车、轻型火炮、导弹发射架等从天而降。担任此次演练的总指挥、空降兵某部部队长马殿圣告诉记者：“此次空投的人员、装备之多，都是我军空前的。但人员无一伤亡，装备物资无一损坏，其中一个重要原因，就是我们装备了我国自行设计研制成功的新型伞具。”
    两军种诸兵种空地一体
    置身于方圆数十公里的战场，天上有飞机、直升机，地上有坦克和伞兵战斗车，参加演练的步、坦、炮、工、化和航空兵两个军种14个专业，共同导演了一场现代空降作战的活剧。
    “空地一体，立体突破，整体作战，纵深打击”这一现代作战指导思想，在这次演习中得到充分展现。演练打破过去按建制逐级加强的做法，给担任主攻任务的团队，加强了电子对抗、炮兵、导弹、陆航、气象等专业。于是，在此次演练中，歼击航空兵、强击机航空兵、陆航直升机出现了，我军工程兵部队先进的火箭布雷车、爆破器都开上了阵地，直升机为垂直攻击以及战区人员、物资运输提供了方便。
    演练中，“红军”组织了歼击机、高炮和各种武器的对空防御火力，与强击机、导弹、坦克火炮、轻武器的地面火力配合。在组织指挥中，他们按空域、高度、时间、目标进行了严格区分，使诸军兵种协同作战有条不紊，相得益彰。
    下午3时40分，飞机在演习场上空再次实施伞降，着陆部队边集结边发起进攻。
    记者在主战场通过热成像看到，参演的十几个兵种，交替使用着本部队装备的兵器，用数十种轻重火器在生疏复杂的地形上打实弹，发发命中目标。下午4时16分，空降兵主攻团抢先夺占演习目标区，演习获得圆满成功。
    在野战指挥所里，该部政委赵金奎欣喜地告诉记者：“面对高技术条件下空降作战这个新天地，中国空降兵追求的目标是，锻造世界第一流的空降兵。”
    前进吧，中国空降兵！
    ●本报特约记者张农科卫转业谭军
    抢占滩头
    空中英姿
    （压题照片：王维忠）
〖-ZW/正文〗
