〖ZQ/总期〗15167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警山东总队贴近实际落实《纲要》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“逐个抓”提高基层整体建设水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔令才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实纲要；军队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “逐个抓”提高基层整体建设水平
    本报讯崔令才报道：武警山东总队党委坚持“逐个中队掌握情况，逐个干部帮助提高，逐个工作跟进检查，逐个问题研究解决，贴近部队实际创造性落实《纲要》”，提高了整体建设水平。日前，上级总结了这个总队狠抓“四个逐个”，促进《纲要》落实的经验。
    逐个中队掌握情况，逐个干部帮助提高。他们建立了《逐个中队掌握情况制度》。平时，总队派出巡查组，一个中队一个中队地检查督促；各支队部门以上领导每月轮流夜间查勤两次以上，及时掌握基层的情况，拿出切实管用的落实办法。滨州地区支队一中队驻地环境复杂，战士易受“酒绿灯红”的影响。针对这个情况，工作组帮助中队认真分析预测了可能发生的各类苗头，专门进行了青春期心理卫生知识和遵纪守法教育。在此基础上，工作组依据条令条例，为全省中队一级建立和完善了严格管理的规章制度，确保了基层的安全与稳定。抓好干部的逐个提高，是落实《纲要》的重要一环。总队每年对干部逐个调查摸底，分析优缺点长短处，筹划成长发展路子。他们通过普考、抽考、培训考核的方式，对基层干部政治、军事、后勤等方面的素质进行测评，并针对问题，对缺课干部进行补课，使干部人人成为按《纲要》建队的明白人。
    逐个工作跟进检查，逐个问题研究解决。总队党委根据年度工作任务，结合实际情况，每年年初制定出全面建设规划，使中队全年抓什么、怎么抓、达到什么标准都心中有数。对每一项具体工作的开展，都根据不同阶段提出不同的标准和要求，便于基层操作。对每一项工作，他们都是按照计划部署组织实施――指导检查――反馈调控的科学运行方式抓好落实，使基层建设由量的积累达到质的转化。中队干部“离兵现象”是一个久治不愈的问题，主要表现在与战士吃饭不同桌、睡觉不同室、出操不同练。他们根据条令条例制定了《基层干部管理细则》，在明确要求干部和战士同吃、同住、同出操的基础上，推广了枣庄市支队在中队撤掉队部餐桌、干部分别到各班的饭桌就餐的经验，解决了干部饭桌上离兵的问题，其它问题也随之得到解决。
〖-ZW/正文〗
