〖ZQ/总期〗2246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士与台风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗萧士云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    收到了台风警报之后，在南海某岛上，再也没有比徒步通信员杨昌全更焦急的了。
    杨昌全想，台风一来，没船出海，势必要被困在岛上。任务不能按时完成，也影响回连参加学习。自己是个共青团员，一定要争取按时归队。
    小杨把自己的想法告诉了同来的另一个徒步通信员孔柱深，两人的想法完全一样。吃过早饭，两人就请有关同志向码头打电话打听有船过海没有。打电话的同志告诉他俩，因为风浪越来越大，没船过海，劝他们在岛上暂住下，等风过了再走。小杨却怎么也安定不下来。他和小孔商量：这是一个大岛，湾子码头很多，船也多，下山去看看，也并能碰到过海避风的船。于是他俩背起十来斤的邮包，匆匆忙忙跑下山来。这时，乌云越聚越浓，风势越来越大，时而夹着阵阵急雨，越发叫人着急。两人到了山下，先奔航管站。站里的同志指着窗外说：“同志，你们看，二号风球都挂出去了，我们的船都要去避风，没有过海的。”小杨一听很纳闷，望望海边还有不少的船没起锚，有地方的，也有部队的。心里又产生一线希望：这许多船，也许有要过海的。对小孔说：“走，咱们到别的单位去打听打听。”出了航管站，阵雨又下了起来，他俩赶紧在一间草房旁边躲了一下。雨势稍稍缓和，就决定先到驻岛的艇队队部去问问。队部值班通信员小徐听了他们的来意，双手一摊说：“真糟糕，我们的艇都开走了！”停了一下，啪地打了一下电话机子说：“等等，我来问问海军看！”可是，打了两次电话，对方回答都说没船过海。小杨马上把电话接了过来，边摇边说：“嘿，我来问问派出所，地方上的船他们都管的。”谁知派出所的回答，也使他们大失所望。这时，小徐霍地站了起来，悄悄地告诉他俩说：“嘿，想起来了，海军的舰艇出海，向来都是保密的。也许在电话里面不便直说。我看你们还是亲自走一趟。”小杨一听，立刻转忧为喜，连谢谢都没顾上说，就扛起邮包往外走。两人顶着大风，踩着滑溜溜的鹅卵石子，直奔海军队部。
    海军队部的负责同志从电话中早就知道了他们，十分热情地把他们接了进去，但是告诉他们说：“出海的事，是个秘密，要到指挥所才能知道，在电话里我们也不便联系，你们不妨再跑点路，到那儿去打听一下。”小杨是个刚参军才一年了陆军战士，对于海军的制度很不了解，没想到会有这许多周折，可他并没因为又扑了空而懊丧。心想只要能搭船过海，把全岛跑遍也情愿。匆匆问了问海军指挥所的位置，又向指挥所奔去。谁知越着急越出岔儿，急急忙忙走错了方向，路上一个海军战士给指明了路，才又折转身，找到了指挥所。
    指挥所的值班员对满头大汗的小杨和小孔说：“现在还没有接到上级的命令，不过请你们再等一下看看。”这当儿，小杨突然听到山下有突突突的马达声响。这声响在小杨听来，比什么都亲切，可又觉得比什么都叫人担心。要是过海的船，那多好！可要是已经起锚了呢，那不白跑了！他急得直往窗外望。值班员也理解他的心情，没等小杨开口。便向他介绍：“这是去本岛××湾的。你不用担心，艇要过海我们会先知道的。”小杨心里安定了一些，可又想，这可是最后一关了，要是等来等去，真的都只在本岛避风，那可真的走不成了。他不意识地瞧了一眼邮包，心里陡然沉重起来，一会儿看天，一会儿看海，总也呆不住。瞧着他那心神不定的样子，值班员也受了很大的感染，盼着电话铃马上大声地响起来。可是电话偏好象故意叫人心急，迟迟没有声响，室内反而显得比平时更加寂静。小杨忽然怀疑是不是电话出了毛病，经过一番检查，却是什么故障也没有。值班员看见他俩急得不行，给出了个主意：“同志，我看你们干脆到我们停船的地方去等着，有过海的，你们就上去。在这里等着，来了命令，艇上还要等你们下山。先下去上艇不更快些？”两人一听，觉得有道理，别了值班员，来到了海边。也正在这时，上级来了命令，叫924艇开过海去，到××市去避风。两人一听这消息，乐得什么都忘了，一个箭步，飞上了舱面。这时，风已经刮到五六级了，浪也大了，雨还是时下时停，不过更斜更凶。但在小杨心目中，所有这些都好象对他们没有什么威胁了。这时候，只觉得肚饿。这才知道跑来跑去，已经是下午一点多钟了。艇上早就开过午饭，他们觉得能把自己带过海去，已经是天大的好事；再别麻烦别人做饭，耽误了开船，就什么也没有说。直到艇上开晚饭，他们才算吃了中饭，也算吃了晚饭。
    艇到××市，已经是深夜十二点了。两人找了一家收费最便宜的旅店住了下来，并且决定：不管明天天气怎样，既然过了海，上了陆，就说什么也得赶回去。
    第二天天麻麻亮，两个人就起来了，一看外边，还是刮着五六级风，雨也仍然时下时停。本来，从××市到靠近驻地的××镇是有班船的，风虽不小，但这是内河，船也大，没多大关系。但是班船要到下午八点钟才开。小杨想，在这儿白等上十多个小时，岂不是浪费时间？他对小孔说：“我从前听人说过，从××市到××镇，还有一条旱路，我看今天咱俩抄个近路，早点赶回去，也锻炼锻炼腿力，怎么样？”小孔完全同意，并且赞佩地想：真是百闻不如一见，早就知道杨昌全忠心耿耿、兢兢业业干革命工作，是广州部队的模范团员，可怎么说也没这次和他一道出差受感动大。现在，他对小杨是更了解，也更敬爱了。说走就走，两人立刻上路了，紧赶慢赶，走了三个多钟头，过了两道渡口，才到了××。过第一道渡时，因为风大浪大，河面又有一公里多宽。船都避风去了，小杨小孔费了好人！一番功夫，才说服了一个二十多岁的青年答应把他们划过江去。第二个渡口很小，过的十分顺利。但是上岸走了一程之后，正好来到一座山边，天又下起大雨来了。小杨小孔一看四周没个躲处，赶紧把军衣内的衬衣脱下，把文件信件拿出来包得严严实实，再放进帆布邮包里，两人再顶着风雨，往前赶路。……当天晚上，他们终于赶回了连队。台风，就在当天深夜狠狠地刮了起来，但是邮包中的文件，却已经提前一天安然地交到了上级机关。
〖-ZW/正文〗
