〖ZQ/总期〗2246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗违反日内瓦协议假手联合国对南越进行干涉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美操纵联大决定派“调查团”去南越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏联代表曾一度提出反建议后即撤回〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗干涉南越内政/美国/联合国调查团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9日讯 纽约消息：联合国大会全体会议昨天在讨论南越吴庭艳集团残暴迫害佛教徒的“违反人权”的行为的问题时，在美国代表的操纵和把持下，竟无视关于越南问题的1954年日内瓦协议，决定派遣一个所谓联合国“调查团”去南越“调查”。
    大会这一决定是在美国代表进行紧张的幕后活动后采取的。这一决定，为美国假手联合国进一步干涉南越人民的斗争开了方便之门。
    关于吴庭艳政权“违反人权”的议案是由锡兰等十六个亚非国家向本届联大提出的，并被大会接受列为本届大会议程之一。大会全体会议从7日晚开始就这一问题进行辩论。
    早在这次辩论之前，美国就指使吴庭艳傀儡政府派出一个“观察员”前往联合国进行活动，并且写信给联合国大会主席，邀请联合国的代表前往南越了解情况。吴庭艳集团的这个“观察员”自己承认，这个企图逃避世界舆论谴责美吴集团迫害南越人民的花招，是他事先同美国国务卿腊斯克商量好了的。
    7日晚大会开始就这一问题进行辩论时，美吴集团又竭力阻挠辩论的正常进行。当第一个发言者锡兰代表刚刚讲完，大会主席就急忙宣读了南越“观察员”的“邀请”信，并且建议大会休会考虑南越的“建议”。
    苏联代表费德林在7日会议上曾经表示反对大会主席的建议，并且提出一项反建议，建议大会要求1954年日内瓦会议两主席国家――苏联和英国――责成国际监督委员会前往南越进行调查。
    但是，据美联社报道，经过7日体会后和8日开会前的幕后会谈，苏联代表撤回了他的建议。合众国际社在一条消息里还透露，在幕后会谈中，还花了一部分时间来“劝告”柬埔寨等国家不要在大会发言，以避免美吴集团的暴行在大会上受到广泛谴责。
    经过一系列的幕后活动，大会最后在8日晚通过一项决议，表示接受南越“观察员”提出的要求，授权联合国大会主席指派一个联合国代表团前往南越，对吴庭艳政权“违反人权”的行为进行调查，并于本届大会结束之前向联合国大会提出报告。
〖-ZW/正文〗
