〖ZQ/总期〗2246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒋军退除役官兵苦难深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗前台〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗铁蹄下的台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾/退除役官兵状况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蒋匪帮为了防止退除役官兵到处流散，影响它已经十分低落涣散的军心士气，在台湾设置了所谓“荣誉国民之家”和“荣民医院”，收容蒋军老弱病残的退役军人，并且美其名叫“壮有所业，病有所医，老有所终”。但是，事实究竟是怎样的呢？
    据台湾报纸报道，蒋匪帮的所谓“荣誉国民之家”，提出什么“公共造产，自给自足”的办“荣家”的方针，强制收容来的年老残废的蒋军退除役官兵进行繁重的体力劳动，以压榨他们所剩无多的劳动力。收容在“荣誉国民之家”里的蒋军退除役官兵，在生活上也很不自由。除了“与军营生活相同”，每天有早点名、升降旗礼外，还要上“政治课”；并且搞什么“家谱组织”，“分堂分房”，以加强控制。更严重的是管理人员还残酷虐待和歧视些老弱残疾的蒋军退除役官兵，把他们当作“蠢物”，视为“猪马罪囚”，动辄以“开除”“管训”相威胁。有的甚至被当作疯人，送进疯人院。在这种情况下，有的因不堪迫害和刺激而自杀了。有一个在“荣誉国民之家”自杀的退役军人留下的遗书写道：“流血流汗没有死，到‘荣家’把我活活逼死了。”
    蒋匪帮把伤残和有疾病的蒋军退除役官兵，送进“荣民医院”。名为治疗，实际上是折磨压榨。最近台湾报纸透露，在“荣民医院”。这个医院的四周有高高的铁丝网，凡是被送进去的退除役官兵都要受到“学校化”的管教。还要接受以“消耗患者体力”为主的所谓“治疗”。就这样，这个医院里先后派出六百九十九个病人到台湾东部地区去开垦荒地，这些人占了全部病人的70％。
    更大量的蒋军退除役官兵则是被蒋匪帮驱赶去开发荒山野林，最近，蒋匪帮就把大批的退除役官兵送到台湾东部的花莲、台东两县的山区去开发。那里山峦起伏，地瘠民贫，历年来都是洪水泛滥，到处是乱石累累，杂草丛生。退除役官兵“胼手胝足”，每天劳动在十个小时以上。
    这就是蒋匪帮对蒋军退除役官兵的“壮有所业，病有所医，老有所终”的真相！
    （前台）
〖-ZW/正文〗
