〖ZQ/总期〗2246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗机电排灌站星罗棋布高压输电线纵横交错〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江苏湖北机电排灌发展迅速效益显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗珠江三角洲电力排灌网第四期工程建成〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗电力建设/电排灌站/江苏/湖北/珠江三洲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京9日电 今年以来，江苏省又新建和扩建了七百四十多座机电排灌站，新架设六百多公里农用高压输电线路。至此，从洪泽湖畔到黄海之滨，从太湖流域到淮河下游，从平原洼地到丘陵山区，机电排灌站星罗棋布，高压输电线路纵横交错，初步形成了机电排灌网。全省机电排灌设备的动力比1957年增加了五倍，70％以上的稻田的排水、灌水，已能使用机电设备了。
    机电排灌事业的发展，使江苏省农业生产发生了很大变化。原来只有牛车、风车、脚踏车戽水的地方，现在建设起了一座座机电排灌站；原来一些十年九涝的低洼地区，现在已能及时排除农田积水，不少常年干旱的丘陵山区，现在也可以用机械电力灌溉。
    据新华社武汉9日电 湖北省农村已有的六分之一以上的水田使用机电排灌，这是工业支援农业给农村带来的重大变化之一。
    据湖北省排灌管理部门提供的材料，现在全省平均每七十亩水田已有一马力的机电排灌设备。现在，无论在水网密布的江汉平原，还是在丘陵起伏的鄂东地区，人们都能听到抽水机的响声，看到从水泵口涌出的清泉。以武汉、大冶为中心的电网伸向辽阔的农村。今年这里新修的高压线路，新建和续建的五十多处电力排灌站，使十一个县的约十五万亩农田可以利用电力灌溉。
    湖北是我国重要粮棉产区之一，省内河湖港汊星罗棋布。但是解放前，这里的农民没有一台机电排灌设备。现在的这些机电排灌设备，有一半是近两年以来发展起来的。
    据新华社武汉9日电 今年先涝后旱的江汉平原四湖地区的一百九十多万亩中稻获得增产。目前，即将成熟的晚稻、棉花又普遍生长良好。这是最近几年兴建的排灌工程发挥作用的结果。
    “四湖”包括长湖、三湖、白鹭湖、洪湖等四个大湖，都在江汉平原的中心地带。1958年以后，这些地区的人民公社，在国家的大力支持下，兴建了规模巨大的排灌枢纽工程。经过几年来不断续建配套，这个工程日益完善，在排涝、灌溉中发挥的作用越来越大。
    据新华社广州8日电 广东省珠江三角洲电力排灌网第四期工程，已在国庆节前夕基本建成。新建成的小型电力排灌站共一千三百零三个，装机总容量五万五千多千瓦，受益农田一百五十四万多亩。
    现在，东起东江上游的河源县，西至西江中游的高要县，北达北江中游的清远县，南抵南海岸边，纵横二百多公里的二十三个县（市）的辽阔的田野上空，高压输电线路交织成蜘蛛网一样；装机总容量达十八万多千瓦的二千五百六十二个电力排灌站，星罗棋布地点缀在田间，控制着五百八十六万多亩农田的排水和灌溉。这个巨大的电网，将使珠江三角洲变得更加富饶。
    珠江三角洲电力排灌网是由我国自行设计、装备和兴建的。珠江三角洲和邻近地区，过去有七百六十多万亩耕地经常受到内涝、碱潮和干旱的严重威胁。现在，已有五百八十多万亩可用电力排灌了。今年上半年，这里遇到严重干旱，由于有了电力排灌站昼夜抽水灌溉，仍然保证了90％以上的稻田用水，使早稻获得增产。
〖-ZW/正文〗
