〖ZQ/总期〗2246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“职业病”触目惊心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尖兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗铁蹄下的台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾工人/职业病〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在台湾，工人们因患“职业病”而伤残死亡的情况，使人触目惊心。据台北《公论报》透露：“台北县市共有劳工两万八千多人，其中竟有七千多劳工患有‘职业病’；也就是说，在每四名劳工中就有一名劳工是生病的。他们所患的疾病，大都是肺痨、肺炎、气管炎等传染性疾病；且以二十岁至三十岁的青年工人为最多。”基隆附近的瑞芳镇，是台湾的产金区。据《公论报》报道，这个矿区的工人，据1960年的统计，在五千二百二十四个工人中，即有七百零一人患“矽肺症”；1961年，在四千九百七十一个工人中，因患“矽肺症”而致伤病、残废和死亡者，竟高达一千九百七十七人，占总人数的40％。这个矿区的“九分矿”由两千多工人锐减到不足六百人；在这六百人当中，患染“矽肺症”者竟达三百人，即半数以上。
    据台湾报纸透露，台湾工人普遍患病的原因，主要有四个方面：第一是工资低，营养差；第二是劳动负担过分沉重。工人们的身体本来就虚弱，但厂矿老板还经常要强迫工人干十小时甚至十二小时以上的重活，实在无法承受；第三是资本家只顾赚钱，不顾工人死活，缺乏最起码的劳动卫生设备和劳动保护设备。据蒋匪帮当局的统计，台北县的两百六十家工厂，“竟有70％的工作环境不合劳动卫生标准，25％以上的劳工生活在满布‘职业病’威胁的工作环境中”；第四是工人不但在毫无劳动保护设施的条件下进行工作，而且工人伤病之后，不到临近死亡，还不准休息、治疗。在美蒋统治集团和官僚资本家奴此残酷的摧残之下，台湾工人哪还有活命之路呢！
    （尖兵）
〖-ZW/正文〗
