〖ZQ/总期〗2246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草原雨炊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李振冠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗炊事佳话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秋天，草原上的景色是迷人的。那欢蹦乱跳的香獐，穿着黄袍的山羊，别有风味的野葱、野蒜……都在强烈地吸引着人们。就在这个美好的季节里，驻守在草原上的骑兵健儿们，开始了愉快的野营训练生活。
    这是一个细雨霏霏的早晨，三连经过一夜行军，越过一片弹簧似的沼泽地以后，连长马炳仁命令：停止前进，就地做饭。雨，下个不停。能把饭做熟吗？我有点诧异。指导员宋金生好象看出了我的心事，一面帮我卸马搭子，一面对我说：“熟能生巧嘛！骑兵不学会这一手可不行。解放战争时期有一次追歼残匪，就是因为我们不会在雨中做饭，结果不仅挨了饿，还差点儿让敌人跑掉了！”
    我和指导员刚刚卸下马搭子，只见缕缕炊烟从四处升起。指导员抖了抖雨衣对我说：“老李，走，到各班看看去。”
    当我们来到几个班的野灶跟前，立刻被眼前的景象惊住了。每个灶前都由两个战士扯着一块油布，遮着雨不让它流进灶内。灶，简单得很，三块石头立在地上，锅放在石头上。灶里的湿柴，被一张一合的皮火筒吹得噼啪直响，锅里的水正在上下翻滚。指导员指着灶坑和皮火筒说：“这也是草原上的‘特产’，搭灶的瓦匠在这里恐怕要失业了！”他的话逗得大家哈哈大笑。
    饭做熟了。连部是米饭，野蒜炒肉。我端起饭碗夸奖说：“伙食不错呀！”通信员小刘摇了摇头：“哼！我们还是最差的呢。今天一班吃馒头，四班吃面片，七班……”他象连珠炮似地背完了各班的饭菜。连长在一旁挑逗地说：“我们的‘万事通’又在广播新闻了！”小刘说：“连长！不信你到各班去看看！”我有点疑惑：“吃馒头，没有蒸笼行吗？”小刘怕别人插言，抢着回答：“用柳条编的，以土代洋！”一句话，又引得人们一阵大笑。
    全连做好饭菜，吃饱喝足，仅仅用了五十分钟。集合号响了，骑兵健儿们又跨上骏马，沿着山边小路向指定地点前进了。
〖-ZW/正文〗
