〖ZQ/总期〗2246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入实际要放下架子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡家模〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关干部作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导机关的干部，必须注意深入实际。成天蹲办公室的人，必然感觉不灵，耳目闭塞，头脑空乏。既不能及时发现问题，更不能很好地处理和解决问题。
    要做到深入实际，最重要的一条是要放下架子，甘心当群众的小学生。否则，即使你下到了基层。却摆出一副“居高临下“的姿态，群众就会对你敬而远之，不愿讲心里话，你就仍然发现不了什么问题；即使发现一些问题，也往往摸不清问题的实质，抓不住问题的关键。
    这里举两个例子：
    有一位处长，经常往基层跑，蹲机关的时间很少、看来好象是很注意深入实际、调查研究了。但是，领导上要他汇报基层的情况，谈谈战士的思想动态、意见和要求，他却说不出个所以然来；要他写材料、总结一下经验，他也只能浮皮潦草、隔靴搔痒地写一点，提不出什么问题。
    另一个例子就不一样。有一个连队反映战士在训练中有“怕吃苦思想”。这种汇报，从连到营，从营到团。最后，团长决定亲自检查一下，到底“怕吃苦思想”表现在什么地方。这位团长一下去，就在连队“安家落户”，和战士一起训练，一起生活。通过自己的实践体会和接触了解，他发现战士们为了完成训练任务，都是勤学苦练，并没有什么怕苦怕累的表现。倒是干部对于战士的休息和生活安排，却注意得不够。比如，暑天在野外作业时，战士没有一点开水喝。有些战士提了意见，而连里有的干部却把战士的合理要求当成了“怕吃苦思想”。
    从这两件事中，我们可以看出，那位处长和那位团长同样都是下到基层，但一个没有发现问题，一个就真正发现了问题。原因何在？就在于前者虽然经常在下边，但却没有放下架子，真正深入到战士中去，深入到工作中去，而是“住在团部，吃在营部，转在连部”。因为这样，尽管人到了基层，看上去也忙忙碌碌，但却对那里的情况一无所知，对群众的要求不了解，问题的关键不知道。很显然，这并不是真正的深入实际。要真正做到深入实际，就应当向那位团长学习。只有以普通一兵的身份出现，站在群众之中，同群众甘苦与共，才能与群众水乳交融，在思想感情上打成一片。也只有如此，才能真正深入到实际中去，了解情况，发现问题，从而提出正确解决问题的办法，指导部队的工作。
〖-ZW/正文〗
