〖ZQ/总期〗2246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有感性认识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――机关干部写文件的一点体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴承尧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关文件写作/感性认识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在机关里工作，接触和处理文件的时候很多，除了上面来的以外，大量的是从下面部队来的书面报告材料。机关干部常常要对这些书面材料做综合整理和改造制作的工作，就是说常常要用这些材料写文件，做文章。
    许多人都有这样的体会，就是在对下面来的书面材料进行加工制作的时候，如果事先缺乏亲身的调查了解，对情况不摸底，只是就现有材料写东西，就常常会碰到疙瘩，以致写不下去，硬写下去也一定写不好。原因就在于：第一，这些材料是别人裁剪的定型在纸面上的材料，在一定程度上已经成为割裂的和静止的东西了，带有很大的局限性，这就限制了我们全面地认识客观事物的眼界。第二，它是别人的主观对客观事物的反映，是“第二手材料”，由于人们的政治思想水平以及观察问题的角度和能力往往有差别，因此，对同一个客观事物的反映也会不同，材料中的论断和事实是否准确，从材料本身是无法得到回答的。
    如果，先有一番亲身的调查研究，对部队的实际情况和问题有了较好的了解，也就是说自己有了感性认识，再去整理加工别人的材料，那就大不一样了，就有可能透过别人反映的情况看到事物的本质和内部联系；就有可能从别人反映的情况和意见中看出哪些是基本的，哪些是次要的，哪些是珠玑，哪些是糟粕。这样，写好文件也就有了前提。据说，总政治部《关于南京路上好八连政治思想工作经验的介绍》这篇文章，就是由总政治部工作组在好八连做了深入的调查研究工作，不仅研究了大量的口头汇报材料和已往总结的书面材料，而且许多重要的情况和线索是他们在和好八连的干部战士共同生活中，互相谈心中，通过亲自摸、亲自看、亲自谈，“第一手”抓到的。这是他们所以能写好这篇文章的一个极为重要的原因。
    毛主席在《实践论》中教导我们：“理性认识依赖于感性认识”，“无论何人要认识什么事物，除了同那个事物接触，即生活于（实践于）那个事物的环境中，是没有法子解决的”，“只有在亲身参加变革现实的实践的斗争中，才能暴露那种或那些事物的本质而理解它们”。整理材料、写文章正是如此。所以，我们每一个做机关工作的同志，应该十分自觉地经常到基层去，多调查研究，多了解情况。经过调查研究，掌握了“第一手材料”，具备了对部队实际情况的基础知识，才有可能对来自下面的书面报告材料和其他方式反映的情况，加以“去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里”，“造出正确的概念和论理”，写出有实际意义的文件和文章来，才能在较高的水平上把群众中分散的意见集中起来，再到群众中坚持下去。
〖-ZW/正文〗
