〖ZQ/总期〗2246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我一批援蒙工人期满回国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中蒙两国举行交接签字仪式〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中蒙关系/援蒙生产建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9日讯 根据中、蒙两国政府签订的“关于中华人民共和国派遣工人援助蒙古人民共和国生产建设的协定”，1960年由我国派往蒙古的七百多名工人，今年工作期满，已于9月24日和29日分两批回国。蒙古人民共和国国家劳动工资委员会代表团和我国劳动部代表团今天在北京举行了完成交接工作的签字仪式。劳动部副部长刘亚雄和蒙古驻华大使馆临时代办沙姆丹参加了签字仪式。签字后，刘亚雄设宴招待蒙古代表团。
    这批工人在蒙古工作期间，本着无产阶级国际主义精神，同蒙古工人并肩劳动，卓越地完成了所担负的各项生产任务，并且将自己的技术毫无保留地教给了蒙古工人兄弟，为蒙古人民的社会主义建设作出了贡献，从而进一步加深了中、蒙两国人民的传统友谊。蒙古人民对我国工人的忘我劳动深为赞扬。在这批工人回国前，蒙古大人民呼拉尔和部长会议以及各有关企业，曾分别发给他们勋章、奖章、奖状或物质奖励。
〖-ZW/正文〗
