〖ZQ/总期〗2246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香椿嫩芽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗炊事佳话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一场精采的篮球赛把我吸引住了。我正在为准确的投球得分喝采的时候，忽然炊事班副班长周家明兴冲冲跑到跟前说：“副指导员，你看，香椿树已经发芽了！”说着，他把香椿树的嫩芽递给了我。我看了看又闻了闻说：“好香呀！长得这么快，不到一个月就发了芽！”我跟着他向香椿树跟前走去。可不是吗？这棵高高的香椿树果然长出了嫩芽，一股浓烈的香气不断地送进我们的鼻子里。
    这棵树，是周家明同志栽的。还在一个月以前，部队外出生产，周家明带领炊事班跟随部队给同志们做饭。当时锅灶安在山沟里，没有柴禾就四处寻找。凑巧，在找柴禾的时候发现了这棵香椿树。炊事员们高兴极了，马上摘了一些叶子放进菜里，吃得同志们个个眉开眼笑。都说炊事班“点子”多，不知谁说了一句：“香椿真开胃呀！要是常用这玩艺调调味，那就太‘高级’了。”这句话，引起了周家明的注意。“是呀，怎样才能让大家常常吃到调味的香椿呢？能把它迁到营房来就太好了！”想着想着，他下定了迁树的决心。在回营那天，他挖出这棵无主的香椿树，挑着上路，回到连里，就去刨个深坑，把树栽上了。
    当天晚点名的时候，我在队前去扬了周家明。我说：“现在我们营内的果园增添了一个新品种，又能经常调剂大家的口味。这叫做前人种树后人乘凉。”
〖-ZW/正文〗
