〖ZQ/总期〗2246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    墨西哥城举行中国艺术品展览会
    中国图片、绘画、剪纸和京剧脸谱展览会十月四日在墨西哥城的乡师范学院开幕。展出的两百件中国文化展品是由墨西哥中国友好协会主席埃斯・恰巴博士等提供的。
    巴基斯坦将参加新兴力量运动会
    据《黎明报》报道，巴基斯坦将参加今年十一月间在印度尼西亚雅加达举行的第一届新兴力量运动会。
    阿曼民族主义者打击英国殖民军
    阿曼教长驻开罗办事最近发表声明说，阿曼突击队在距离阿曼首府尼兹瓦五十公里的内志马哈泽姆地区同英国殖民军队进行的一场战斗中击毁了一辆英国装甲车，打死了车上的一名英国军官、一名英国兵和一名雇佣兵。
    叙利亚和伊拉克建立军事联盟
    叙利亚革命全国委员会主席哈菲兹八日晚在大马士革电台宣读一项声明，宣布叙利亚和伊拉克之间建立军事联盟，这个联盟包括叙利亚和伊拉克的所有武装部队。
    声明说，伊拉克国防部长奥马希被任命为联军总司令。声明还说，叙利亚和伊拉克全国革命委员会向其他阿拉伯各国宣布，这个军事联盟将向它们开放。
    美国会通过庞大军事拨款
    美国国会两院八日通过在截至明年六月三十日为止的本财政年度“防务”预算为四百七十二亿美元。合众国际社说，迅速通过这笔庞大的拨款，是为了“使美国处于备战状态之中”。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
