〖ZQ/总期〗2246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠集体力量发展副业生产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏一生产队坚持发展集体副业给国家集体社员带来不少好处〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗江苏沙洲县德积公社十二大队第十二生产队/集体副业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京9日电 江苏省沙洲县德积公社十二大队第十二生产队，坚持发展集体副业，促进了农业生产，增加了社员的收入。
    这个生产队的集体副业是从1960年春天开始发展起来的。现在，全队经营的集体副业共有编纺、养殖、捕捞等十多项。今年上半年，全队经营副业的收入达四千四百三十一元，比去年同期又有成倍的增长。
    两三年前，这个生产队的农业生产搞得很好，由于人多田少，社员的经济收入仍然不高。根据这种情况，生产队干部分头到一些贫农、下中农社员家去访问，征求他们对组织副业生产的意见。贫农社员李扣生说：“搞副业增加收入谁不想，只是没钱买仔猪。最好队里集体养母猪，繁殖仔猪，帮助我们。”贫农社员朱士良也说：“副业门路多得很，捉鱼、放鸭都有好收入，就是一家一户人少力量小，办不好。还是队里搞点集体副业生产好。”这些话，对干部启发很大。在组织社员讨论中，有人说：集体副业是讲讲容易，做起来难。还是自搞家庭副业好。但是，大多数贫农、下中农社员坚决主张办集体副业。他们说：依靠集体力量，啥事情都能办得到、办得好。
    队里根据大多数社员的意见，开始由小到大地逐步发展副业生产。
    这个生产队坚持发展集体副业生产，给国家、集体、社员带来了不少好处。三年多来，他们先后共出售给国家牛两头，一百二十斤以上肥猪八十九头，鹅鸭二千一百一十一只，鸭蛋六百八十多斤，鲫鱼二百七十多斤，杂鱼近一千斤，芦席一千一百五十三张，还为国家加工了石棉一千二百五十四斤。由于集体家禽家畜养得多，肥料也多，单猪肥一项，每年平均就可积肥五千二百多担，平均每亩耕地可施四十担。同时，还用副业收入增添了水车、牛车等农具，购买了化肥、农药、桐油等生产资料，对促进农业生产起了不小的作用。集体副业发展后，社员的收入也增加了。去年，社员平均分配的现金其中副业收入占一半多。
〖-ZW/正文〗
