〖ZQ/总期〗2246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个面向连队的四好政治处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡宝玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好标兵政治处/政治工作经验――图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “领导机关的一切工作都必须落脚于连队，扎根于基层。领导机关的工作要通过连队这面镜子来检验。”
    ――引自连队建设基本经验十二条
    广州部队出现了一个四好标兵政治处――6900部队某团政治处。两年来，这个政治处坚决执行军委和总政治部关于改进领导作风和领导方法的指示，在上级政治机关和团党委的领导下，坚持实行面对面的领导，政治处的干部经常深入连队，扎扎实实地帮助连队解决问题，使连队政冶思想工作得到了普遍的加强。1962年全团有九个连评为四好连队。今年，从初评的情况来看，先进连队又有了增加。尤其是，两年前的六个后进连队，已经有三个进入四好行列，两个也有了明显的进步。政治处全心全意为连队服务的精神，受到了连队一致的赞扬。大家说他们帮助得及时，指导得具体，是“面向连队的政治处”，是“解决问题的政治处”。广州部队领导号召各级机关向他们学习。
    过去，政治处的工作并不是这样好的。这两年中，他们才有了很大的进步。他们是怎样转变的呢？他们又是怎样面向连队进行工作的呢？
    明确树立为建队服务的思想要求做到“有求必应，有问必答”
    1961年底，总政治部要求团以上机关在连队四好总评的基础上，进行一次整风。政治处在整风中，展开了一场争论。这场争论的实质是要不要为连队服务，怎么样为连队服务的问题。
    根据团党委指示，他们采取了开门整风的办法。不仅广泛征求连队意见，而且请了五位指导员来参加，进行面对面的，有时间、有地点、有情节的，指名道姓的表扬和批评。
    整风之前，政治处的干部总觉得自己的工作还可以。连队没少下，材料没少写，一年到头辛辛苦苦，还不都是为了连队！没想到，连队指导员却向他们提出了那么多尖锐的批评。虽然也肯定了他们的工作成绩，但对他们下连的普遍印象是：向连队要得多，具体帮助少；抓干部汇报多，亲自调查少；指手划脚多，一块干得少。甚至有的指导员看到机关干部来了，就躲着走，生怕给自己添麻烦。指导员们列举了许多事实，说明连队里不少工作没有落实，不少问题没有解决，非常需要领导机关下来具体帮助；而政治处的这种作法不能满足他们的要求。他们恳切地希望政治处改变作风，面向连队。
    连队指导员的意见，使政治处的同志受到很大震动。经过反复的争论，他们才弄清楚了，机关工作有没有面向连队，不是看你口头上承认不承认这个道理，而是看你实际做得怎样，是不是给连队解决了问题。机关为连队服务得好不好，评价不能由自己来做，而是要连队来做。如果做法不对头，就是再忙再累，下去得再多，哪怕把连队的“门槛都踢破了”，人家还是不欢迎，机关工作还是没有做好。
    机关工作的好坏，要以连队为镜子。在讨论了这个问题以后，政治处主任李忠旺又向大家提出，今后要经常深入连队，帮助解决问题，做到“有求必应，有问必答”。该不该这样做？能不能做到呢？这又引起了新的争论。
    有人说：机关力量有限，连队要求无边。大家分析了过去的工作情况。政治处确是人少事忙。但看你是怎样忙的。忙于开会、听汇报、要材料、搞文件，不给连队解决问题，这就发有忙到点子上。正因为人少，就更需要从机关事务中解脱出来，用主要力量去帮助连队，把钢用到刀刃上。连队是不是“要求无边”呢？事实并不是这样。连队干部总是：“无难不开口”，他们既然遇到了难题，提出了要求，我们不去帮助，谁去帮助呢？
    有人说，政治处去帮助连队解决这样那样的具体问题，就会抓了小事丢了大事，而且容易造成连队干部的依赖性。经过讨论，觉得这种看法不对头。团政治处是直接组织进行连队政治工作的领导机关，它的任务就是要抓政治思想工作在连队的落实，这就是大事。不帮助连队解决一个一个的具体问题，不重视“小事”，工作怎么落实呢？帮助解决具体问题，从中提高连队干部，而不是包办代替，这样是不会造成什么依赖性的。
    有人说，有些工作，比如保卫工作和干部工作，在机关里办的事多，和连队中心工作关系不大，是不是也得和其他部门一样要求。研究的结果，即使是这些部门的业务工作，主要出不是在机关做，而是要到连队去做，要通过中心工作去做。拿干部工作说，只有深入下去，从当前的实际工作中，才能准确地了解干部，恰当地选拔干部，很好地培养干部。
    这次整风，由于认真学习了毛主席关于调查研究和改进领导方法的指示，掌握了思想武器，不是纠缠于一些枝节问题，而是抓住了面向连队的根本态度问题；不是不痛不痒地整一下，而是进行了严肃的批评和自我批评；不是仅仅解决了一般的认识问题，而且还消除了为连队服务的具体思想障碍，因此，这次整风就成为政治处工作转变的起点。并且在这个基础上，开展了创造四好机关的运动。
    帮助连队解决问题主动热情地帮，反反复复地帮
    政治处的同志们有了为连队服务的思想，就把连队的工作当做自己的工作，把连队的困难看成自己的困难，大事尽力去帮，小事主动去做，帮就帮到底，做就做出效果来。
    三营机枪连老战士重机枪射击第一练习不及格，政治处派干事王文俊、黄若星去了解没有打好的原因。事情弄清楚了，要在过去，他们就算完成任务，可以向机关汇报了。但是，这时连队新战士射击训练就要开始，干部和战士都担心又打下好。他们想，了解情况是为了解决问题，困难摆在那里也不能不管。于是他俩就留下来，和干部一起研究怎样接受老战士没有打好的教训，把射击训练中的政治思想工作做到教练场上去，鼓舞了战士的信心。结果，新战士射击取得了良好成绩。
    宣传干事杨仁灿到二连帮助进行社会主义教育。为了讲好阶级斗争这一课，他和指导员一起召开座谈会，又跟二十多个战士谈了话，具体了解战士的思想认识问题。摸清情况以后，又几次和指导员一起学习毛主席关于阶级斗争和阶级分析的论述，帮助准备好讲解提纲。指导员试讲了几次，他都听了，每次都提出改进意见。还帮助指导员把毛主席的有关语录抄下来贴到课堂上，把参考材料汇集起来，按次序编好了，夹上纸条，供讲课时使用。这种热情帮助连队的精神，在政治处的同志中是普遍的。他们到了连队，不光是帮助指导员调查研究、抓活思想，就是布置俱乐部、办黑板报、编排节目、教歌、读报，也常常亲自动手。甚至连队的其他一些工作，比如行军的时候检查装具，督促战士烫脚、挑泡，夜晚查铺查哨等，也都积极主动地帮助去做。这些事看起来很小，但都是连队政治工作不可忽视的，做好了都有很大的作用。机关干部这种细致扎实的作风，对连队干部有很好的影响。
    帮助连队工作，不但要有很高的热情，而且要有很好的方法。一营机枪连有一段时间骨干关系不够融洽，政治处派人去帮助解决。当时机枪连的干部正苦于施工任务完不成，工作组就首先帮助他们搞好施工，提前完成了任务，然后再来解决骨干关系问题。由于在搞好施工的过程中，骨干间的关系就已经开始密切，有了增强团结的愿望，再来开会，大家都能主动检讨，互相交心，问题就比较顺利地解决了。象帮助机枪连一样，政治处在帮助其他连队解决问题的时候，也总是从帮助他们做好工作入手，在做好工作的过程中解决问题。
    他们帮助连队，不是只帮一次，而是反反复复地帮，尽量彻底解决问题。象帮助三连，就是一个突出例子。几年来，三连进步很慢，一直处于下游状态。政治处决心帮助他们彻底改变面貌。1962年一年中，就先后帮了五次，每次都解决了一个主要问题。第一次，帮助他们加强党支部集体领导；第二次，帮助他们抓活思想，做好老战士的思想工作；第三次帮助他们改善管理教育方法，学会教育后进战士。冬训期间，部队要举行一次行程三百多里的野营合练。这对三连是一次考验。政治处又第四次派人去帮助，加强了思想工作，鼓舞了苦练热情，使三连在四天五夜的连续行军演习中出色地完成了任务，没有一个人掉队，受到了表扬。年底，政治处的同志第五次来到三连，帮助他们总结经验，研究巩固提高的措施。在政治处这样反反复复的帮助下，三连终于跃入四好连队的行列。去年，政治处就是用这样的精神，帮助了六个连队。其中有三个评上了四好。
    帮助连队要做的事情很多 最重要的是培养提高指导员
    政治处的同志深切感到，帮助连队要做的工作虽然很多，但是最重要的还是提高指导员的工作水平。正象连队建设基本经验十二条中指出的，“指导员的强弱，对连队的政治工作，对连队的建设有着重大的关系。”因此，他们从指导员的迫切需要出发，以政治工作条例为依据，拿实际工作中的经验教训作活教材，采取做什么学什么，缺什么补什么的方法，一点一滴地培养指导员。他们的主要做法是：
    短期集训。以一两天的时间，解决个把指导员工作中普遍遇到的难点。这些难点，有的是指导员提出的，有的是政治处同志下连发现的。比如，怎样以四好为纲制订连队工作计划，怎样做好训练开始的动员工作，怎样开好支委会，指导员们都感到不好办。他们就带着这些问题，或者到做得好一些的连队去总结经验，或者亲自下连试点取得经验，在集训中交给指导员讨论求得解决。
    现场会议。主要是及时介绍点滴的先进经验，由指导员自己来讲。这些活人活事活道理，具体实际，很解决问题。有的经验虽然不够完整，但因为是指导员的亲身体会，所以对大家还是很有启发。现场会一般每次只用一两个小时，开的时间短，准备得却比较充分。政治处总是首先抓到了问题，又认真帮助指导员总结好经验，有事实有分析，讲起来生动、具体。
    业务讲座。利用晚自习时间，讲一点有关政治工作的基本知识。主讲人是政委、副政委和主任等领导同志。他们用自己的亲身经历讲述我军政治工作的优良传统。这种讲座是业余性质，自愿参加，工作忙了，也可以不来。可是指导员们还是踊跃参加，一些连长、参谋长来听讲。今年以来，这种讲座已经进行了五次。
    组织自修。主要是学习毛主席著作，学习政治工作条例。各人的学习重点和具体内容由自己来确定，缺什么学什么，需要什么学什么，政治处不作统一要求，只是帮助指导员作出大体的计划。由于计划是根据需要自己订出来的，因而多数同志坚持得好。政治处和各营教导员还经常督促检查。
    除了以上方法外，最大量的和最经常的还是领导干部和机关干部下连培养帮助。比如，怎样搞调查研究，怎样作阶级分析，怎样走群众路线，怎样抓活思想等等。有的时候，亲自示范，先作出个样子来；有的时候共同实践，一块儿摸情况，一块儿想办法。政治处还有一些联系连队，每个联系连有两个机关干部去经常帮助。这种办法，很受指导员的欢迎。
    一年多来，他们坚持这样做，已经收到了明显的效果。指导员们越学越感到学习的好处，越学越感到自己的不足，不好好学习就做不好工作，学习的自觉性越来越高了。
    少添麻烦，多给方便让连队干部集中精力做好工作
    为了让连队干部大部分时间在连队集中精力做好工作，政治处坚决执行了总政治部关于改进机关对连队领导的七条措施。应该机关办的事，决不推给连队；能够在下面办的事，就不搞上层活动；能够分散进行的，就不集中来搞。他们做到了：“多口进，一口出”。上级布置的工作，不是来一件转一件，而是依照指示的精神，根据团里的情况，分清主次，有步骤地贯彻执行。全团性的工作提请党委统一安排，政治处的业务工作也不条条下达。今年3、4月份，上级相继布置贯彻全军政工会议精神，学雷锋，学好八连，学广州部队标兵等好几项任务。经过认真研究，他们领会到无论是贯彻连队建设的十二条经验，还是学习英雄模范的光辉榜样，都是为了更高地举起毛泽东思想的伟大红旗，使四个第一更加落实，是应该并且可以结合起来进行的。他们把这些工作捏在一起，把学习好人好事作为贯彻十二条的一个重要内容，统一作了布置。这些就使工作的指导思想更加明确了，同时也避免了连队的被动和忙乱。
    每月只开一个会。去年以来，政治处每月只找指导员来开一次会，用半天或一天时间布置讨论全月的政治工作，政治教育的准备会也包括在内。除此以外，再不把指导员拉到机关里来。
    一般不发文件。今年上半年发了两份文件。一份是嘉奖令，一份是训练政治工作要点。这份要点，原是一次政工会议上，指导员们对怎样做好训练中政治工作的讨论意见，经大家再三要求，由政治处整理下发的。
    连队确实只填写军委规定的一张表。上级临时要的统计数字都是政治处去办。部队集中的时候，由书记到各连去收集；部队分散的时候，由政治处在下面的干部分头完成。书面材料，去年以来更是一份也没有向连队要过。
    不召集指导员集体汇报。有什么事情要了解，机关干部下连去调查。调查的时候，尽量先找战士谈，然后才和指导员交换情况。指导员说：“过去机关干部下连，常常抓住我们不放，有时几个人排队等汇报。现在，他们下连队总是先到现场去，自己作调查，有些问题比我们了解得还具体。”
    工作送上门。除了每月一次政工会布置工作以外，有了临时任务，他们都是分头到连队去当面交代。部队分散的时候这样做，集中的时候也是这样做。去年部队分散施工，为了给干部上党课，主任李忠旺跑遍了百里工区。分片去讲。五连单独在一个地方施工，连里只有三个干部，他跑了三十多里，又专门给他们讲一次。为了开展文化活动，干事们背着背包，带上器材，一个连一个地蹲点培养文娱骨干。这样做，机关干部当然要辛苦一些，但给连队带来了很大方便。
    政治处还建立了一套连队政治工作档案。他们把平时的调查材料、经验总结、四好评比记录、报道稿件等，积累起来分连入档。这样分析一个连队的工作发展情况，或是向上级提供一个连队的专题材料，都不用再去麻烦连队了。
    贯彻总政治部的七条措施，他们还有两条做得不够好。一个是给任务给时间，一个是保证连队干部70％在连队工作，还没有办到。这两条，有的时候不是他们能完全解决的。他们正在设法改进。
    到群众中找办法，从实践中找经验
    帮助连队解决问题，办法从哪里来？坐在办公室里想行不行？不和群众商量行不行？不亲自做做行不行？不行，都不行。政治处同意的体会是一定要下连去，到群众中去找办法，到实践中去找经验。
    有一个期间，多数连队指导员在订工作月计划的时候，不能很好体现四好为纲的精神。组织股长很想帮助连队解决这个问题。他到二连帮助指导员订了一份计划。这份计划满满写了四张纸，内容很全面，措施很详细，向指导员们介绍时念了一个来钟点。念完了，指导员们说：“这个计划1月份可以用，12月份也可以用；哪个连队都可以用，哪个连队都不适用。”“这种计划只有机关能写，连队干部就是文化水平高的，也没有那么多时间来写。”后来发现七连指导员订了一份计划。这份计划经过了连队骨干的集体研究，条条不多，只写了半张纸，却体现了四好落实的精神，工作的重点很突出，要抓的薄弱环节很明确，有要求，有分工，有完成的时间。组织股长请七连指导员作了介绍。大家都说，这个计划简单明了，好制定，好执行。这件事给政治处同志的教育很深。群众是高明的，凡事一定要向群众请教。
    部队由训练转入施工，上下都缺乏经验，连队迫切希望给予帮助。政治处副主任孙建华带着工作组到了先行施工的五连。当时五连工作忙乱，干部顾了施工，顾不上政治教育、天天练和副业生产。施工作业昼夜四班，这班起床，那班睡觉，这班睡觉，那班操练，互相干扰，休息不好；一天要开十六次饭，炊事员十分疲劳。工作组跟班劳动，跟白班，跟夜班，班班都跟，亲自体会，和群众商量，摸清了规律，跟连队干部一起制定了一张日程表，把施工、学习、生产、休息作了合理的穿插配当；将十六次饭并成九次，饭同样能吃好，炊事员也好休息了。这种办法介绍出去，使其他连队一开工就走上了轨道。
    由于他们跟了班，抡了锤，参加了每个工序的劳动，找出了容易发生事故的七种情况（装炸药、接雷合、爆破、排除哑炮、支撑框木、疲劳困乏和交接班马虎的时候），针对这些情况提出了切实的预防措施。这些从实践得来的经验推广以后，起了很大的作用。全团直到施工结束，没有发生什么重大事故。
    这次蹲点，给政治处干部的教育也很深。从“五同”入手，和群众一起实践，这样得来的经验，是最实际的，最管用的。
    政治处的同志们尝到了下连的甜头，蹲点的甜点，和群众一起干的甜头，下连蹲点的自觉性越来越高。去年，全处平均每人下连一百一十六天，其中70％的时间是蹲点，今年头七个月，虽然机关学习任务重，下连的时间仍然达到工作日的57％，其中蹲点的时间占了61％。
    深入连队，也促进了机关工作，提高了机关干部
    机关干部经常下连蹲点，会影响对全面情况的掌握吗？会削弱机关的业务工作吗？政治处一年多来的实践说明，事情完全不会这样。
    经常下连，许多工作亲自看了，亲自摸了，亲自作了，对情况的了解更及时更准确，再不象过去那样若明若暗，对工作的指导更具体更有力，再不象过去那样一般化。向上级机关反映情况也更主动更迅速，提供的材料有问题，有分析，质量高。去年以后，他们写的报告，经军师转发的就有二十二份。
    经常下连，并不影响机关的日常事务。遇到重大工作，他们集中力量打歼灭战，把机关人员分作“前方”、“后方”两个摊子。机关里留两三个人，打破业务界限，统管日常工作，让80％以上的人员腾出手下连队。在家的同志有一人把“门市”工作都包下来，在办公室的门口贴上“办行政介绍信在此”，“转党员关系在此”，“转团员关系在此”等等。
    经常下连，业务工作不是削弱了，而是搞得更好了。干部干事蔡炳坤的情况有力地说明了这一点。他去年下连一百多天，今年全处为了抓好中心工作组织的九次下连蹲点，他参加了七次。由于参加了连队的军事训练、政治教育、四好初评、党员鉴定，亲眼看到了干部的工作表现、思想作风，亲耳听到了群众对干部的反映，因而对干部的了解更全面更清楚了。军、师工作组到团里了解干部情况的时候，他一个一个地作了详细介绍。工作组下去进一步了解，和他所谈的情况是一致的。他说：“开始我觉得干部工作在办公室里作的事情多，很难下去；下去一段以后，觉得家里的事情也耽误不了，师里有什么事，转个电话也就办了；现在觉得，要作好干部工作，就非下去不可了。”
    政治处的干部经常深入连队，边作边学，不仅思想作风受到了锻炼，业务能力的提高更是显著。全处除了两个股长和四个干事以外，其他的任现职都不到两年，现在都有了很大进步。有一个干事是侦察参谋改行的，开始去连队了解训练中的政治工作，呆了一个多月，总结了三条经验，叫做“连抓天天练，排抓三餐饭，班抓业余时间”。完全没有抓住思想工作，只是说了一些抓训练时间的方法，而且也是不恰当的。一年以后，情况就大不相同了。最近又去研究训练中的政治工作，他总结了一条经验：要树立训练为了打仗的思想，不能只作一般号召，必须体现在每个科目上，每个动作上，落实到每个人身上。这个经验，在团和师作了介绍，受到了大家的好评。原来由指导员调来当干事的两个同志，以前分析综合能力比较差，他们不断下连调查研究，学习整理材料，这方面的本事已经有不少提高。他们说：“要是光蹲在机关里，看别人写，听人家讲写作方法，是不会进步得这样快的。”
    下连的结果，连队工作加强了，机关作风改进了，干部能力提高了。领导说，政治处的干部很得力。连队干部说，政治处的干部是好帮手。
    高度的政治热情和革命干劲是他们做好工作的根本保证
    政治处的同志工作做得好，根本的原因只有一条：革命干劲大，政治热情高。
    在机关，他们兢兢业业，在连队，他们不辞辛苦。组织干事钟昌锡参加野营合练，四天五夜只睡了十几小时，在又困又累的时候，他替战士背着四个背包、四支步枪；在缺水少粮的时候，他把自己舍不得吃的干粮和水送到战士手里；收容队的担架员脚坏了，他接过担架一直抬了三十多里。青年干事萧熙胃病比较重，还象其他同志一样经常深入连队，今年1至7月就下连九十六天。他常熬夜整理材料，带病坚持工作。做家属工作的干事孙守元，为了减少连队干部的家务负担，从家属的思想工作，到油盐酱醋，什么都管，有求必应。他常蹬自行车往返几十里去为家属转办户口。有些家属孩子多，出不了门，常代他们买生活用品送到家来。有的家属半夜生孩子，他也去帮助找车子，请医生。连队干部说：“有老孙在，咱们就放心了！”
    政治处不光工作做得好，军事训练也不甘落后。每天早上，主任、股长、干事全部出操，天天如此，月月如此。军事课也积极参加，认真学习。今年打靶两次，半自动枪打了个优等，手枪打了个良好，成绩在司政后机关考第一。
    政治处内部政治空气很浓厚，他们能够联系自己的思想、结合本职工作学习毛主席著作。他们党的生活很严格，经常开展批评和自我批评，思想问题不积压。上下之间，同志之间，能做到有事谈事，无事谈心，互相鼓励和帮助。每隔一段时间，都要检查下连的工作态度和思想作风，把面向连队艰苦工作，作为衡量革命斗志的重要尺度。他们经常生活在连队里，连队干部战士那种艰苦奋斗忘我工作的精神，更是不断地鼓舞和教育着他们，使他们得到了巨大的力量。
    “政治处领导对干部的生活很关心，同志之间也互相照顾。干部下连蹲点，家里有了事，领导和同志们都是想办法帮助解决。有一个干事的妻子三十五岁才怀了第一胎，夫妻都担心难产。主任就请带过孩子的家属去介绍常识，做好准备。产后母亲得病住了医院，孩子无人照顾，领导上马上动员有奶的家属给小孩喂奶。这些，都使干部们受到感动。有的说：“领导和同志这样关怀备至，再不把工作做好，就问心有愧了。”
    首长以身作则，严格要求，带出深入连队的好风气
    政治处面向连队的作风，是党委培养出来的是首长带领出来的。团的首长都经常往连队跑。党委每次布置重大工作以后，接着就安排领导干部下连。今年上半年，除了去上边开会、集训外，团长、政委、正副主任平均都有四分之三的时间在连队。主任自去年以来先后到十个连队蹲过点。团的领导同志在连队总是以普通一兵的身份参加各项活动。政委赵保立一有工夫就到他所联系的八连找干部战士们谈心，和大家一起劳动、娱乐。八连每个战士和他都很熟悉，有什么心里话，都愿意跟他说。野营合练的时候，副主任一直跟着尖刀连，有一夜爬了二十九个山头，始终和战士走在一起。副政委尹利勤在担任生产任务的六连蹲点三个来月，他脱鞋下田，翻地、插秧、施肥、除草，样样参加。首长们的模范行动，给机关干部作出了榜样，他们下连以后，也都那样密切地联系群众，深入地调查研究，艰苦地进行工作。
    团党委对机关干部下连的要求非常严格。政委曾作了几条规定。一条是，下连一定要蹲下来，不能乱跑。一条是，了解情况要先找战士谈，不准一下连就抓指导员。一条是，反映问题要准确，弄错了要向连队道歉。一条是，下连回来，不光谈发现的问题，还要谈帮助解决的情况。还有一条是，跟连队行动一定要背背包。这些规定在全团公布，请连队加以监督，并且派书记每月到各连去征求一次意见。看到执行不好的，立即纠正，一点也不马虎。一次，三个干部跟连队去秋收，有人让他们把背包放在顺路的汽车上，政委看到了，向他们说：“不要这样做，还是背着好！”
    领导对机关干部要求很严格，对他们的培养也花了心血。党委每次研究工作以后，都及时向政治处的同志传达，使大家了解全局，明确方向，心中有数，知道部队当前存在的主要问题是什么，各项工作应该摆在什么位置上。下连前，还要详细交代任务，给些方法，提出要求。干部下连回来，领导总是认真地听他们的汇报，讲得好的仔细听，讲得不好也要耐心听下去。下连蹲点调查以后，一般的要求写出材料，不能写大的就写小的，不能写小的就整理素材，慢慢学会写。重要的经验，都经股或处集体研究，领导同志还亲自修改；一般的材料，只要有一点可取也都加以运用。一年多来，经过领导的培养和实际锻炼，政治处干部的水平普遍有了提高。处的领导同志说：“有些问题，我们还没有想到，大家已经想到了，我们想到的，大家已经做了；领导的力量是有限的，工作主要还靠大家去做，干部能力提高了，我们就更能集中精力考虑重要问题了。”
    某团政治处两年来的经验证明，把工作做好，归根到底，是按照毛主席的指示办事，要实事求是，要调查研究，要从群众中来，到群众中去。
    他们体会到，贯彻执行军委总政提出的改进工作作风和工作方法，切实做好面对面领导的要求，最重要的突破口，就是下连队。下连队，才能使领导工作切合实际，克服一般化的毛病。下连队，才能及时发现问题，就地解决问题，保证工作落实，不使问题成堆。下连队，才能有效地培养连队干部，提高机关干部，充实领导自己。下连队，才能纠正机关的“五多”现象，改变连队的忙乱状态，发挥连队干部的主动性，扎扎实实地创造四好连队。
    6900部队某团政治处主任李忠旺亲自给一连同志讲了一次生动的政治课。
    组织干事王文俊在三连蹲点，和连队干部战士一起操作，摸索训练中的政治工作经验。
    胡宝玉摄
〖-ZW/正文〗
