〖ZQ/总期〗2246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下连的好处〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好标兵政治处/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州部队6900部队某团政治处两年来经历了一个大转变。他们的工作，从连队不大欢迎，变为受到连队的真诚欢迎，终于成了广州部队的四好标兵政治处。
    据他们体会，转变的突破口，就在下连这个问题上。过去，他们基本上是守在机关里做工作，政治处的干部虽然也下连队，多半是为了抓回一批材料，在连里蹲不住。现在，他们不仅大部分时间离开机关，下到连队，而且主要是蹲在连里，参加连队的实践，老老实实地学习，扎扎实实地帮助连队解决问题，把工作做到连队里去。政治处的一切变化，无论是工作面貌的变化，还是干部思想面貌的变化，都和下连这个问题密切相关。
    两年来，政治处的同志真正感到了下连的好处，尝到了下连的“甜头”。
    他们说，下到连队，和连队干部战士汗水流在一起，同他们有了亲密的感情，有了共同的语言。
    他们说，没有切身感受哪知道连队的甘苦，有了切身感受才懂得怎样为连队服务。
    他们说，经常下连队，情况了解了，主意好拿了，办法出来了，工作主动了，“本钱”越来越多了。
    他们对照过去和现在的不同心情说，过去光耽心下了连机关工作没有做，现在才知道非下连做不好机关工作。
    他们形容连队干部的前后不同反应说，“过去见了我们躲着走，现在我们去了不让走”。
    这个团政治处的经验和不少领导机关的经验都说明：机关干部深入到连队里去，进行调查研究、督促检查和帮助工作，不仅直接加强了连队工作的力量，而且给机关工作的改进带来极大的好处。它可以大大密切机关和连队的联系，保证上下息息相通，使机关工作更加适应连队的需要。它可以迅速发现机关工作中那些不切合连队实际的弊病，以便及时纠正，避免主观主义和官僚主义。它可以减少许多文件、报告、会议、汇报，把一大批干部从这些活动中解放出来，充分发挥他们工作的主动性。它可以取得各种第一手的经验和材料，克服工作一般化的毛病，加强对连队的具体指导。它还可以让机关干部在连队这个大熔炉中受到最生动实际的教育，提高他们的思想觉悟和工作水平。可见，机关干部深入连队，是改进机关工作作风、工作方法的有效途径。而机关工作的改进，其结果，又必然是进一步推动连队工作的落实。
    机关干部所以一定要深入连队，是因为“领导机关的一切工作都必须落脚于连队，扎根于基层”。可是，有些同志往往忘了这个道理。他们以为，“起草指示是机关的事，贯彻执行是连队的事”。要他们下连，他们会说：“忙得很呀，自己的事，还拨拉不开呢！”不错，机关是要写指示、提方案、作计划的。但是写指示，提方案，作计划，又是为了什么呢？指示、方案、计划等等，都只有一个一个在连队落了实，兑了现，才能算数。否则就等于零。因此，这些东西下达之后，机关的主要力量，就要转到深入连队，进行督促、检查和帮助，了解执行的情况，发现和修正指示、方案、计划中的缺点或错误，解决执行中的各种具体问题。机关工作也确实很忙。但是，忙要忙在“点子”上。这个“点子”，也就是连队。连队是基础，是机关一切工作的着眼点和落脚点。连队的事，是机关必须全力关注的事。决不能离开连队而孤立地看待机关“自己的事”。
    机关干部所以一定要深入连队，还因为机关给连队的一切指导，一切办法，都只有从群众中来，从实践中来。而实践的场所就是连队，实践经验最丰富的广大群众就在连队里。有人说：“连队还不就是那一套！”他们过分相信了自己的头脑，过分相信了自己的经验。毛主席告诉我们，头脑只是一个加工厂，而原料只能来自群众的实践中和自己的试验中，否则是一点用处也没有的。过去积累的一些经验，是有用的。但是，如果不问新情况，光凭老经验办事，那就有碰壁的危险。有人说：“在机关里也能了解情况，而且能了解全面情况。”是的，在机关里通过听汇报、看材料掌握全面情况，也是必要的。但是，满足于这种一般的了解，而不亲自到一两个连队去，通过实践，对具体情况进行深入的调查研究，那就只能作出一般化的指导，而不能解决具体问题。广州部队某团政治处的同志，要不是到一个施工连队跟了班，抡了锤，亲自摸索，虚心请教，他们就订不出那张合理安排施工、学习、生产、休息的日程表，提不出那些针对七种情况预防事故的措施，也就是说，不可能很好解决当时全团的两个迫切问题。
    我们机关的同志，都是希望做好工作的。问题是：怎样才算工作做好了？怎样才能把工作做好？机关的工作究竟做好了没有，只有通过连队这面镜子来检验。机关想要把工作做好，只有通过下连调查研究的办法来实现。因此，机关的同志只有面向连队，深入连队，才有可能真正做好自己的工作。
    下连，这是一回事；下了连队采取什么做法，这又是一回事。广州部队某团政治处有过这种教训：“如果做法不对头，下去得再多，哪怕把连队的门坎踢破了，人家还是不欢迎，机关工作还是做不好。”应当怎样做呢？应当和连队干部战士一块干，一块累，一块甩汗珠子，而不是光在旁边指指点点；应当切实帮助连队解决一些问题；而不是光了解一下情况就算；应当通过实践，总结出自己有亲体验的经验，而不是光把人家的现存东西拿了就走；应当虚心向连队的同志学习，而不是光相信自己：应当关心连队当前的工作，而不是光顾完成自己的任务。要做到这些，就得在连队里蹲下来。不蹲下来，不把自己看作连队的一员，不把连队的工作当作就是自己的工作，是很难做到以上那些要求的。只有蹲下来，才能帮到底。只有蹲下来，不是走马观花，不是东张西望，不是道听途说，不是搜集一些表面的、片面的个别材料去印证自己的主观设想，而是抱着满腔的热忱，眼睛向下的决心，求知的渴望，放下臭架子、甘当小学生的精神，才能做好调查研究工作，取得最基础的知识。
    机关干部下到连队，蹲在连里，和大家同吃、同住、同劳动、同操作、同娱乐，还要调查研究，帮助工作，解决问题，总结经验，这是很光荣的任务，也是很艰苦的劳动。我们不要怕艰苦，而要勇敢地迎接艰苦――生活上的艰苦，工作上的艰苦，思想上的艰苦。艰苦，可以锻炼人的意志，换来丰盛的劳动果实。不付出艰苦的代价，又怎么能尝到下连的“甜头”呢？
    在广州部队某团政治处的经验中，最关紧要的一条，就是这个团的政委、主任等领导同志的决心大。他们认准了下连是改进领导机关工作作风和工作方法的要害问题，就抓住它，并且紧紧不放，贯彻到底。他们对机关干部下连的要求非常严格，不仅要求经常下去，而且规定下去后要蹲下来，不能乱跑。他们自己也以身作则，除了参加上级的会议、集训之外，大部分时间都在连里。这样，就从上到下造成了深入连队的良好风气。
    许多机关干部都有这样的体会：起初，他们往往把下连和做好机关工作这两件事对立起来，以为下连就会耽误机关工作。以后，经过几次下连和总结经验，才知道下连和做好机关工作并不是矛盾的，而且在时间和力量的安排上也可以做到互相兼顾。再以后，经过反复的实践，特别是经过下连蹲点、代职、当兵和机关整风学习，才越来越深刻地认识到下连对于连队建设和机关建设的重大意义，下连才成了他们做好机关工作的一种必不可少的需要，一种自觉的需要。这就说明，在下连的问题上，人们也要经历一个实践――认识――再实践――再认识的过程。而首先就是要实践。实践是第一步。下连的认识要到实践中去提高。
    让我们迈开脚步，下连去！
〖-ZW/正文〗
