〖ZQ/总期〗2246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗政治进食堂干部下伙房生产节约好伙食有改善〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗防化连食堂年年评为五好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗干部战士吃饱吃好体质不断增加促进各项任务的完成〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗3010部队直属防化连/伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3010部队直属防化连生活管理好，从1960年以来，他们的食堂年年被评为五好，全连官兵体质健壮，精力充沛。去年入伍的新战士体重平均增加了十八点一斤，今年补入的新战士，体重平均增加十二点四斤。由于官兵体质增强，有效地促进了各项任务的完成，他们连续两年被评为四好连队，今年又初评为四好，而且成为这个部队生活管理好的先进单位。
    防化连的生活管理，年年有具体计划。领导干部除了有专人管之外，连长、指导员经常深入炊事班抓计划的落实工作。1960年，连队伙食一度较差，党支部立即组织干部重温了毛主席《关心群众生活，注意工作方法》一文，使大家认识到关心群众生活是政治工作的一个重要组成部分，必须切实抓好。同时，派出干部深入食堂具体帮助，使支部抓生活的计划落实。连长并细致地帮助伙房贯彻上级党委提出的改善生活的措施。以后，军区公布了五好食堂条件，号召开展五好食堂活动，连长、指导员经常深入炊事班，逐条抓五好食堂条件落实。这一年，他们在物质条件比较差的情况下，搞好了伙食，被评为五好食堂。1961年，全军开展了创造四好连队运动和五好食堂活动，党支部进一步把生活管理提到重要位置上，坚持有安排，有检查，有要求，有总结。1962年，他们在农场担负生产任务，保证了部队天天吃饭吃好。天冷时有酸辣汤，天热时有充足的开水或豆浆。干部战士劳动热情很高，出勤率保持在97％以上，超额完成了生产计划。通过反复实践，干部们进一步认识到，搞好生活管理，保证部队有强健的体质，是加强连队建设、提高部队战斗力不可缺少的因素，工作更加自觉，连队生活也进一步改善。
    四年来，他们一直坚持着挑选优秀的战士担任司务长、给养员和炊事员工作，抓紧对炊事班的思想教育。每次政治运动、时事政策教育，他们都能很好地为炊事迹安排学习时间。连队读报时间与炊事班的工作有矛盾，连里就组织他们在晚饭后读，做到坚持经常。每星期二、四都坚持学习毛主席著作。连的领导还十分关心炊事班的工作和生活，经常和炊事人员谈心，参加炊事班的班务会，发现问题及时解决；经常组织炊事人员学习四好连队条件和上级有关生活管理制度的规定、报刊杂志介绍的先进经验等，联系实际座谈讨论；对炊事班的好人好事经常表扬，并且重视培养积极分子入党入团，使炊事班真正感到做炊事工作与其他工作一样光荣。
    炊事班在党支部和连队首长的培养帮助下，各项工作都过得硬。一是物资管得好，人人都以主人翁的态度自觉负责，不论全班集中或分散外出，对主副食品都做到经常清点、晾晒，精心保管。四年来他们经手管理的粮、油、菜和炊事用具没有发生损坏现象。二是掌握供应标准严，做到计口下粮做菜，既保证部队吃饱吃好，又没有超支浪费。三是人人学会了一套比较熟练的烹调技术，用现有的主副食品能做出二十一种不同的饭，三十多种不同的菜，会腌制各种菜。有时，炊事班分三四个点随部队外出执勤，不论在任何情况下，都能保证部队按时吃上可口的饭菜。
    防化连的农副业生产几年来也搞得很好。连队领导经常教育战士搞好农副业生产，是改善连队生活一个重要条件，因而大家参加生产的热情很高。从1960年以来，蔬菜平均每年每人自给八百斤以上，猪肉生产每年都有增加。生产虽然搞得好，但他们仍然本着细水长流的原则，根据供应标准、不同季节、任务轻重，统筹安排。因此，部队伙食一直很好，粮食和菜都有节余。
    防化连经济委员会经常保持组织健全，分散外出时都有临时经济组。经济委员会长期坚持主副食消耗逐日登记、实物验收、检查仓库等制度。账目做到日清旬结月公布。连队干部、经济委员会以及司务长炊事员都能主动征求群众意见，改善伙食。连的领导还根据经济委员会的建议召开军人大会，专题讨论如何在供给标准和现有条件下改善生活的问题。为了照顾同志们的习惯，他们还组织了二十个会做家乡饭的同志进行烹调技术表演，订出几十种主副食品的吃法。因此，连队的伙食管理，既有民主又有集中，大家都很满意。
    （工作组）
〖-ZW/正文〗
