〖ZQ/总期〗2246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古巴人民团结一致大力抗灾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗卡斯特罗在灾区视察指导〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗古巴抗灾RW：卡斯特罗/古巴总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那8日电 在古巴政府的领导下，古巴全国人民正团结一致地大力抢救因飓风袭击而遭到的损失。
    古巴总理卡斯特罗现正在受风灾的省份进行视察，指导救灾工作的进行。
    由工人、农民、军队、学生和其他阶层人民组成的抢救队已经积极行动起来，帮助灾民。在受灾较重的奥连特省，政府已帮助受灾群众撤离灾区转移到安全地带。在奥连特和卡马圭两省，许多工厂的工人决定发起捐献一天工资的运动来救济灾民，并且决定生产更多的产品送往灾区。
    这次飓风是在5日到达奥连特省的，昨天晚上到达了这个省北面的卡马圭省。据古巴全国气象台的报告，今天中午飓风已离开了古巴。
    据古巴土地改革全国委员会主席罗德里格斯今天说，这次飓风袭击，使古巴的农牧业造成巨大的损失。据估计，奥连特省可能损失四十多万西班牙担玉米，这个数字相当于古巴全国产量的一半。受到损害的还有四千卡瓦耶里亚的稻米、一百卡瓦耶里亚的蔬菜和大片面积的甘蔗、香蕉等其他农作物。奥连特省的棉花受灾面积达50％。咖啡和可可亦受到了损失，因为奥连特省地区的咖啡种植面积占全国90％以上。
    罗德里格斯说，古巴土地改革全国委员会正在制定玉米、蔬菜及豆类等主要食用农作物的紧急播种计划。同时，还需要修改1964年的计划，以便集中精力进行甘蔗和畜牧业以及居民日用必需消费品的生产。
〖-ZW/正文〗
