〖ZQ/总期〗2246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清蒸大蟹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗炊事佳话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海面上的晨雾还没有消散，我们捕蟹小组就出动了。小船冲破平静的水面，驶向湛蓝色的大海。晚间撒下的渔网，一直延伸到远处。
    肥硕的大蟹，是我们这个小岛的特产。城市的酒楼饭店，常用这里的大蟹做出各式各样的名菜佳肴。我们连队的捕蟹小组，也趁着蟹正肥的时节，赶忙下海撒网，让同志们吃上鲜美的大蟹。
    小船向深海划去。昨晚撒下的渔网就在眼前。开始收网了，手上沉甸甸的，不用看就知道今天准是个大丰收。哟！长长的网上，挂满了一只只大蟹。好大的一只呀！足有二斤多。捕到的蟹越来越多，小船前进的速度逐渐慢起来了。此刻，晨雾已经消散，红日正从东方升起，我们驾着小船胜利返航。
    中午，在我们五好食堂的餐桌上，又多了一味菜――清蒸大蟹。看到同志们大享口福，我们心里说不出有多么高兴。
〖-ZW/正文〗
