〖ZQ/总期〗9593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗通城县委县政府投书本报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发展专业户需要大批两用人才〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗训练军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军报编辑部：
    我们在学习中共中央1984年的一号文件时，联系我县近几年重视开发退伍军人中军地两用人才的智力资源，给勤劳致富、发展商品生产、改进生产技术带来生机的实际，深深感到解放军培养两用人才的路子走对了，这不仅有利于加强部队建设，而且对于提高农村生产力水平，建设有中国特色的社会主义农业有着重大的意义。
    我县地处鄂南山区，具有地理条件、自然资源的优势，但技术力量不足，要把全县农业抓上去，要想农业翻两番，必须提高生产力水平，发展商品生产。1981年开始，我们除支持一批能工巧匠、生产能手从事各类专业生产外，还重视发挥一大批退伍军人的一技之长，让他们在农村各个行业中大显身手。三年来，在全县退伍军人中发展起来的各种专业户和经济联合体已达三千多户（个），约占全县总户（个）数的三分之一。1981年至1983年，这些专业户、经济联合体共为国家提供商品粮六百多万斤，生猪一万五千多头，油料十万多斤，药材五千斤。清水乡大源大队退伍军人周成民，在部队农场学习兽医和养猪知识，整理了十五万多字的养猪技术资料和体会。他前年退伍回乡后，和退伍战士余新龙申请办养猪场，在县委、县政府主要领导和有关部门的支持下，他运用在部队学到的知识，去年养猪达到二百一十头，出栏肥猪一百二十七头，商品率居全县之首，成了冒尖户。铁柱乡新塔汽车、农机修理服务站是由八名退伍军人办起来的修理业联合体。这个联合体的成员，在部队时有的是汽车驾驶员，有的是汽车、机械修理员，联合体从去年5月开业，到年底就获纯利九千多元。他们既感激党和政府的关怀，使自己的一技之长有了用武之地，又深深感到两用人才在农村有着广阔的发展前途。这些有一技之长的退伍军人不仅自己走勤劳致富的道路，而且还乐于扶贫帮困，为农户提供技术服务，扶持一批农户也成了专业户。可以说，军地两用人才对于建设家乡、发展商品生产有着不可忽视的积极作用，成批的两用人才涌向农村，将是充实农村技术素质的一条大有希望的途径。
    中央一号文件提出今后农村工作的重点是提高生产力水平，发展商品生产。中央有关当前农村经济政策的文件也指出，要发挥退伍军人的特长。这就为我们指出了今后农村工作的方向，也给复员退伍的军地两用人才在农村大显身手展示了良好的前景。我们从本县重视两用人才，进行技术开发的实践中体会到：农村发展专业户需要大批两用人才。我国是一个农业大国，部队战士绝大多数来自农村，因此，我们殷切希望部队在规划两用人才的培养时，注意面向广阔的农村，为建设中国特色的社会主义农业输送一大批人才。我们还代表全县人民给正在部队服役的通城籍战士提点要求，希望他们在部队安心服役，认真学好两用知识和技能，在部队为国防建设服务，回家乡为农村建设贡献才智。
    中共湖北省通城县委员会  湖北省通城县人民政府
    1984年3月3日
    三年来，通城县复员、退伍军人中发展起来的各种专业户、经济联合体有三千多户（个），约占全县总户（个）数的三分之一。这个数字，十分鼓舞人心！它说明培养军地两用人才确实是利国利军利兵利民的大好事，是一项有广阔发展前途的事业。中共通城县委和县人民政府的这封信也可以进一步启发我们：培养两用人才，既要从军队长远建设出发，也要从国家经济建设的需要着眼，努力为建设具有中国特色的社会主义培养更多的人才。  ――编者
〖-ZW/正文〗
