〖ZQ/总期〗9593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡耀邦到河南湖北考察工作时指出要切实做到整党、经济工作两不误〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗整党促进经济 经济检验整党〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调部队要搞好整党和国防现代化建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周兴坤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整党运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月15日电 中共中央总书记胡耀邦4月3日至13日先后到河南、湖北考察工作。他13日上午在武昌会见湖北省和武汉地区党政军领导同志时指出，今年全党的工作，要抓好两件事：一个是整党；一个是经济工作，把国民经济搞上去。要切实做到整党、经济工作两不误。整党和经济的关系是，整党促进经济，经济检验整党。
    胡耀邦在谈到整党时指出，要正确对待历史问题，集中力量解决好当前问题；要清理“三种人”；要下决心使用一批优秀的年轻干部，抓紧第三梯队建设。他说，近两、三年的事实证明，年轻人上台有三条优势：知识面宽，年富力强，框框比较少。年轻人有一股冲劲，这是极为宝贵的。
    胡耀邦要求湖北特别注意两个问题：一个工业，一个农业。他希望大家继续解放思想，放宽政策，加强具体领导，经常到农村去调查，一个乡、一个村、甚至一个户地帮助解决问题。他反复强调：我们工作的着眼点，应放在尽快使农民富起来。农民富了，人民的江山就稳定了。他说，不要怕富，富是波浪式前进的，不是两极分化。
    13日下午，胡耀邦还会见了参加武汉军区党委六届三次全会的同志，强调部队要搞好整党和国防现代化建设。
    胡耀邦在与河南省和有关方面负责人座谈时说，选拔中青年同志担任领导工作，是老一辈无产阶级革命家很关心的事情，邓小平、陈云同志经常过问。这个问题我们要经常讲，要一级一级讲，要支持年轻同志上台工作。胡耀邦强调说，时间是宝贵的，要当机立断。河南有两个历史人物，一个是司马懿，他办事是当机立断的；一个是袁绍，他是好谋寡断的。我们有些同志也好谋少断，遇到问题总是研究研究，议而不决。你们省委就不是这样。希望所有的同志都不要学袁绍。
    图为胡耀邦总书记在武汉会见参加武汉军区党委六届三次全会的同志们。 新华社记者 周兴坤摄
〖-ZW/正文〗
