〖ZQ/总期〗9593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深县县委书记支持退伍战士致富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高占生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗优抚信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 河北省深县县委书记张庆和3月下旬看望退伍军人董红传，帮助他解决了培育银耳遇到的困难。
    董红传原在北京卫戍区某部服役，他1980年退伍回乡后到河南等地学了一手培育银耳的技术。今年打算租三十多间房子，创办一个一年能收入几十万元的银耳培植场。筹建中，遇到了增温用煤缺乏，添置原料购买设备资金不足等困难。3月10日，他怀着试试看的心情给新上任的县委书记张庆和写了一封求援信。张书记接到信后，当即和有关部门的领导专程赶了四十多里地来看望他，详细询问了办场的情况，给他讲解了中央一号文件的有关条文，鼓励他科学致富、勤劳致富。张书记还和其他几位领导当场为董红传解决了六千元贷款、五吨优质煤和产品推销等问题。县委书记帮他搬掉了“挡头”，董红传奔富路的劲头更足啦。（高占生）
〖-ZW/正文〗
