〖ZQ/总期〗9593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞机上舰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗少友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学/国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从有了海上活动机场――航空母舰以后，飞机才取得了在广阔的海洋上空飞行的自由。
    航空母舰体积庞大，是世界上最大的舰船。由于它较好地解决了飞机在舰上的起降、停放、维修和补充给养等问题，所以飞机要以它为“家”。早期的航空母舰，飞机起降同在一块飞行甲板上，先起飞的飞机要等其他飞机全部起飞后才能降落，既不方便，也不安全。现代航空母舰的飞行甲板，则由直通飞行甲板和斜角飞行甲板组成。直通甲板在舰的前部，长七十至九十米，供飞机起飞用。斜角甲板在直通甲板的左侧，长约二百五十米，供飞机降落用。这不仅解决了飞机同时起降的问题，也更加安全可靠了。
    飞机起飞，要在跑道上滑跑一段距离，才会产生足够的升力。现代喷气式战斗机的起飞速度一般每小时三百五十公里，而航空母舰的起飞甲板长度只有八十米左右，这样短的距离，单靠飞机滑跑加速是不行的。为此，起飞甲板上装设了弹射器，它能在约六十米的距离上，以三百五十公里的时速把飞机弹射出去，使飞机顺利起飞。
    飞机着舰时也有很高的速度，为了使它短时间内减速停下来，降落甲板上设置了阻拦索和拦机网。阻拦索是直径为六点三五厘米粗的钢索，它被横拉在降落甲板上，离甲板高约五十厘米。它的两端通过滑轮与甲板下面的液压阻尼器相连，从距甲板降落端六十米处开始，每隔十四米拉一根。当飞机着舰时，阻拦索便会挂住机尾下的着舰钩，使飞机滑跑速度迅速降低，在六十至九十米的距离内停下来。拦机网由高强度尼龙带织成，一般设在第三条阻拦索位置上。由于使用它会损坏飞机，所以仅作为营救飞行员的一种应急办法，如飞机放不下着舰钩时，或者飞机燃油耗尽紧急降落舰上等。
    航空母舰航行时，除受海浪影响产生颠簸外，它本身也有一定的速度，这给飞机着舰带来了一定的困难。如果落点不准，超前了，飞机停不下来；太后了，有可能与舰相撞；偏了，半途会冲出甲板，甚至撞上舰桥。为此，航空母舰上专设了一套光学助降系统，它能以一定的仰角发射出红、橙、黄，绿光。黄色光表示飞机飞得高了，红色光表示飞得低了，绿色光表示偏左或偏右，而只有沿橙色光下滑，方能保证飞机准确着舰。为了防止这套系统受雨和雾等不良天气的影响，现代航空母舰一般都装上了全天候的电子助降系统。它通过仪器、雷达和电子计算机来自动测定和计算飞机、航空母舰的运动参数和相对位置，能够准确发出信号，引导飞机降落。
    近年来，由于变后掠翼飞机、垂直和短距起落飞机等机种的出现，飞机在航空母舰上安全起降有了更好的条件。尤其是垂直起落技术的成熟，还为较小的军舰，加驱逐艘、护卫舰等搭载战斗机提供了条件。
    1982年英阿马岛战争后，英国提出了“空中吊钩”系统。即舰后甲板两侧装两个巨大的机械臂，它的末端有与飞机啮合的吊杆和夹持飞机的夹持器。飞机着舰时，电子计算机将诸参数进行计算，然后由光学引导系统引导飞机到机械臂工作范围内悬停，再通过飞机背部的球形传感器与吊杆啮合，由夹持器夹持稳定。飞机可以保持这种悬停的备飞状态，也可由机械臂将它放入舰后的机库或停机坪上。有任务时，机械臂将飞机吊到发射位置，松开夹持器，飞机开动发动机悬停。当吊杆感觉到飞机向上的力量时，它会自动与球形传感器脱离，让飞机侧向离舰飞行。据估计，这套系统可在一分钟内发射两架飞机，两分钟内回收一架飞机。通过机械臂上的一条管道，还能给悬吊在杆上的飞机加油。具有这套系统的军舰，如果与航空母舰协同作战，可使原作战范围增加一倍。
    另外，用潜艇搭载飞机，具有很好的隐蔽性，容易取得出其不意的效果。飞机一旦与潜艇结伴，必将对未来的海战发生很大影响。
〖-ZW/正文〗
