〖ZQ/总期〗9593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区司令部整党学习中讨论业务工作方针时认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开创新局面必须解放思想清除“左”的影响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱文玉吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整党运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “开创司令部工作新局面的主要障碍，仍然是‘左’的思想影响”。这是济南军区司令部在整党学习中讨论业务工作方针时大家的看法。
    4月9日、10日两天，济南军区司令部召开专题座谈会，讨论司令部的业务工作怎样服从于和服务于军队建设的目标。各二级部部长、副部长踊跃发言。他们按照军委领导同志提出的建设现代化、正规化革命军队的目标和要求，衡量本部门的工作，既看到近几年取得的一定成绩，又看到许多差距和不适应的地方。比如：把教育训练摆到战略位置上，军委邓主席已经提出几年了，大家都在喊，但在实践中一些单位却摆不到应有的位置。协同作战、合成训练也讲了多年，但在有的领导和指挥员的头脑中，还没有很好地实现由单一兵种向诸军兵种协同作战的转变，等等。
    司令部的同志对摆出的这些问题进行认真分析，认为主要的，仍然是“左”的影响和因循守旧思想没有清除，妨碍了创新和改革的步伐。一是贯彻上级指示照抄照转，上下一般粗。中央军委要求把教育训练摆在战略位置，军区这么讲，下边各级直至连队也这么喊。从军区到连队，各级的不同标准是什么？对野战部队、守备部队、特种兵部队等不同单位应该有什么不同的要求？都缺乏具体深入地研究，没有具体化。二是没有红头文件、上级没表态的，就不敢干。1981年，他们根据部队训练现状，大胆地提出了部队训练要以战术训练为中心，得到部队的响应。但由于当时上级文件上没写，也就打了退堂鼓。直至去年，军委领导同志提出“以战役战术训练为中心”，才重新叫响这个口号。各单位在落实知识分子政策中提出许多问题需要回答，因为上级没有明文规定，就不敢干，也没有积极反映情况，提出建议。三是左顾右盼，别人没做的，自己就不敢出头。去年，大家提出把军区几个专业教导队合并到陆军学校，既可以精简非教学人员，又有利于完成培训任务，提高教学质量。实行这一改革后，看看兄弟军区没这么干的，加上碰到一些新的矛盾没有妥善解决，就产生了动摇，没有坚持下去。四是心有余悸。有的抓军事工作特别是军事训练工作放不开手脚，总怕“过了头”；有的对训练典型的培养提高工作缺乏决心和连续性，往往抓一个丢一个。五是对部队解放思想大胆革新的支持不够有力。训练任务完成不怎么样，但不出事故就表扬；工作有创新，但出了点事就批评，客观上压抑了改革的积极性和创造精神。总之，有“左”的影响和因循守旧思想束缚，就缺乏创造性，改革就迈不开步。
    他们在座谈中提出，党中央制定的实事求是，一切从实际出发的思想路线，是清除“左”的影响和因循守旧思想的有力武器。在军事工作中，一定要从实际出发，凡是符合党中央、中央军委大政方针的事情，又有条件有可能的，就大胆进行试验、改革。本着这个精神，各二级部都提出了若干条改革创新的设想和打算。比如根据未来战争需要，进一步把积极防御的战略方针具体化；改进作战指挥手段，提高快速反应能力；组建若干合同训练协作区；建立合同训练场地；更新指挥员和参谋人员的知识结构；学习现代科学知识，推广运用微型电脑、传真机等，代替“铅笔加小刀”的作业方式；培养各类训练改革课目的典型，以点带面；加强各兵种专业间的协调，充分发挥合成司令部在现代战争中的作用。
    司令部领导认为，这个讨论还是初步的。他们拟定，在对照检查中，党委和各二级部要进一步深入讨论这个问题，继续清除“左”的影响，解放思想，迈开改革的步子。（本报通讯员 朱文玉 本报记者 吕宝亮）
〖-ZW/正文〗
