〖ZQ/总期〗9593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他五年干了十五年的活儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭镜波/张良全/康军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在航空工业部政治工作会议上，某飞机制造厂工人易志祥的事迹引起了与会代表的一致称赞。这位老工人为了生产的高效率和产品的高质量，他刻苦学习科学文化知识，坚持搞技术革新，取得五十五项成果，创造价值六万余元，五年时间干了十五年的活儿。
    易志祥同志是个钻工，进厂二十多年了，他一向以苦干闻名全厂。1978年，易志祥接受了给摩托车轮毂和止动盘钻孔的任务。这项零件，每件要钻三十九个孔，每孔要经过六道工序。按年产摩托车六百辆计算，光这项零件就得钻十六万多个孔。易志祥同志每天摇动手柄一万多次，每个工作日也只能干二十多件。为了完成生产任务，他每天工作十二小时，星期天也不能休息，人一天天瘦下去，易师傅逐渐感到力不从心了。于是，他仔细地分析了零件的结构，发现轮毂和止动盘上的孔呈辐射对称分布，能不能一次钻几孔呢？他白天抓紧时间工作，夜晚查资料、搞设计，在技术员帮助下，很快制成了一个五孔多头钻，使工效提高了四倍，而且减少了钻头消耗。在这个基础上，他又进一步改革成了十孔多头钻，为胜利完成生产任务闯出了新路子。
    多孔钻头的革新成功，使易师傅尝到了巧干的甜头，从此他把一切可以利用的时间都用到学习之中。每天早起读书一个小时，中午时间搞设计，下班之后加工。就这样，在几年内，他掌握了机械制图、公差配合和技术测量、材料学、热处理工艺、金属机械加工和一般设计知识，而且一年完成十多项革新，创造的价值和节约的钱有几万元。过去，活塞密封槽尺寸精度测量，一直采用普通弹簧卡钳，误差比较大。易师傅从《机械工人》上的一篇文章中受到启发，设计制造了一个带百分表的内槽弹簧卡钳，测量精度达到了零点零零五毫米。《国内航空工艺》等杂志上发表了这项成果的技术总结，在许多企业中得到了推广应用。还有，铝质筒壳零件抛光达不到光洁度要求，易师傅很快研制了一种瓦块珩磨头，不但保证了质量，而且提高了工效七倍左右。易志祥同志刻苦学习，勤于用脑，敢于实践，不断进取，在技术革新活动中取得了丰硕成果，为国家创造了大量财富。从1978年到1983年，他连续六年被评为厂劳模，三年被评为省劳模。1982年他被评为全国革新能手，最近又被评为航空工业部的劳动模范。（郭镜波、张良金、康军）
    仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
