〖ZQ/总期〗9593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新的挑战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――话说世界新技术革命（连载之十）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴士嘉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗世界新技术革命〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （四）奇异良缘
    贝爱奥大王是热心的红娘，并且毫无偏见。生命秘密王国众多臣民满怀激情请求帮助寻求配偶，贝爱奥大王都一一满口应承。但这位大王究竟先为谁家当红娘，连它自己也记不清了。不过，这不关紧要。多年来，贝爱奥大王及其部属为生物界的婚配一直到处奔波，绞尽脑汁。不论在动物界还是在植物界，这位红娘都同时做了大量的穿针引线的工作，尽心尽力成全其美。
    举世关心的问题是：贝爱奥大王是空忙一阵，还是做出了成效？实事求是地说，这位红娘以往的大多数试验都失败了，但自进入八十年代以来所取得的成就，却引起了人们的极大兴趣和普遍关注。
    这里首先值得一说的是，依靠贝爱奥这位红娘的功劳，高级动物的婚配，已冲破了世袭的界限，奇妙结合，生出新儿。你可知道右边图中这只稀奇古怪的动物叫什么吗？它既不是山羊，又不是绵羊，人们给它起一个名字叫“山绵羊”。它的降生，就是借助贝爱奥这位红娘的奇妙安排，不同种类羊儿喜结良缘的结晶。这只山绵羊出生在英国，是由剑桥动物生物研究所培育成功的。说起来真有趣，这只奇异的山绵羊，它的父母多达八个。据这个研究所负责人透露，它不是象以往那样用人工授精生育出的杂种羊，而是运用遗传工程（即基因工程），先把八个山羊和绵羊的细胞受精卵，在体外沾合融成一个新的胚胎，再把它注入一只绵羊的输卵管内，混合胚胎的细胞经过五天分裂生长后，又再移植到另一只山羊的子宫里，约一百五十天便产下了这只雄性山绵羊。它的头部和尾巴象山羊，身上却长满了象绵羊那样柔软的毛，而且四条腿也象绵羊的。但躯体分子结构跟亲体已大不一样，纯属一个新的奇异的生命体。据报道，这个研究所利用遗传工程，已培育了八只这样奇异的山绵羊，都长得健壮。为此，贝爱奥大王深感庆幸。
    当然，由于贝爱奥大王的着力牵线，动物世界这种从未有过的奇异婚配，不只是在羊群中搭对。1981年，美国科学家还成功试验兔子和老鼠之间的联婚。他们通过贝爱奥大王当媒介，把兔子基因输入老鼠的胚胎中，结果生下的五只小老鼠，经化验证明这些小老鼠的红白血球细胞含有兔子的血红蛋白，其鼠类的原有的遗传信息已发生了明显变化。去年，美国科学家又把一只大老鼠的生长激素基因取出来，再转移到大肠杆菌细胞内繁殖，然后又把这个基因注射到小鼠的受精卵内，最后重新放入一只小母鼠子宫中。结果，生下了一只“超级老鼠”。这只仔鼠比自然生殖的大两倍，生长速度快一点八倍，其细胞中的组成基因也发生了变异。
    贝爱奥大王为这些动物进行新的婚配，并生下了新的后代，暂时还看不出对人类有多大经济价值。但是，这却给人类带来了惊天动地的信息：贝爱奥大王这种为动物联婚的超级技术，正为培育对人类有巨大经济价值的珍禽怪兽打开了大门。许多科学家已经作出断言，用不了多长时间，利用生物工程技术，就可以培育出如象那样大的奶牛，同牛那样大的肉猪，以及“超级鸭”、“超级鸡”、“超级鱼”等等。例如，和象那么大的奶牛培育出来后，年产奶量可达四万五千磅，比目前普通的奶牛高三倍，到那时人类社会将消灭排队买牛奶的现象了，同样鸡、鸭、鱼、肉也不愁没有供应了。贝爱奥大王改革动物界传统婚配，给人类带来的经济效益将是难以估量的。
    仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
