〖ZQ/总期〗9593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗建起微机网络 加快信息传递〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陕西省兵工系统科研管理由糊涂变清楚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴研初〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陕西省兵器工业系统，将电子计算机网络用于管理科学研究工作之中，显著提高了管理信息的传递效率和准确性，加快了研究工作的进程。
    过去，陕西省兵工系统由于管理部门与各厂、所之间的信息传递慢，准确性差，在科研管理方面一直存在着“三糊涂”：一是科研决策糊涂，计划缺乏预见性；二是计划实施糊涂，抓不住解决问题关键；三是物资保障糊涂，常常有些环节物资积压，而另一些环节又出现了等米下锅的局面。因此，尽管科研项目上得也不算少，但课题研究的周期长，成果少。1978年和1979年的科研计划完成率，分别只有62.8％和82.5％。
    1980年，他们在兵器工业部的支持下，采用微计算机建起了科研管理网络，并举办了四期网络管理技术学习班，使科研管理领导干部、计划管理人员和各科研项目的负责人掌握了网络管理技术，很快管理上的“三糊涂”就变成了“三清楚”。如管理干部想知道各厂、所课题研究的进度和问题，过去需要一个一个厂、所去了解，现在一按键钮，各厂、所研究课题的进度、问题在屏幕上立即会显示出来，并能从中发现影响全局的关键性问题，把工作做在前面。因此，就在管理网络投入使用的当年，科研计划的完成率便上升到了92.8％，1981年上升到95％，去年达到了98.5％。由于计算机管理网络的应用，科研项目的研制周期缩短了，国家、部、局、所（厂）级鉴定通过的科研成果逐年增多，去年通过技术鉴定的科研项目超过了1980年的三倍多。（吴研初）
〖-ZW/正文〗
