〖ZQ/总期〗9593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在集中指挥的前提下改进指挥程序〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗云南边防某部仗越打越活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李洪昌洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “指挥程序改进了，兵越打越精，仗越打越活。”这是云南边防某部指挥员在前线指挥所对记者谈的体会。
    还击越军挑衅的战斗打响以后，指挥部召开会议，分析了战斗情况，深感战场情况多变，战机稍纵即逝，如果指挥层次过多，统得过死，就会贻误战机，应当边打仗边改革，不断增强应变能力。于是，决定在集中指挥的前提下，还击越军挑衅时，让营、连前沿观察哨在准确地查明敌人的数量和位置后，捉住战机，量敌用兵，量敌用炮，边打边报告，改变过去那种观察哨发现敌情，层层上报到指挥所，指挥所又到观察哨进行核实，核实上报后指挥所再层层下达命令的做法。
    指挥程序改进后，立即收到明显效果。一旦捉住战机，炮火就快速准确地跟了上去。从4月3日到10日，这个部队共毙伤越军一百余人，击毁敌炮阵地两个，火炮四门，汽车二十三辆。4月10日下午，榴炮一连的观察哨发现向我挑衅的越军一个排在活动，便一边下达命令，装定诸元，进行射击，一边向指挥所报告，从发现目标到结束战斗，仅用了八分钟。（本报通讯员 李洪昌 本报记者 洪和平）
〖-ZW/正文〗
