〖ZQ/总期〗9593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约能找到“起统一作用”的目标吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏治沔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月4日，北大西洋公约组织满三十五周岁了。
    北约是第二次世界大战后美苏间冷战僵持的产物。1949年4月，美国把当时还处于软弱状态的西欧国家置于自己的核保护伞之下，把西欧视作自己的势力范围，组成了北大西洋公约组织，同苏联对抗。其后，1955年8月，苏联组织了由它控制的华沙条约组织。从此，欧洲分成了两大军事集团，大部分欧洲国家都在不同程度上卷入了美苏争夺的漩涡。
    三十五年来，欧洲形势发生了巨大的变化。苏联不仅取得了对美国的战略力量均势，而且取得了在欧洲的常规力量和中程核力量的优势，美国核保护伞上的窟窿越来越大了；欧洲国家的实力也有了程度不同的增强，美苏对自己盟国的控制都大大地削弱了。北约，这个三十五年前建立起来的军事组织的内部，也不能不因此而产生变化。
    西方通讯社评论说，北约的三十五岁生日，是在经受了它历史上最严重的考验后庆祝的，指的是北约国家顶住了苏联的压力，终于迈出了在西欧部署美国中程导弹的第一步，显示了北约的团结一致。但是，西方通讯社没有指出，正是美苏在欧洲的中程导弹之争，更明显地暴露了北约内部、特别是大西洋两岸的利益的不同。
    出于维护北约国家共同对付苏联军事威胁的需要，北约中的欧洲国家同意在西欧部署美国中程导弹。但是，西欧国家显然不愿使自己成为美国的导弹基地，成为美苏万一在欧洲打一场核战争的牺牲品。它们显然更不想把北约的军事活动扩大到欧洲之外，让自己卷入美苏的全球争夺；显然不愿效法美国里根政府，大幅度地增加军费；也显然不愿让多年来同苏联和东欧国家建立起来的经济、贸易关系毁于一旦。因此，它们在部署导弹之后，三番五次地敦促美国采取主动，继续它同苏联的谈判和缓和进程。
    习惯于从两极思想考虑问题的美国当局，想法自然不同。美国要继续同苏联进行军备竞赛，以恢复自己的军事优势；美国宣布要建立空间反导弹防卫系统，并声称有可能取消控制战略武器的两个条约；美国希望西欧增加军费，在欧洲承担起更多的军事责任；美国还希望西欧在维护中东海上石油通道问题上更多地配合美国的全球战略，如此等等。
    对于大西洋两岸这种利益的不同，美国前国务卿基辛格在3月5日发表的《改造北约计划》中承认：“北约内部当前的争执，既是前所未有的，也是令人不安的。”
    此外，随着北约成员国扩大到目前的十六个，各国之间不同的利益也时有表现。例如，希腊和土耳其的争端时起时伏；荷兰迄今没有同意在它领土上部署巡航导弹；北欧的北约国家，如挪威和丹麦，一开始就不同意和平时期在其领土上部署核武器；而新成员西班牙还要通过一次全国公民投票来最后决定它是否留在北约组织之中。
    看来，基辛格的意见是有一定道理的。他说：“联盟目前的状况，急需对它的结构、它的理论和它的起统一作用的目标重新进行考虑。”问题恰恰在于：究竟是什么样的“目标”，才能在北约内部“起统一作用”。三十五年的历史已经证明，如果美国当局不平等地对待西欧，不考虑西欧国家的处境和要求，而一味要把北约纳入它同苏联争夺全球优势的轨道，那么，这种“起统一作用”的目标恐怕是永远也找不到的。（本报有删节）
〖-ZW/正文〗
