〖ZQ/总期〗9593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔森潘畅谈柬埔寨旱季战场形势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗柬军民愈战愈强 越侵略者更加虚弱〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬越战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月15日电 民主柬埔寨副主席乔森潘，4月15日就柬埔寨新年和国庆九周年发表谈话，畅谈柬埔寨人民抗越斗争第六个旱季的战场大好形势，号召柬埔寨军民团结一致，英勇战斗，把越南侵略者赶出柬埔寨。
    柬埔寨新年节日为公历4月14日到16日，国庆日为4月17日。
    乔森潘说：“柬埔寨人民抗越斗争第六个旱季的形势表明，越南侵略者比往年更加虚弱了，其标志是：从去年10月到今年3月中旬的五个半月中，越军没有对我们发动‘扫荡’。”他说，直到3月中旬，越军才在柏威夏寺西部、诗梳风南部和三洛地区发动攻势。“上述三地，打得最激烈的是柏威夏寺西部，但只打了五天，越军也就被击溃了。”
    乔森潘说，民柬国民军从去年10月到现在，在全国各地加强了游击活动。他们不但在边境地区打，而且深入内地打，多次袭击了洞里萨湖周围的四个省城和许多县城。4月8日，国民军又深入金边以西袭击了磅士卑省省会磅土卑市。国民军的上述活动给越军造成了重大损失。乔森潘强调说，柬埔寨人民抗越斗争的第六个旱季的形势比以往任何一个旱季都好。
    乔森潘说：“我们能够多次袭击越军驻守的主要城镇的事实向世界表明，在政治上，我们赢得了人民的支持。如果没有人民的支持，我们是不可能深入内地打击越军的。”他说：“在民主柬埔寨联合政府内部，我们团结得很好。三方一致认为：我们必须团结一致进行斗争，直到迫使越军撤出柬埔寨。三方认为：我们必须提高警惕，粉碎越南当局企图分裂民主柬埔寨联合政府的各种欺骗阴谋。”
〖-ZW/正文〗
