〖ZQ/总期〗9593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一体化饲养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张运华张国诚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学/生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，鸡―猪―鱼三位一体化的饲养方法，已在东南亚一些国家普遍采用。他们将产蛋鸡笼建在猪圈上，节省了鸡舍建筑，又养了猪。一头猪由三至七只鸡供养，可使猪得到日粮6.3―14.6％的产蛋鸡粪。
    泰国一农场喂了五万只产蛋鸡，供养一万头猪，一头猪一年可节省10.20美元的成本。猪对产蛋鸡粪的采食量可占总饲料量的10％，但必须注意猪日粮配方中钙、磷的平衡。这一方法，他们在不同规模农场已应用多年，至今未发现对猪的健康、生产性能有不利的影响。经过核算：三只产蛋鸡能通过活重五十公斤的猪获利6.12美元。如果再补加一个成员――鱼，就形成了一个无污染的一体化饲养系统。
    鸡笼建在猪圈上，猪圈建在鱼塘旁（即圈旁挖、砌鱼池），如此鸡粪―猪粪―鱼一体化饲养系统便建成了。平均五只鸡供养一头猪，一头猪一年可“生产”二十至三十八公斤鲜鱼。这样估计，一只产蛋母鸡的粪量一年足够“生产”四至七公斤鱼，一只后备鸡可“生产”三至四公斤鱼，一只肉鸡可“生产”二至三公斤鱼。
    鸡粪中粗蛋白质含量达24％以上（干体）；猪粪中粗蛋白质含量也有8％左右（干体）。无怪乎在美国市场上出现了“鸡粪商店”。
〖-ZW/正文〗
