〖ZQ/总期〗9593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国优秀班主任发奖大会在京举行
    全国优秀班主任发奖大会15日上午在中南海怀仁堂举行。中共中央政治局委员、国家副主席乌兰夫，中共中央书记处书记、中央宣传部部长邓力群，中共中央书记处书记胡启立，国务院副总理田纪云，全国政协副主席周培源等出席大会。
    全国评选优秀班主任活动从去年6月开始，于今年1月结束，共在全国各地评选出优秀班主任二千九百一十三人。党和国家领导人以及有关部门的负责人向到会的近百名全国优秀班主任代表颁发了金质奖章和证书。
    体改委负责人指出步鑫生改革经验有重要意义
    国家经济体制改革委员会一位负责人15日对记者发表谈话，肯定了步鑫生在海盐衬衫总厂实行改革的经验，认为它对搞好当前城市经济的改革具有重要意义。
    这位负责人回顾了我国农村实行以家庭经营为主的联产承包制所取得的成绩。他说，城市经济的改革，包括企业的改革，看来也必须走这样的路，就是要在企业的活力上大做文章，为企业创造有利的条件，使一部分企业和职工先富起来，以促进其他企业和职工也都逐步富起来。
    他认为海盐衬衫总厂和其他一些企业改革的成功经验再一次表明，要把企业搞活，必须进一步解决“大锅饭”的问题。他指出，担任厂长的步鑫生，对全厂的生产经营活动有指挥权和人事任免权，这一条看来是很重要的，值得其他企业学习。
    叶飞、庄希泉被推举为全国侨联名誉主席
    第三次全国归国华侨代表大会15日下午举行大会。会议推举叶飞、庄希泉为全国侨联名誉主席。大会通过了关于全国侨联第二届委员会工作报告的决议。
    会议通过了新的中华全国归国华侨联合会章程，以无记名投票的方式选举了全国侨联第三届委员会，推举决定了全国侨联的名誉主席，决定聘请邝公道等十三人为全国侨联顾问。
    国家又对一批革命老根据地拨出建设专款
    今年国家又拨出一笔专款，帮助曾为中国革命作出重大贡献的一些革命老根据地发展生产，改善人民生活。拨出的款项比去年有所增加。湖北、河南、河北、黑龙江、辽宁、山东、江苏、浙江八省的革命老根据地新得到了国家的支援专款。
    我国从1980年起设立了支援经济不发达地区发展资金。每年都拨出专款。帮助江西、陕西、山西、安徽、福建五省的革命老根据地进行建设，并取得了一定效果。今年随着财政情况的好转，国家除继续拨款支援上述五省外，又增加了对湖北、河南等八个省的革命老根据地的支援。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
