〖ZQ/总期〗9593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗找到了兴旺秘诀 一年就转亏为盈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗市场信息给八四五厂带来生机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺德龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗企业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陕西省兵器工业系统和八四五厂重视信息的作用，注意市场信息的调查研究，有效地促进了科研、生产的大发展。可见，“信息”多么重要！
    他们的实践表明，信息准确灵通，可以使管理科研、生产的领导变聪明；可以使产品变成“新、快、好、廉、信”的热门货，这的确是科研、生产兴旺的秘诀，是多出成果、多盈利之路。近几年，国防科技工业在认真贯彻“军民结合”的方针中，日益认识到了信息是科研、生产的向导，是技术突破的钥匙，信息工作得到了加强。但总的来看，对信息源的开发和信息的传递，还是个薄弱环节。由于信息缺乏，许多事情因情况不明而无法决策；有些已经在某单位突破了的技术问题，而另一些单位却还在花大本钱，用大力气进行研究……。显然，要适应科学技术迅速发展的新形势，必须切实把信息工作当成一桩大事抓起来。 ――编者
    1980年开始，八四五厂军品任务逐年下降，1981年企业亏损达四百八十七万元。然而，该厂1982年一年就扭转了亏损，盈利六十二万元；1983年盈利增加到二百五十万元。该厂越来越兴旺的秘诀是，在大力贯彻“军民结合，平战结合，军品优先，以民养军”的方针中，十分重视市场信息的调查研究。
    这个厂在开始发展民品生产时，为摸准市场的信息，党委采取了四项措施：一是工厂领导注意调查研究，熟悉行情；二是工厂在全国各地销售点的工作人员，除参加有关地区组织的产品展销和订货会之外，要深入了解市场供需信息；三是工厂外出推销产品的人员，必须了解市场需求动向和用户的意见；四是在销售和科技部门配备专职人员组成商情组，专门搜集、分析、处理和传递信息，并进行市场预测。经过几年的实践，他们不仅逐步摸准了国内市场的变化规律，也掌握了国外市场一些动向。该厂领导根据市场信息来调节生产，使厂里的产品具备了“新、快、好、廉、信”五个特点。
    所谓“新”，就是人无我有，运用技术优势，重点发展市场短缺的产品，以填补市场上的不足和空白。近年来，他们根据市场情况，开发了二十多种新产品，做到了年年都有新产品投入生产；年年都有新项目开始研制。如我国香烟产量居世界第一位，但过滤嘴香烟的比重仅占6％左右。有关部门计划到1985年把这一比重提高到10％左右，这样每年就需要二醋酸纤维丝束一万余吨。根据这一信息，该厂目前正筹备上这种新产品，为香烟过滤嘴提供国产原料。
    所谓“快”，就是人缺我补，依靠军工企业的突击能力，适应市场的变化，满足用户的需要。1980年，他们了解到轻工和化工方面对有机溶剂的需要量越来越大，每年要花大量外汇进口。于是，他们采用人财物三集中的办法，仅两个多月的时间就完成了扩建丁醇有机溶剂生产线的任务，生产能力由二千吨扩大到八千吨。仅此一项，他们当年新增税利近二百万元。
    所谓“好”，就是人多我精，发扬“军工产品质量第一”的传统，以高质量的产品赢得用户的信任。如用作牙膏、食品等填充剂的羧甲基纤维素，该厂上马时全国已有几十个生产厂家，但质量高的品种并不多。于是，他们推行全面质量管理，生产出了高档名牌，被评为省和部的优质产品。目前，该产品销售量占全国牙膏行业总用量的85％。如上海的“中华”、吉林的“人参”、合肥的“芳草”、天津的“蓝天”和西安的“贝贝”等名牌牙膏，都采用了该厂生产的原料。该厂生产的另外一个优质产品――精制棉，质量已经达到了国际水平，去年已与外商签订了出口合同。
    所谓“廉”就是人贵我廉，努力降低成本，坚持薄利多销。1982年，他们分析高档香烟提价等因素，判定铝箔纸的销售会受到很大影响。根据这一信息，他们生产的铝箔纸几次主动降价，由每吨九千二百元降到七千六百元，从而占领了市场。
    所谓“信”，就是以军工为部队服务的精神，热情为用户服务，建立良好的信誉。近几年，他们为了让用户能正确使用本厂的产品，给近二十个厂家办了技术训练班，并经常派技术人员带上产品到用户中进行技术表演。当用户来信反映产品质量问题时，他们一一妥善处理，在用户中建立起了良好的信誉。目前，全国已有二十六个省、市、自治区的近三百家企业与该厂建立了密切的联系。（贺德龙）
〖-ZW/正文〗
