〖ZQ/总期〗9593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学上的弄虚作假人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石城〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学是老老实实的学问，容不得半点虚假。然而在科学问题上，还真有弄虚作假的人呢！
    在科学问题上弄虚作假，大抵有两种情况。一种是科学研究中，编排假现象、假数据、假实验，伪造科研成果。1911年，英国一个叫查理・多森的业余地质学者宣称，他在苏塞克斯州皮尔特顿的沙层中发现了原始人头盖骨，被命名为“多森原始人”。奇怪的是，除了多森自己，别人在这里怎么也找不到这类化石。后经科学家测定化石的元素含量，发现那些所谓“多森原始人”原来是假化石，是多森预先埋在沙层中的。据报纸披露，国外有些科研机构近几年接二连三出现这种伪造科研成果的丑闻。比较典型的是，美国一个叫威廉・萨默林的博士，他将实验室的老鼠染了颜色，然后谎称自己成功地为这些小动物做了皮肤移植。这些弄虚作假的人做着科学工作者的外衣，实际是混入科学界的骗子和投机商。
    另一种是在宣传报道科研成果时弄虚作假，这种现象在科研领域也曾发生过。对一项成果，或自吹自擂，夸大拔高；或巧取豪夺，把别人的东西据为己有。本来是一项普普通通的改进，却说成是了不起的发明；本来是同兄弟单位合作搞的，却说成是自己独家创造的；本来是唱配角的，却把自己说成主角；本来是人家的成果，仅仅在他们那儿试用了一下，却说成是自己搞出来的。诸如此类，虽不比多森之流那般恶劣，却也颇有相似之处。其结果不但亵渎了科学的声誉，败坏了科研队伍的风气，也影响了科研攻关所需要的团结协作的积极性，为科学事业的发展制造了障碍。
    科学研究是揭示客观世界固有规律的社会活动，每一个环节都必须完全忠于客观事实。实事求是是打开科学大门的钥匙，也是对科技工作者思想作风和工作作风起码的要求。一个科研课题，除了艰苦的脑力劳动和严格的计算、实验、论证，不可能有别的成功的捷径。同样，一项科研成果，是什么水平就该说成什么水平，有多大价值就该说多大价值，任何一点不实和拔高，都是科学本身所不允许的。至于贪他人之功，据为己有，更同社会主义的科研道德大相径庭。弄虚作假，无非为了沽名钓誉，捞取私利，但假的东西终究是会被科学事实揭穿的。行骗了近四十年的“多森原始人”，最后以丑闻留传人间，就是例证。
    要杜绝科学问题上的虚假之风，除了端正党风、社会风气和科研战线之风外，还要让更多的人多懂点科学。事实上，有些虚假不实的东西，只要人们多懂点科学，是不难发现其破绽的。
〖-ZW/正文〗
