〖ZQ/总期〗9593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于施行《国家体育锻炼标准》的问答〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗项东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，总参、总政联合颁发了关于在军队施行《国家体育锻炼标准》的规定，就此我们专门访问了总政有关部门的负责同志。
    问：新的锻炼标准有些什么特点？
    答：特点主要有三。一是项目设置少而精，简便易行。可以使身体的速度、耐力、灵敏和力量等素质全面提高，又便于客观记录成绩。二是年龄分组更细致，更符合各种年龄人员的身体状况。对军队组要求的成绩标准也比较适应干部战士的情况。三是成绩评定办法，由原来的“达标”制，改为评分制，根据得分情况，评为及格、良好、优秀三个级别。
    问：请谈谈新标准有哪些具体项目。
    答：军队组标准的项目共分五类。男子组第一类有五十米跑、一百米跑；第二类有一千米跑、五千米跑、二百米游泳；第三类有跳高、跳远、立定跳远；第四类有推铅球（五公斤）、掷实心球（二公斤）、投手榴弹；第五类有举重物（二十公斤）、引体向上。女子组第一类有五十米跑、一百米跑；第二类有八百米跑、二百米游泳；第三类有跳高、跳远、立定跳远；第四类有推铅球（四公斤）、掷实心球（二公斤）；第五类有举重物（十二点五公斤）、一分钟仰卧起坐。这些项目在平时都应坚持锻炼，但在测验时可以从中任选一项计算成绩。
    问：成绩怎样评定呢？
    答：新标准采用评分制来评定成绩。首先，把测验的成绩在评分表上换算成分数。如你在第一类的一百米中跑了十二秒九，从男子组评分表上可以查出得九十分；第二类项目中你选测了五千米跑，成绩二十分二十秒得七十五分；第三类跳高一点五○米，得九十五分；第四类投手榴弹五十一米，得八十分；第五类举重物三十三次，得六十分。如果每项得分都不少于四十五分，就可以将五项分数相加，按照二百五十至三百四十五分为及格，三百五十至四百四十五分为良好，四百五十至五百分为优秀的标准，得出自己的成绩。其中有一项低于四十五分，即为不及格。这个办法要求各项全面发展。
    问：新的锻炼标准在什么范围内施行？
    答：新标准要求在全军男三十岁以下，女二十五岁以下的干部、战士和学员中普遍施行。就是说，各军兵种的部队、机关、院校等单位都要施行。一些驻地自然条件差，或由于工作性质特殊，不能正常开展锻炼活动的单位，经上级机关批准，可以不施行。飞行人员仍然施行飞行人员锻炼办法。
    问：什么成绩可以得到证书、奖章？
    答：根据国家规定，凡是在一年内经过正式测验，成绩达到优秀标准者，都可以得到证书。连续两年以上优秀者可以得到奖章。证书和奖章均由国家统一制作，由团以上机关批准颁发。
    问：新的锻炼标准对于场地器材有些什么要求？
    答：新标准以田径项目为主，对场地器材要求不高，多数连队都具备锻炼的条件，营团单位的场地器材条件多数可以组织考核测验。以军队男子组为例，共有五类十三个项目，其中径赛四项、田赛五项。一般有可供跑的平坦地面、沙坑和手榴弹投掷场就可以了。另外，掷实心球，可用破皮球装上重物代替；举重物可用举沙袋或举子弹箱等代替。至于引体向上，只要有副单杠就可以了。特别是每类中允许选测，就可以选具备场地器材条件的项目。当然，必要的场地器材条件还是需要的，这除了上级积极解决外，主要还靠各单位自力更生，因地制宜，因陋就简地解决。
    问：锻炼的时间怎么安排呢？
    答：总参、总政规定，施行锻炼标准的工作要列入部队计划。在每天一小时的体育训练时间里，可适当安排训练和考核；在业余时间、节假日要广泛经常地开展锻炼活动。院校要充分利用早操、课间操、课余时间开展体育活动，一般每天也应不少于一小时。其中要安排一定时间作锻炼标准项目的锻炼。还有许多分散执勤的单位，那就更要因地制宜地抓时间锻炼了。总之，一方面领导上要积极安排；另一方面要发挥大家的积极性。
    问：对于各单位的成绩指标有什么要求？
    答：各单位施行锻炼标准，客观上存在着成绩指标的问题，如及格率、良好率、优秀率的情况，它在一定程度上反映一个单位人员的体质状况。但是，提出要达到的指标，一定要从实际出发，实事求是。就一个单位来说，不能强求所有的人都达到什么标准，更不能层层加码，不讲科学，突击蛮干。比如，今年主要应该把新标准宣传推广好，以后在调查研究的基础上再订出适当的指标。我们相信，经过大家的努力，施行锻炼标准的活动一定会在全军开展得更好。（项东）
〖-ZW/正文〗
