〖ZQ/总期〗9593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力提高我军的后勤保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报特约评论员〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗提高后勤保障能力/解放军报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队后勤保障能力的强弱，对于未来反侵略战争胜负的举足轻重的影响，已经越来越为更多的人所认识了。
    后勤保障能力，指的是后勤人员的政治思想觉悟、现代科学技术水平、后勤组织指挥艺术、专业技术能力、供应体制、物资器材、平转战的各项保障准备程度、后方防卫和作战能力等因素的综合。与未来战争的特点和要求相适应，首先迫切需要后勤提高立体保障能力。远程飞机要在空中作战，要求后勤到空中进行补给；坦克要堵截或追击敌人，要求后勤在地面及时进行补给；舰艇和潜艇要在海洋作战，要求后勤到海上去进行供应，等等。其次，迫切需要后勤提高协同保障能力。各军兵种对后勤供给的需求既有特殊性，又有共同性，保障工作极为复杂繁重，不仅各后勤机构之间，而且各级后勤部门之间、各军兵种后勤部门之间、后勤各业务部门之间、军队后勤与地方支前机构之间都要高度协调一致，才能保障作战的需要。再次，还迫切需要后勤有高度的应变保障能力。尤其在战争初期，对应变保障能力要求更高。在这个时期，既要及时保障前线作战的需要，又要保障部队的机动、战略机关和重要工厂企业的转移、部队扩编等等。最后，更迫切需要后勤有强大的防卫能力。做到既能保障作战，又能在保障中进行战斗，以便保障后方和自身的安全。要是后方不稳固，军队就会失去依托，就不可能顶住敌人的突然袭击。那种“打起仗来抓后勤，战争过后忘后勤”思想与做法，显然不符合现代战争的要求，应当尽快克服。否则就会带来严重的后果。
    现在，对于后勤工作的认识，在一部分同志中主要存在以下两种偏向：
    一种偏向是，认为后勤管的是吃喝拉撒睡，一看谁都“懂”，一干谁都“会”，没有什么科学性。这是不懂后勤的说法。军队后勤有其特殊的领域和本身特殊的矛盾，如物资储备与供应、补给与消耗，技术装备的保养与修理，医疗救护，与敌人的破坏作斗争等等，构成后勤特有的研究对象，形成了专门的科学。毛泽东同志早在建国初期就精辟地指出：“对于现代的军队，组织良好的后方勤务工作有极其重大的意义。任何轻视后勤工作、以为后勤工作不是重要的专门的科学、不需要有系统的学习、不需要精通业务的观点是完全错误的。”而未来战争的特点和我军武器装备的变化，使物资供应、装备修理、卫生医疗、交通运输等，都比过去复杂、繁重得多。仅就物资供应品种来说，即达三百万种左右。要将如此繁杂的后勤工作搞好，一方面需要大力开发智力，培养合格的后勤管理人才，综合运用现代的管理方法、技术、手段，加强和提高后勤机械化、自动化、标准化的管理水平，同时还应当进一步改革后勤体制，使之达到“合理，科学，高效”的要求。只有全军都懂得了后勤工作是一门科学的道理，重视这门科学，才能谈得上真正提高后勤保障能力的问题，也才知道如何来提高后勤保障能力。
    另一种偏向是，只看到后勤是一种保障力，看不到后勤本身也是一种战斗力。现代战争中武器装备、弹药能源的消耗量，已比过去增长了几十倍、几百倍甚至上千倍，平时储备的物资，打起仗来几天就会消耗掉。后勤是一种保障力，这容易看得到的。然而，我们也决不能忽视，“空中坦克”的出现，要求后勤部（分）队、后勤人员必须独当一面，协同民兵、地方武装在后方战场打击敌人。在现代条件下，那种前方打、后方供的情形很可能变成前方抗、后方打的样式，前后方的界限不象从前那样分明，后勤必须担负起保障和战斗双重任务。在战争进程中，后勤还能够再生战斗力。第四次中东战争，以色列不就是把叙利亚的坏坦克拿过来，经过简单的修理，又投入战斗的吗？另外，后勤也同样有谋略和指挥艺术问题。现代战争后勤包括多种业务部门，拥有多种勤务部（分）队，打起仗来，要在敌人空中袭击、地面破坏以及不良天候等艰苦复杂条件下开展后勤工作，要把这样多的部门和部（分）队合理组织起来，要把前方需要的大量的繁杂的物资送上去，要把伤员等运下来，还要与敌人和自然灾害作斗争，这就需要有高超的谋略思想和指挥艺术。有的西方军事评论家指出：未来战争，组织指挥后勤的谋略要求，在某些方面，甚至比组织指挥前方作战的要求还高出许多。我们如果不深刻地懂得这一点，也就不可能真正地提高后勤的保障能力。
    后勤干部是后勤队伍的主体，要提高后勤保障能力，关键是加强后勤干部队伍的建设，提高后勤干部掌握现代科学文化知识和各种专业技术，组织供应和指挥战斗的水平。为此就必须切实抓好后勤训练。而目前后勤训练的位置在有的单位还摆得不正，还存在着“说起来重要，做起来次要，忙起来不要”的现象，这是必须消除的。要知道，建立后勤保障部队以及训练后勤保障部队，并不比建立与训练作战部队容易。在某些方面，后勤训练比作战部队训练难度还要大。不要光是强调“后勤保障演练”，更要重视“演练后勤保障”，真正把后勤训练纳入合成军队训练中去。后勤训练的时间、内容、标准和经费要有严格规定，后勤训练情况要定期检查和验收。要象对待作战训练那样对待后勤训练。这是因为，未来战争中的一切现代化作战手段，都要“同时用于交战双方的前方与后方”，“战略和战术总是受后勤的限制，有时完全取决于后勤”，“战略计划的规模及其实施时间，都要取决于后勤的保障能力”。不能设想一个指挥官在计划和实施战斗时，不依靠强大的后勤保障能力能打胜仗。
    搞好后勤训练，就要进行后勤训练改革。现代的卫生训练，只懂得战救“四大技术”是远远不够的，还必须学会对核、化、生物武器战伤的医疗救护。军械训练，只会修理枪炮也是不够的，还必须掌握对各种光学器材、雷达以及导弹武器等的维护修理。我们现在强调抓后勤基础训练，抓后勤快速反应能力的训练，就是为了适应现代战争特点而进行的必要改革。今后的后勤训练，要把重点抓单一兵种保障训练转到重点抓诸军兵种协同保障训练上来，要把重点抓专业兵训练转到重点抓干部训练上来，把重点抓单一专业训练转到重点抓后勤合同训练上来，把重点抓平时训练转到重点抓战争初期的后勤平转战的训练上来。各级后勤指挥干部都要学习合同战役战术，懂得本级作战指挥。后勤高级干部还要研究国民经济与后勤保障及作战行动之间的相互影响，研究国家由平时转入战时的动员体制，提高战略战役指导和组织指挥后勤保障的能力。
    提高后勤保障能力，还须加强后勤保障手段的建设。张爱萍同志在一次讲话中指出：“保障手段要适应自动性、快速性、灵敏性和复杂性的要求，后勤如果不使用电子计算机，恐怕是难以完成任务的。”而实现保障手段现代化，又非一朝一夕所能办到。因此，我们在努力研制适应现代战争要求的后勤技术装备的同时，还应着力抓好对现有装备的革新改造，这也是增强战斗力的有效途径。诸葛亮把旧式弓箭加工改制，造出了一次连发十箭的“连弩”，在实战中大显神威；梁山泊好汉汤隆，在传统的长枪上加了一个倒钩，名曰“钩镰枪”，使呼延灼的“连环马”溃不成军，就都是这方面的生动例证。
    邓小平同志曾经指出：“理论研究一旦获得重大突破，迟早会给生产和技术带来极其巨大的进步。”因此，我们要加强后勤科学理论研究，用先进的后勤理论来为提高后勤保障能力开路。各级领导特别是后勤部门的同志，在做好日常工作和处理事务工作的同时，要重视后勤学术理论研究，重点要研究后勤基础理论、未来战争初期的后勤保障理论和后勤工作如何适应我军现代化、正规化建设需要的理论。学术理论研究要把教学、训练、工作结合起来，采用两条腿走路的方针，既要提倡集体搞研究，又要鼓励那些有研究能力的同志，个人承担研究题目，把专业研究和群众性研究结合起来。要实事求是，从实际出发，使后勤理论研究工作适应提高后勤保障能力的需要。
〖-ZW/正文〗
