〖ZQ/总期〗9593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三进山寨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈康德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自3月份以来，桂北山区龙胜各族自治县其洞寨，壮、瑶族乡亲们传颂着县人武部政工科长袁声德三进这个寨宣传中央一号文件的事迹。
    其洞寨位于海拔九百多米的高山上。这里气温低，自然条件差，群众长期吃粮靠统销。近年来，他们贯彻党的农村经济政策，扬长避短，实行以林为主，粮、牧、副、渔并举的方针，生产有了较大发展。1983年人均口粮八百多斤；人均收入三百多元。生活富裕了，可是有些人担心政策会变。2月下旬，袁声德下乡路过这里。听到这个反映后，便主动住下来和群众一起学习中央一号文件，引导大家吃透文件精神，大胆走勤劳致富道路，给群众吃了“定心丸”。
    3月中旬，袁声德又第二次来到其洞寨，走访了全村几家专业户，进一步宣传一号文件，鼓励他们在致富的道路上当好带头人。社员范桂秋有养猪技术，去年光养猪的收入就达一千多元。前段时间，他心里有顾虑，认为现在放宽政策，以后还要收的，致富不可冒尖。和袁声德交谈后，他心里踏实了，决心今年拿出全部本事，力争收入比去年翻一番。
    袁声德第二次从其洞寨回来后，仍对其洞寨的困难户放心不下。3月底，他利用参加县里在其洞寨开精神文明现场会的机会，又走访了几家困难户。他发现一些困难户对走致富之路信心不足，就帮助他们根据具体情况制订治穷致富规划，帮助他们解决实际困难。 陈康德
〖-ZW/正文〗
