〖ZQ/总期〗9593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做表面文章 连队建设深受其害 勇于揭矛盾 排长宋小平受赞扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎凡/吴广浩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月13日，白诚守备区纪委给排长宋小平写了一封公开信，对他揭露上级做表面文章一事给予高度赞扬，并运用这一典型事例教育各级领导和干部树立实事求是的好作风。
    宋小平是这个师某坦克团二连排长。今年春节前夕，沈阳军区后勤部与守备区、师有关部门组成春节防寒工作检查组，深入营连了解防寒情况。坦克团在检查前下达通知，对室内温度要求作了不切实际的规定。为此，有的连队只好专烧好煤，有的还作了试烧。检查组走后，有的连队取暖就发生了困难。坦克二连剩下的煤粉烧不着，第二天就生不起炉子，室内温度降至零度以下，最低达零下八度，感冒患病的战士达70％，连队许多战士手脚被冻伤。
    宋小平看到这种情景，给守备区纪委写信，作了反映。守备区纪委副书记、副司令员申明和看了来信，当即责成师纪委组成调查组进行调查。问题查实后，纪委一方面与有关单位和部门联系，给坦克二连解决烧煤取暖问题，对冻伤、感冒的战士进行治疗，调查了解其他连队的防寒取暖情况，一方面严肃批评了对这件事负有责任的领导干部，使其在团党委和干部会上做了深刻检查，采取了改正措施。
    守备区纪委还将这一事件通报所属部队，指出：有的领导干部总是把工作的着眼点放在应付上级的检查和评比上，搞不切实际的指标，这是一种违背实事求是、欺骗上级、影响部队建设的坏作风。他们要求所属部队各级领导切实改进工作，不仅不做表面文章，不给揭露问题的干部战士穿“小鞋”，而且要象宋小平那样，对表面文章深恶痛绝，不容浮夸之风有立锥之地。（黎凡、吴广浩）
〖-ZW/正文〗
