〖ZQ/总期〗9593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗煤矸石取暖新技术在某师开花结果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一个烤火期节煤二千五百吨〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗步忠/文国/富有〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳军区某师在推广煤矸石封闭燃烧取暖新技术中，不做表面文章，讲究实际效果，师领导和后勤部的同志深入基层，逐一帮助解决推广应用中的难题，使这一先进技术很快在“面”上开花结果。目前，普及面已达80％，据3月15日统计，一个烤火期就节省了二千五百吨烤火煤。
    去年10月，这个师营房科长王本河、助理员于文河发明的煤矸石封闭燃烧取暖新技术经鉴定成功后，师里马上召开各团后勤处长和营房股长会议，讲解了煤矸石取暖新技术的好处，并进行了操作表演，提出了推广要求。师领导并未满足一般号召，九名师领导和机关同志组成五个组，分片包干深入基层扎扎实实抓落实。某团部分领导开始对煤矸石取暖新技术认识不足，感到驻地煤矿多，煤炭好买好运，运用煤矸石封闭取暖新技术，还要重新改灶，培训生火员，费二遍事。在这个团蹲点的师长李希元向大家反复讲了节约煤炭的重要意义，介绍了驻地矿务局和煤矿身在煤海不烧煤，利用煤矸石取暖，为国分忧的主人翁精神，使这个团领导开阔眼界，提高了推广这项经验的自觉性。全团仅用十五天时间都改了炉灶，用上煤矸石封闭燃烧取暖新技术。
    这个师领导对推广中遇到的技术难点及时派人去解决。煤矸石封闭燃烧取暖新技术虽然结构简单，操作方便，容易掌握，但是由于这个师驻地分散，各单位的地理条件、煤矸石的质量情况以及生火员的技术熟练程度等都有很大差异，推广并不都是很顺利的，有些单位的炉子就烧不起来。为了解决好这个问题，师领导责成后勤部门举办了生火员训练班，组织巡回小组深入各团从引火技巧、添料时机到封闭要领等一一进行技术指导。某团附近煤矿产的煤矸石粉状多，含热量低，不好烧。营房科长王本河和一名助理员闻讯赶到这个团，在高机连试点，摸索煤矸石坯配料比例和烧火规律，使室温由原来的摄氏四五度上升到摄氏十三四度，保证干部战士不受冻。（步忠、文国、富有）
〖-ZW/正文〗
