〖ZQ/总期〗4722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部医院狠抓根本加强战备〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗继续抓紧和加强战备工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医院战备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部医院在贯彻执行伟大领袖毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的伟大指示中，以两个“决议”为指针，狠抓人的思想革命化，从根本上加强了战备。他们反复学习军委扩大会议决议中关于“在做好准备迎击帝国主义向我发动战争的一切工作中，首要的是政治思想准备”的论述，院领导同志还用亲身经历，向大家介绍了在过去战争年代我军医务工作者由于高度发扬了革命的人道主义，出现了许多救死扶伤的先进事迹，启发大家以两个“决议”为武器，彻底清除各种非无产阶级思想。全院出现了人人自觉用毛泽东思想改造世界观的新气象。战伤止血试验小组为了研究试制止血药，走了五百余里，采集了上百种中草药，并且先在自己身上作试验，经过多次努力，终于制成了适合战时用的外伤止血药，并且进一步锤炼了一不怕苦、二不怕死的革命精神。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
