〖ZQ/总期〗4722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南部队某部在野营训练中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持一好带三好 全面提高部队战斗力〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗驻济南部队/野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    野营训练开始，有些同志错误地认为，野营训练主要是练行军、打仗的本领，说：“在营房搞一好，拉出来练三好。”针对这个问题，部队党委要求各单位认真学习毛主席关于政治是统帅，是灵魂的伟大教导和林副主席关于突出政治的重要指示，结合野营训练中暴露出来的问题，讨论一好和三好的关系。一机连野营训练的头一天，炊事班就误了饭。这时，有的同志认为炊事班野炊技术不过硬，这次野营训练，要好好抓一下野炊技术。党支部发动大家对这件事进行分析。许多同志指出：炊事班误饭的主要原因，不是在野炊技术上，恰恰是思想不过硬。平时战备教育抓得不紧，战备思想和战备工作不够落实，缺乏随时拉出去的思想准备和物质准备，一搞野营训练，问题就暴露出来了。通过分析，大家认识到：在任何情况下，政治思想好都是挂帅的、管总的、带动其它三好的。野营训练一定要把练思想摆在首位，用政治思想好带动其它三好。
    各单位通过学习，提高了认识，在野营训练中，高举毛泽东思想伟大红旗，自觉突出无产阶级政治，充分发挥政治的统帅作用和保证作用。有的单位针对野营训练的特点，总结了坚持“天天读”的经验；有的单位充分利用野营训练中的活教材，针对活思想，进行活教育；有的单位广泛开展群众性的政治思想工作。所有这些活动，都发挥了政治思想工作的强大威力。有个英雄连队在野营途中，请大队贫协主任、残废军人汤吉义同志给大家讲中国人民志愿军在朝鲜战场上，发扬一不怕苦、二不怕死的大无畏精神，两天一夜急行军四百三十余里后，投入战斗，打退了敌人十四次冲锋的动人事迹。战士们听了很受教育。以后，这个连队的干部战士，在各种艰难困苦的情况下，经受了考验，出色地完成了野营训练任务。
    在抓政治思想好的同时，部队党委认真地抓其它三好。他们根据野营训练中作风方面暴露出来的问题，狠抓了战斗作风的培养。有个政治处，野营训练开始时，战斗作风比较差。党委及时地对他们进行了教育。后来，这个政治处的十名同志，有七名始终跟随连队行军，做到发现问题快，解决问题快，使机关的工作作风适应了战备要求。在领导机关的带动下，连队英勇顽强的战斗作风也大发扬。连续九年四好的重炮连党支部，遵照毛主席关于“发扬勇敢战斗、不怕牺牲、不怕疲劳和连续作战（即在短期内不休息地接连打几仗）的作风”的伟大教导，认真培养部队吃大苦、耐大劳的战斗作风。部队过大河，干部战士跳进没膝深的冰水里，把炮车一辆一辆引过河去。有一次，来到海拔五百米的牙山“十八盘”下，干部战士学习毛主席关于“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”的伟大教导，坚定地说：“毛主席教导记心间，千难万险只等闲；壮志压过千重山，何惧小小‘十八盘’。”全连同志一鼓作气翻过这座高山。
    在一好带三好的思想指导下，许多连队根据本连的薄弱环节，认真抓战术技术，抓生活管理。九连对四好的四个方面作了统盘安排，大家在毛泽东思想的统帅下，既有分工，又有协作，胸怀全局，积极做好本职工作，保证了野营训练任务的完成，全面加强了连队的建设。
〖-ZW/正文〗
