〖ZQ/总期〗4722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抗议美国侵略军和南朝鲜仆从军枪杀越南学生的暴行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西贡学生连日举行反美示威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗示威学生烧毁尼克松的模拟象和美国军车，并同进行镇压的伪警察英勇搏斗〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/政治/西贡学生/反美示威〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十三日讯 西贡消息：西贡学生连日举行示威游行，抗议美国侵略军和南朝鲜仆从军枪杀越南南方学生的法西斯暴行。
    这次反美示威，是从平定省归仁市扩展到西贡的。七日，美国侵略军在归仁市开枪打死一名无辜的越南南方学生，激起了归仁市人民的极大愤慨，他们持续地举行大规模反美斗争。这一斗争已经发展到堤岸、安仁等地。十日，南朝鲜仆从军在安仁县又打死了参加反美集会的两名学生。这新仇旧恨，激怒了西贡的爱国学生。
    数千西贡学生和市民十日晚上举着火炬和写有反美口号的横幅涌到大街上示威。他们烧毁了美帝头子尼克松的模拟象，并且在美国驻西贡大使邦克住宅附近同镇压他们的伪警察进行了搏斗。学生们用石块和自制的燃烧瓶反击伪警察的催泪弹。
    十二日晚上，西贡学生继续坚持斗争，用石块和燃烧瓶来对付伪警察的封锁，并烧了几辆美国军车。学生们为死难学生开了追悼会，强烈要求审判杀人凶手。
    西贡的一个学生组织十一日发出一项通牒，要美国侵略军当局把凶手交出来，并且警告美国侵略者，学生们将采取更激烈的行动。
    在归仁市，学生们已成立了斗争委员会，表示要把斗争坚持下去。
〖-ZW/正文〗
