〖ZQ/总期〗4722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们是怎样围绕一个基本观点开展天天读的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗班长王永宾〖HH/换行〗DW：一三三五部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗搞好天天读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗1335部队/毛泽东思想学习/经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    遵照林副主席关于“为了把毛泽东思想真正学到手，要反复学习毛主席的许多基本观点，有些警句最好要背熟，反复学习，反复运用”的指示，我们班的天天读，在一段时间里针对普遍存在的问题，围绕毛主席的一个基本观点，反复学习，反复运用，收到了较好的效果。我们的体会是：
    带准问题 选准观点
    毛主席教导我们，学习马克思列宁主义要“有的放矢”，“放箭要对准靶”。我们在实践中体会到，要围绕毛主席的一个基本观点搞好天天读，首先要带准问题，选准观点。为此，每次学习之前，我们都组织全班同志学习毛主席关于“要斗私，批修”的教导，启发大家把问题全部彻底摆出来，经过分析研究，找出共性的东西，抓住主要矛盾。然后，针对问题选准毛主席的一个基本观点，在天天读中进行学习。
    今年春季，部队由山区施工转入城市支左。随着环境的变化，有的同志花钱多了，作风也不太紧张了。经过深入分析研究，发现主要问题是产生了和平麻痹思想，认为进城支左，战备可以松口气，该享受一下了。问题找准后，我们选了毛主席关于阶级和阶级斗争这个基本观点，联系国际国内尖锐、复杂的阶级斗争形势进行天天读，深刻认识新党章总纲中指出的“四个存在”。通过天天读，增强了阶级斗争观念，树立了常备不懈思想，发扬了艰苦奋斗的作风。
    分析典型事例 增强学习效果
    选准观点后，从大家摆出的问题中找一个具有代表性的典型事例，以毛主席的教导为武器进行分析，这是学好、用好毛主席的基本观点的一个有效方法。
    今年五月份，我们学习革命样板戏，经常组织大家收听广播。可是个别同志却把学习革命样板戏单纯地当作娱乐。我们感到这是对意识形态领域里阶级斗争重视不够的表现，便组织大家以毛主席关于“要抓意识形态领域里的阶级斗争”的教导为武器，对这件事进行了分析。大家说，革命样板戏闪耀着毛泽东思想的灿烂光辉，塑造了无产阶级英雄人物的高大形象，是激励我们继续革命的强大精神力量。带着深厚的无产阶级感情和向英雄人物学习的强烈愿望去听革命样板戏，就能受到教育和鼓舞。单纯为了娱乐去听，就接受不到毛泽东思想的教育。这样一分析，全班同志很受教育，一致表示，要狠抓意识形态领域里的阶级斗争，自觉地接受毛泽东思想的教育。以后，大家听革命样板戏，都做到向英雄学习，走英雄道路。战士秦喜江听了《红灯记》后，对比李玉和“无产者一生奋战求解放”的远大胸怀，受到很大教育，表示要以英雄为榜样，胸怀革命大目标，为全人类的解放事业奋斗终身。
    斗私批修 搞好思想会战
    斗私批修，搞好思想会战，是使毛主席的基本观点在头脑中扎根的重要一步。
    为了引导大家搞好斗私批修，我们组织全班同志到本班在锦州战役中舍身炸碉堡的英雄梁士英墓前，反复学习毛主席的伟大教导：“有许多党员，在组织上入了党，思想上并没有完全入党，甚至完全没有入党。……为要领导革命运动更好地发展，更快地完成，就必须从思想上组织上认真地整顿一番。”以新党章规定的共产党员必须做到的五条对照自己，查思想，挖根源，狠批刘少奇的“入党做官论”、“公私溶化论”。大家认识到，要从思想上完全入党，必须把改造世界观的标准定在把中国革命和世界革命进行到底这个大目标上。党员强毅，入党后一度产生了“松口气”、“歇歇脚”的思想。在烈士墓前，他狠挖了自己的入党动机，深有体会地说：“只有象英雄那样，无限热爱伟大领袖毛主席，乐于为中国革命和世界革命英勇献身，才无愧于中国共产党党员这个光荣的称号。”老战士刘中强过去对自己的思想革命化抓得不紧。在学习中，他面对梁士英舍身炸碉堡的遗址，对照新党章的要求，感到非常惭愧。他决心继承先烈的遗志，誓为共产主义奋斗终生。以后，他以无产阶级先进分子的标准严格要求自己，加速思想改造，成为活学活用毛泽东思想的积极分子。
    总结讲用 反复提高
    伟大领袖毛主席教导我们：“要认真总结经验。”又说：“感觉到了的东西，我们不能立刻理解它，只有理解了的东西才更深刻地感觉它。感觉只解决现象问题，理论才解决本质问题。”实践使我们体会到，总结讲用就是完成由感性到理性这一飞跃的重要步骤。只有认真地总结讲用，才能使我们对毛主席的基本观点有更深刻的理解。
    今年六月份，正在我们学习毛主席关于政治是统帅，是灵魂这一基本观点时，连里要进行一次打靶。我们感到这是学用结合的好机会，就把在打靶中出现的问题拿到天天读中来解决。有的同志训练不够认真，我们就在天天读中学习毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”等有关教导，充分认识在毛泽东思想统帅下搞好军事训练的意义；有的同志怕打不好影响班里创四好、个人评五好，我们就组织大家狠斗了名利思想，端正了对打靶的态度。这样，使这次打靶获得了思想技术双丰收。打靶结束以后，我们又通过总结讲用，使大家更深刻地认识到毛主席关于政治是统帅，是灵魂的教导是千真万确的真理，更深刻地认识到突出无产阶级政治的重要性。
〖-ZW/正文〗
