〖ZQ/总期〗4722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做谦虚谨慎的带头人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某团政委赵树声〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党的作风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席教导说：“我们应该谦虚，谨慎，戒骄，戒躁，全心全意地为中国人民服务”。谦虚、谨慎、戒骄、戒躁，是我党我军在毛主席亲自培育下所形成的优良作风，是无产阶级世界观的表现，也是继续革命的必要条件。作为一个领导者，更要做谦虚谨慎的好榜样。这样，才能带领部队在成绩面前看到不足，前进当中找出差距，在继续革命的大道上不断前进，不断取得新的胜利。
    去年，我到连续多年四好的重炮连去蹲点时，这个连参加军区四好连队代表会议的代表刚回来，带回了军区授予的“四好连队先进集体”奖状和许多纪念品。在这些成绩面前，我想，自己在帮助重炮连进步中下了功夫，花了心血，搞到这个程度也算不错了，心里美滋滋的。因此，对这个连怎么看也顺眼，只看到好的一面，看不到不足的一面。
    在一次分析四好连队运动情况的会议上，许多同志诚恳地向我提出，这样看待一个连队是不适当的。他们摆出了重炮连存在的一些问题。这使我受到了震动。我带着这个问题反复学习了毛主席的教导：“人类总得不断地总结经验，有所发现，有所发明，有所创造，有所前进。停止的论点，悲观的论点，无所作为和骄傲自满的论点，都是错误的。”我认识到，问题就在于骄傲自满。有了“骄”字，就不能正确对待自己，不能正确观察部队。不仅如此，我这种骄傲自满情绪已经传染给了重炮连的一些干部战士，他们也背上了骄傲的包袱，影响了思想和工作的进步。我深深感到，毛主席关于“力戒骄傲。这对领导者是一个原则问题”的教导是多么正确、多么深刻啊！
    于是，我首先到干部战士中去斗骄、斗私，请大家给予批评帮助。接着，又同重炮连的同志们一起，学习毛主席关于“虚心使人进步，骄傲使人落后，我们应当永远记住这个真理”的教导，用一分为二的观点分析连队。大家说：“骄”字是继续革命的绊脚石，只有坚决把它踢掉，才能快步前进。猛扫“骄”字以后，全体同志继续不懈地努力创四好。
    今年初评时，我又来到重炮连搞初评试点。在深入了解中，发现有的战士认为，我们是连续多年的四好连队，成绩大，荣誉高，今年四好跑不了，因而只看见连队的长处，看不到连队的短处。我就首先警惕自己不要有这种情绪。然后，再和干部、骨干一起学习两个“决议”，查连队存在的问题，斗“骄”字，破“保”字。全连掀起了深入学习和落实两个“决议”，破保立创的热潮。还派了指导员、副连长和一些班长、战士到团机关、营、连等十二个单位去虚心征求意见，学习先进经验。这样，全连干部战士大大开阔了眼界，吸取了丰富的政治营养，看清了本连的薄弱环节。大家鼓足干劲，力争上游，提高创四好的水平。这个连又一次光荣地出席了军区召开的活学活用毛泽东思想积极分子代表大会和四好连队代表大会。
    我决心反复学习毛主席关于“力戒骄傲”的教导，做一个谦虚谨慎、戒骄戒躁的带头人。
〖-ZW/正文〗
