〖ZQ/总期〗4722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗师团党委要带头总结落实两个“决议”的经验〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委/两个“决议”的学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：伟大领袖毛主席教导我们：“领导者的责任，就是不但指出斗争的方向，规定斗争的任务，而且必须总结具体的经验，向群众迅速传播这些经验，使正确的获得推广，错误的不致重犯。”
    在深入学习两个“决议”，进行四好总评和总结落实两个“决议”经验的过程中，师、团党委除了要帮助连队搞好学习和总结外，还必须认真搞好党委本身的学习和总结。要把这次学习和总结真正当作一次实际的、生动的路线教育。要联系连队的情况，对照两个“决议”，分析党委的工作，抓住重点，下功夫总结出带规律性的经验。这样，不但对党委今后更自觉地贯彻执行毛主席的建军路线有重要作用，而且通过本身的学习和总结，可以从中深刻体会学习和总结中会遇到什么问题，更好地指导连队的学习和总结，真正做到“使正确的获得推广，错误的不致重犯”，带领部队沿着毛主席的无产阶级建军路线阔步前进！
    济南部队某师党委帮助各团党委吃透上头精神
    把总结经验过程变成路线教育过程
    本报讯 济南部队某师党委，在四好总评中，帮助各团党委开好扩大会议，以毛泽东思想为武器，充分发动群众，大胆揭露矛盾，认真总结落实两个“决议”的经验。
    各团党委扩大会议开始前，师党委发现有的团党委安排会议内容是学文件、听汇报、谈形势、评四好的按部就班的做法。针对这个问题，师党委成员分别参加各团党委扩大会，组织大家认真学习了上级指示，进一步明确了总结经验、搞好总评的重大意义。在这个基础上，帮助团党委重新安排了会议内容：主要是学好两个“决议”和党的九届二中全会精神，发动党委成员充分揭露矛盾，从两条路线斗争的高度斗私批修，认真总结落实两个“决议”的经验，最后进行评比。这样，就把会议过程变成深入学习两个“决议”、提高两条路线斗争觉悟的过程。
    会议开始后，各团党委都充分发动群众，大胆揭露矛盾。这时，师党委又发现有的团党委在摆问题中谈现象多，抓本质不够。于是，他们组织党委成员认真学习了毛主席的哲学思想，引导大家透过现象看本质，抓住党委革命化建设中的主要问题，进行解决。某团党委针对揭露出来的骄傲自满情绪，遵照毛主席关于“一分为二”的教导，狠斗了“满”字，提高了改造世界观的自觉性。
    在总结经验中，师党委帮助各团党委始终坚持了从路线斗争上找问题，从世界观上找原因，在总结经验中提高两条路线斗争觉悟。某团党委通过“三看”，即：忆历史，看两条路线斗争的尖锐性，谈现实，看两条路线斗争的长期性，论危害，看提高两条路线斗争觉悟的重要性，使大家进一步认识到，党委成员是执行毛主席建军路线的带头人，加强党委革命化建设，首先要化在“线”上。因此，他们发动群众，帮助党委认真总结了这方面的经验，有效地提高了党委成员两条路线斗争的觉悟。
    昆明部队某团党委在总结经验中
    把着眼点放在用毛泽东思想教育人上
    本报讯 昆明部队某团党委在总结经验过程中，自始至终抓住总结用毛泽东思想教育人的经验，提高两条路线斗争觉悟。
    团党委认真学习了毛主席有关加强路线教育和关于辩证唯物论的论述，着重从三个方面提高认识：一、总结落实两个“决议”的经验是一次深刻的毛主席建军路线的再教育，破除为总结而总结的思想，把着眼点放在用毛泽东思想教育人、提高两条路线斗争觉悟上；二、认清执行和捍卫毛主席的建军路线是党委的最高职责，破除畏难情绪，自觉地搞好党委成员的思想革命化；三、认清只有深入调查、艰苦用脑，才能实现由实践到认识的飞跃，下决心亲自动手搞好总结。明确了这些思想，同志们说：“心中想路线，再难不怕难，掌握辩证法，难就变不难！”
    总结经验的着眼点摆对了，学习两个“决议”和总结经验的重点也抓住了。他们通过回忆历史找问题，带着问题学“决议”，对照“决议”找差距，从以下几个方面加深理解两个“决议”并总结经验：一、我军两条路线斗争是社会阶级斗争的反映，阶级斗争是长期的，突出政治不能一劳永逸；二、突出政治就要坚持用毛泽东思想教育人，这是我军建设的根本；三、不断加强党委革命化建设，才能领导部队贯彻执行毛主席的建军路线。他们围绕着这些问题，分析正反两方面的典型事例，找出了规律性的经验，使团党委受到了一次生动、实际、深刻的路线教育。
    武汉部队某团发动群众帮助党委总结经验
    促进党委成员思想革命化
    本报讯 连队总评后，武汉部队某团党委用十三天时间，召开党委扩大会议进行了总评。在总评中，他们着重进行了毛主席建军路线的再教育，进一步提高了党委成员的两条路线斗争觉悟，促进了思想革命化。
    总评中，党委分析了八连十年创四好四上三下的全过程，使大家从中看到，八连四上三下，与团党委的思想革命化是密切相联的。党委成员什么时候思想革命化抓得紧，破保立创，坚持毛主席的建军路线，就能帮助连队前进；什么时候放松自身思想革命化，就会偏离毛主席的建军路线，影响连队的进步。
    历史的经验值得注意。党委成员认清了加强自身思想革命化与连队建设的关系，他们就发动到会基层干部，帮助党委深挖贯彻执行两个“决议”的思想障碍。经过分析，大家认为比较突出的一个问题是“骄”字。于是，党委成员和大家一起，从两条路线斗争的高度，对“骄”字大列罪状，大摆危害，大挖根源。使大家认识到，“骄”字是党性不纯的表现，是障碍执行毛主席建军路线的大敌。大家说：有了“骄”字，就必然会满足现状，单纯保成绩，保荣誉，背离毛主席的建军路线。只有不断地斗骄破满，彻底改造世界观，才能永远沿着毛主席的建军路线胜利前进。
    广州部队某炮团党委以两个“决议”为武器
    认真总结带规律性的经验
    本报讯 广州部队某炮团党委在深入学习两个“决议”的基础上，紧紧围绕着用毛泽东思想教育人这个根本问题，联系两条建军路线斗争的历史，通过分析正反两方面的典型事例，认真总结了落实两个“决议”的带有规律性的经验，有效地提高了两条路线斗争觉悟。
    这个团的党委紧紧抓住在两条路线斗争中是突出无产阶级政治还是突出军事，是坚持用毛泽东思想教育人还是单纯地围绕着任务转这两个问题，发动大家学习毛主席和林副主席有关着重政治建军的指示，忆军内两条路线斗争史，看自己在这场斗争中是怎么想的、怎么做的，那些符合毛主席的建军路线，那些不符合毛主席的建军路线。通过学、忆、看，使大家认清两条路线斗争的焦点就是：坚持不坚持突出无产阶级政治，是不是用毛泽东思想教育人。突出了这个重点，就抓住了落实两个“决议”、总结经验的根本问题。
    在学、忆、看的基础上，这个团党委抓住经常表现出来的、有代表性的问题，例如：全训部队要不要担负生产、支农任务，支农主要支什么，究竟要什么样的典型，等等，用毛主席的教导和两个“决议”作武器，逐个地进行分析，看怎样做是对的，怎样做是错的，为什么对，为什么错，有什么经验教训，使大家从这些典型问题分析中，总结出带规律性的经验：一是任何时候都要把活学活用毛泽东思想放在首位，做任何工作都要把着眼点放在用毛泽东思想教育人上；二是要勇于揭露有关路线问题的矛盾，开展革命大批判和积极的思想斗争，划清两条建军路线的界限；三是要敢于把党委有关路线问题的矛盾交给群众，自觉地到群众中亮私、斗私，接受群众的批评和监督，既带动群众，又提高党委成员执行和捍卫毛主席建军路线的自觉性；四是要善于发现和培养带有方向性的典型，运用典型保持正确的方向，带动全盘；五是要经常同妨碍执行毛主席建军路线的名利思想、畏难情绪、骄傲自满、主观片面等错误思想作斗争，改造世界观，把党委建设成为执行和捍卫毛主席建军路线的战斗指挥部。
    这个团的党委还把总结出来的经验，拿到群众中去充实、提高和落实，既提高了群众两条路线斗争觉悟，又达到了发动群众、监督党委贯彻落实两个“决议”的目的。大家反映：“这样总结经验好，‘决议’学得活，灵魂触得深，经验很实在。”
〖-ZW/正文〗
