〖ZQ/总期〗4722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部举办参谋长学习班学习两个“决议”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗继续抓紧和加强战备工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗广州部队/两个“决议”学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州部队某部举办参谋长学习班，深入学习两个“决议”，使大家进一步明确了政治与业务的关系，提高了突出无产阶级政治的自觉性，推动了部队各项战备工作的落实。在学习班里，他们针对有的同志认为突出政治差不多了，当务之急是抓好业务的活思想，组织大家学习了两个“决议”中关于政治与军事关系的光辉论述，引导大家回顾了我军两条路线斗争史，狠批了反革命修正主义分子彭德怀、罗瑞卿的资产阶级军事路线。许多同志说：“政治是业务工作的灵魂，业务是完成政治任务的工具。如果只埋头抓业务，不问政治，就会走上单纯军事观点的道路，业务工作就不能为无产阶级政治服务。”大家经过学习，提高了认识，回到部队后自觉坚持突出无产阶级政治，抓好战备。某团在战备训练中，坚持用政治统帅训练，取得了好成绩。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
