〖ZQ/总期〗4722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗叙利亚报纸谴责美帝对越南的野蛮轰炸〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美帝侵越战争不可避免要失败〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国与叙利亚关系/叙利亚/国防事务/抗美援越/叙《革命报》评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社大马士革十三日电 叙利亚《革命报》十三日发表评论指出，美帝国主义侵略越南的战争是不可避免要失败的。
    评论说，美帝国主义一面在对越南人民进行肮脏的侵略战争中，使用各种杀人武器和毁灭性武器，一面又使用“和平”、“外交”的武器。评论指出，在美国的概念中，“和平”即意味着用各种武器进行进攻，进行大规模屠杀，把侵略扩大到老挝和柬埔寨，开出航空母舰去对越南民主共和国和邻近国家进行野蛮的轰炸。
    评论还说：“越南人民的坚定不移的态度，打乱了尼克松的想法和侵略计划，以至于连美国官员们自己现在也承认，要取得对越南人民的军事‘胜利’是不可能的。美国曾经大肆宣扬的战争‘越南化’计划已经破产，因为西贡傀儡政权没有美国军队的保护连一天也维持不下去，因此，美国恢复了对越南民主共和国的轰炸。”
    评论最后说：“不管美帝国主义使用什么样的现代化战争技术、毁灭性武器，玩弄什么样‘和平’骗局，它都永远不能取得‘胜利’。”
〖-ZW/正文〗
