〖ZQ/总期〗4722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英国群众示威支持越南人民抗美救国斗争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗愤怒抗议美帝野蛮轰炸越南〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗英国/国际事务/抗美援越〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伦敦十三日电 约三百名英国群众十三日在伦敦举行示威游行，愤怒抗议美帝国主义最近野蛮轰炸越南民主共和国。
    示威群众先在海德公园举行抗议集会，在会上发言的人严正揭露了美帝国主义妄图挽救自己失败的命运而强化和扩大侵略越南和印度支那战争的阴谋。发言的人还谴责美帝伙同以色列犹太复国主义镇压巴勒斯坦人民和阿拉伯人民的正义斗争，抗议美帝支持葡萄牙殖民主义者派遣雇佣军入侵几内亚共和国。
    会后，示威群众高举上面写着“胜利属于越南南方民族解放阵线”等口号的横幅举行了游行示威。他们不断高呼：“打倒美帝国主义！”“美帝国主义从越南滚出去！”
    示威群众还发表了一篇声明，表示积极支持越南人民的抗美救国斗争，坚决要求美帝国主义滚出越南、老挝和柬埔寨。
〖-ZW/正文〗
