〖ZQ/总期〗12602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗咬定质量不放松〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团狠抓训练质量纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任道金贾世江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月26日，威海卫古战场。
    在烟台警备区某守备团建制连共同科目竞赛中，冷门迭爆，往年的尖子连摩步连、守备一连落马，不起眼的炮三连、特务连接连摘“金”夺“银”。竞赛结束，13个科目的金、银牌被7个连队瓜分，所有连队的总评成绩达良好以上。前来观摩指导的一位训练行家对笔者说：“专业分队的共同科目水平超过了摩步分队，标志这个团的整体训练水平很高。”
    过硬的训练成绩，来自于对训练质量的不懈追求。副团长李付文讲了这样一件事：有一年初，上级新年度军事训练指示刚下来，有人就瞄准了8月份上级举行的尖子比武，于是按“惯例”着手拟订尖子迭手选拔赛和尖子集训的计划。但团党委经过反思后却认为，一个团队的战斗力不仅体现在是否培养了几个高水平的训练尖子上，更重要的是整体素质的强弱。为此决定，团里不搞尖子选手选拔赛，营连已经组建的尖子班立即解散，放“虎”归“山”。今后将按《大纲》规定的训练课目和不同的训练期，举行建制连、建制排、建制班竞赛。
    当初，团党委做出不拼凑尖子搞比武的决定后，有不少人曾觉得这样做吃亏。然而，事实恰恰相反，建制班、排、连竞赛，不仅有效地提高了部队整体训练水平，一批训练尖子、标兵也脱颖而出。去年这个团8名选手参加军区“四会”教练员比武，全部被军区评为“优秀四会教练员”。这也许就是“放虎归山”的效应吧。
    炮连官兵正在进行半自动步枪实弹射击。团领导正巧赶上，便坐在一边观看。第一组射击完毕，成绩报了过来，团领导笑着点了点头，第二组射击完毕，成绩报完后团领导开口了：“把靶子扛过来。”
    靶子扛到了眼前。团领导仔细地审查弹着点后说：“虚报了8环。”出奇不意的检验，暴露了这个连训练作风上存在的问题，结果该连受到了批评。
    在意料不到中检验，是这个团抓训练质量的招数之一。去年11月，笔者随同该团摩步连参加了一次综合性演练，团里向连队下达预先号令时，却未通报演练的具体时间和地点。凌晨，炊事班刚把米下锅，就听到了防空袭的警报。演习过程中，情况错综复杂、突然性强，短短两天时间该连行程90公里，进行了防空袭、奔袭，围歼空降之敌、遭遇战、露营等10个课题的演练。虽然演练中暴露了不少问题，但对摩步连来说却是一次难得的近似实战的锻炼。
    团领导说：“我们团的官兵不怕比武考核。”团长王寿明道出了不怕考的缘由：高标准就是高质量，严要求就出好成绩。去年底，上级要团军上报5个训练达标连。团里研究后却只报了4个，另一个连队因为没达到团军的标准被卡了下来。后来警备区组织的考核组来团里抽考，所考课目有40％超过《大纲》规定的优秀标准，就连那个被卡下来的连队，成绩也达到了优秀标准。
〖-ZW/正文〗
