〖ZQ/总期〗12602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民总书记会见布隆迪客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁其林〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国民主促进会中央主席、全国人大常委会副委员长雷洁琼参加了会见。
    据参加会见的中国官员介绍，江泽民说，中布两国关系很好。中布两党间友好合作关系发展也很顺利。
    应客人的要求，江泽民介绍了中国的政党体制。他说，中国有8个民主党派，我们实行中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，是根据中国的实际情况历史形成的。
    接着，江泽民请雷洁琼介绍这方面的情况。雷洁琼说，中国8个民主党派大多数是在四十年代成立的。“我们一致拥护中国共产党的领导。这是我们同中国共产党长期合作、共同奋斗中作出的历史选择。我们同中国共产党的关系可以概括为长期共存、互相监督、肝胆相照、荣辱与共。”
    她说，从中国的长期历史经验看，这种政党体制是符合中国的国情和发展要求的，是有利于发扬民主和巩固全国各族人民团结的。
    江泽民在谈到国际形势时说，当前世界并不安宁，广大发展中国家和其他国家人民长期要求的和平与发展问题并没有得到解决。他说，在这个多样化的世界里，国家与国家之间都不应把自己的意志和模式强加于人，各国人民有权根据本国的具体国情选择自己的社会制度、意识形态和发展道路，任何国家都不应以任何借口干涉别国的内部事务。
    马尤吉说，“我们两党关系很好，布隆迪党愿意进一步巩固和发展同中国共产党的友好联系。”他说，他非常欣赏中国的现行民主政治，邓小平倡导的改革开放政策和以团结、合作、参与为原则的民主政党制度。RW：江泽民；总书记；会见
〖-ZW/正文〗
