〖ZQ/总期〗12602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗暑假，军校有股旅游热〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁石生谭大跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军校热点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军校学员一年一度的暑假即将来临了。暑假怎么过？这已成为时下学员们课余饭后谈论的热点。
    悄悄涌起的旅游热
    今年，军校学员准备怎样度过暑假呢？6月初，笔者对空军电讯工程学院3个不同年级的100多名学员进行了调查，其中85％以上的学员，打算利用今年暑假这段时间，至少安排一次旅游活动。
    近年来，在军校学员中悄悄涌起了暑假旅游热。据对该校学员十一队89级某班的43名学员去年度暑假情况统计：有14人去华山、九寨沟等风景名胜地区游玩；16人专程或借道前往北京、上海等大城市观光；4人赴新疆、贵州等边疆考察；其余的几人假期中也跑过家乡附近的风景区、都市。
    旅游心态追踪
    一个学期紧张学习、训练结束了，按理学员们应利用暑假好好调整休息一下，以便以充沛的精力投入下学年的学习。但为何部分学员置疲劳于不顾，乐此不疲地去周游四方呢？
    外面的世界很精彩。许多学员是带着开开眼界的心理，加入旅游大军的。家住西北的学员小陈去年暑假游览了南方的几个城市，饱览祖国的大好河山，考察了开放都市的生活、民情，文化等，虽花了600多元，但他觉得此行大开了眼界，很值得。今年暑假，他约了几个同学，准备再跑一趟。
    “行万里路”胜于“读万卷书”。学员小张暑假从西安到成都经武汉去南京，进行了大量的社会调查。回校后，他感慨万千地说，不出去不知道，一出去吓一跳，社会真是一本好教材。他还结合观感与调查，写出了较有分量的社会调查报告。
    此时不游更待何时？上学读书有假期，一旦参加工作就没了机会。近1/3的学员都持此想法。学员小丁今年暑假未到，就制定了旅游计划，把路线选定去新疆，领略天山的风貌、沙漠的粗旷、边陲少数民族的风情等。他说，这些地方以后可能没机会去了，像北京这样的大城市以后有的是机会。
    旅游经费来源种种
    外出旅游要花钱，车船费、食宿费都是一笔不小的开支。那么，仅仅拿几十元钱津贴的学员怎么有钱供旅游用？笔者通过了解发现，现在学员手中一般也有个三四百元，少数的达到上千元。这钱是从何而来的呢？
    ――家庭是靠山。据调查，有50％以上学员的旅游费用全靠家庭支持。特别是从地方入学的学员，他们不像地方大学同学那样每月要家中寄食宿费，因此大多数家庭都在假期前给孩子寄上200元至300元。值得一提的是家住沿海地区的学员，现在家庭经济条件有了很大改善，不仅父母是个经济来源，许多兄弟姐妹也乐于资助。
    ――平时积攒津贴费。学员每月的津贴费虽不很多，但大多数学员平时除买日常生活用品外，每月也能省下20元左右。加上暑假40多天、每天近3元的退伙费和预支差旅费等，基本上可以支付短程旅游所需。
    ――虚报差旅费。学校一般把每年一次报销探家差旅费放在暑假，有少数学员趁机将旅游的车船票填上去，多领差旅费用，弥补亏空。也有少数从部队入学的学员，想方设法回部队报销一些车票，作为旅游费用。
    面对军校学员中涌起的旅游热，是喜还是忧？笔者认为，学员们利用假期游览祖国的大好河山，搞一些社会调查，增长见识，陶冶情操，从而增强对国情、社情的了解，这是一件好事。但也有一些问题需要重视，并正确地加以引导。如由此带来的经济负担、人身安全、单独外出的纪律等等。值此暑假到来之际，笔者建议，准备暑假去旅游的学员要订出计划，根据自己的志趣、身体、经济条件等情况，计划好旅游地点和路线，最好由一些同学结伴而行，更要注意旅途的安全。
〖-ZW/正文〗
