〖ZQ/总期〗12602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对“期望值”的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓一非〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑校园钟声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月，军校收获的季节，又一批学员将带着丰硕的学习成果奔赴部队。许多学员期望在新的工作岗位上一展抱负和才智；而作为注入部队的新鲜血液，部队对他们同样也寄予殷切期望。由此，使人联想到一个“期望值”的问题。
    部队和军校毕业学员彼此间有所期望，这是很正常的。不过从以往的经验看，这个“期望值”如果过高，不切实际，近乎理想化，那么带来的往往是失望感和失落感。
    就部队而言，总期望军校毕业学员上任伊始，就能处处过硬、样样胜任。而当看到军校毕业学员身上暴露出的某些弱点和不足时，便连连摇头，感到失望。其实，正是这种过高的“期望值”，使人们忽略了这样一个事实：无论什么人，到新岗位后都有个适应期。军校学员经过在校系统培训，完成知识和能力的“奠基”，有着知识层次高、思维能力强、发展潜力大等优长，也确有实际工作能力弱、缺乏实践经验等短处。要使他们真正学会和掌握带兵能力、管理能力、做思想工作的能力，必须在部队相应的实践中经受摔打锤炼。所以说，“适应期”实际上是一个由军校学员到基层军官、由被管理者到管理者的转换过程。这期间，既要用其所长，敢于“压担子”，又要看到其所短，搞好“传帮带”。由此可见，过高的“期望值”，往往会有碍于对人才的正确看待和使用。
    再从军校毕业学员来说，抱着过高的“期望值”，把部队活生生的现实理想化，就难免要在实践中碰钉子、走弯路。因为，部队作为社会的一个组成部分，同样存在着各种各样的矛盾，尤其是在改革开放的新形势下面临着许多新情况、新课题。如果只有施展才华、成就一番事业的主观愿望，而对可能遇到的困难和矛盾缺乏足够的心理准备，一旦碰到困难和挫折时，就会造成主观愿望与客观现实的心理反差，进而产生失落感。所以，每个军校毕业学员，都应该摆正理想与现实的关系，克服把部队现实理想化的偏向，增强对困难和挫折的心理承受能力，有一股迎难而上，遇挫弥坚的拚搏精神，这样才能在部队这块沃土上茁壮成长，担负起新时期军队建设赋予我们的历史使命。
〖-ZW/正文〗
