〖ZQ/总期〗12602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神农故里换新颜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文艺陈家国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炎帝神农的故里――湖北随州市厉山镇，是我们的家乡。说来难以令人置信，孩提时我们常在山上放牧，却浑然不知足下就是炎帝的诞生地。近几年，家乡重建、开放“炎帝神农故里”的消息见诸报端，唤起了炎黄子孙对始祖的怀念，也加深了我们的思乡之情。
    猴年新春刚过，我们有机会结伴回乡。从随州换乘汽车沿316国道向北疾驰，20多分钟后，便看到悬挂在国道上空的巨幅标语：“纪念神农，不忘始祖，爱我中华，团结奋斗！”“继神农遗志，创中华伟业！”……霎时，一条宽阔的大街展现在眼前：街上车水马龙，人群熙攘，两旁新楼林立，商场、宾馆和工厂毗连……
    难道这就是故乡，昔日“镇南打喷嚏，镇北听得见”的厉山镇吗？
    我们漫步街头，见一幢幢楼房的门牌上都冠以“神农大道”字样，以“神农”命名的商场、宾馆、工厂也比比皆是。大道中段，新建一座盘龙绕凤、金碧辉煌的牌坊，“炎帝神农故里”六个金色大字在阳光下闪闪发光。穿过牌坊，驻足镇西北的龙脉河边眺望，映入眼帘的是一幅风光旖旎的山水画：烈山九岭峰峦叠翠，条条曲径通幽，苍松翠柏间隐现重檐碧瓦……记忆中的荒山秃岭已无处寻觅。
    在烈山脚下的神农纪念馆里，遇见高镇长以及在镇上工作的我们幼年同窗田启义，他们正陪同数十名海外华人拜谒神农塑像。我们凝视盘坐在鲜花丛中，身披麻片，腰裹兽皮，手执五谷、药草，目光炯炯，神态古朴的始祖，脑海里翻起了他教民耒耜艺五谷、兴贸易、尝百草，“一日而遇七十毒”的伟绩。
    高镇长感慨地说，自改革开放以来，侨居海外的炎黄子孙来烈山拜谒炎帝的人逐年增多。为适应开放的需要，厉山镇先后筹资500多万元，绿化荒山、荒地，重建神农故里。至1989年底一期工程完成，全镇已造林8000亩，修复了神农洞、神农碑、神农桥，兴建了神农纪念馆、神农牌坊、神农文化广场等景观，扩建了神农大道，使厉山以崭新的面貌迎接海内外宾客。
    “神农故里的重建、开放，大大促进了地方经济的发展。”高镇长说。近几年厉山镇接待的海外宾客就达50万人，直接经济收入近千万元。同时，镇里围绕“神农文化”，开发了一批“神农产品”，兴办了神农制衣厂、酿酒厂、腐乳厂、玩具厂等一批企业，迄今已有20多种产品远销世界各地，年创汇500万美元。去年全镇工农业总产值1.5亿元，人均收入达800元，比10年前提高10倍，其中“神农产品”占了相当大的比重。
    我们还参观了“日中街”。相传它是神农当年“致天下之民，聚天下之货而交易”的场所。昔日，这里实际上是一爿商店也没有的小山村。而现在，只见商店、摊位鳞次栉比，各色商品琳琅满目。市场管理处的同志介绍说，自神农故里开放以来，“日中街”就改名为“神农集贸市场”，海内外客商慕名而来，现在有8省12个县市在这里办了贸易公司，去年的销售额突破了1000万元。
    我们看着集市上生意兴隆的景象，心中无限感慨：经历五千多年的历史风雨，炎帝神农重放光辉；党的改革开放政策，使神农故里旧貌换新颜！
    图为厉山镇神农大道街景。 李正东摄
〖-ZW/正文〗
