〖ZQ/总期〗12602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一个全军性的先进典型人物，在本部队竟有百分之六十的人不知道，某旅党委得出教训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不能把典型当“盆景”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天宝翟耀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张天宝、特约通讯员翟耀报道：一个“名声在外”的全军性先进典型人物，本部队竟有大半人不知道。4月中旬以来，北京军区某炮兵旅党委在感悟中将一批典型陆续召回营连，让他们继续根植于基层的沃土中开花结果。
    年初，旅党委跟踪考察典型时，对700名战士作了问卷调查：“你了解储玉明吗？”调查结果使旅领导大吃一惊：60％的战士答“不知道”，就连储玉明土生土长的三营也有三分之一的人说不了解。
    现任三营营部指挥排排长的储玉明，1987年曾被评为“全军优秀班长”，连续5年被军区树为“学雷锋标兵”，他的事迹曾在报刊和电台电视上报道过。
    旅党委在考察中了解到，储玉明成为典型后，上级多次让他总结经验，让他到处传经送宝作报告，使他很少有机会参加连队工作，由于其所在排经常“群龙无首”，工作已走了下坡路。
    旅党委在对此事的反思中认为：储玉明之所以“墙里开花墙外红”，是旅党委无形中把地当成了“盆景”。只重视报上有名、电台里有声、电视上有影，在上级挂号，而忽视了在本部队的推广，使典型失去了促进部队建设的意义。之后，旅党委还联系到本部队有些典型单位也因为忙于应付参观，导致工作滑坡的教训，专门作出决定：由组织出面挡驾请典型到处作报告，减少频繁的来队参观。旅利用广播、闭路电视和业余演出队，将典型个人和单位的事迹广为宣传，使典型先在本部队提高“知名度”，真正成为大家看得见摸得着的先进标杆。
〖-ZW/正文〗
