〖ZQ/总期〗12602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航空兵某师依法治军见成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨朝宣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区空军航空兵某师坚持依法治军，取得明显成效，部队出现了作风过硬、纪律严明、军容严整、秩序正规的可喜局面。6月15日至17日，广州军区空军在该师召开了全区部队正规化建设现场会，推广他们的经验。
    今年新春伊始，该师党委常委在研究制定部队规划和措施时，把依法治军、从严治军作为加强部队全面建设的突破口。他们从师领导机关抓起，坚持治下先治上。与此同时，狠抓部队条令条例等法规制度教育，将干部战士日常工作和生活中应知、应做的法律条文和条令条例内容汇编成册，铅印下发基层连队人手一份，并注重在实际运用上下功夫。他们坚持干什么学什么、学什么用什么的原则，在工作和操课前把条令条例和有关内容学一遍，实施中对照条令条例做一遍，结束后按照条令条例检查一遍，逐步形成依法办事、按章办事的风气。各级干部严格落实条令规定的晚点名、请销假、查铺查哨等制度，在营区内外设立军容风纪纠察站，坚持日查夜巡，多管齐下，堵塞漏洞。
〖-ZW/正文〗
