〖ZQ/总期〗12602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无尽的哀思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹爱国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1992年7月11日6时55分，北京医院。
    谁也不敢相信：88岁的邓颖超，今天在这一刻溘然长逝。
    没有子女，没有遗产，一生追求革命的无产阶级革命家留给人们的是一份一无所求的“遗嘱”：
    “共产党员为人民服务是无限的，所作的工作和职务也都是党和人民决定的……”
    “人总是要死的，对于我死后的处理，恳切要求党中央批准我的要求：遗体解剖后火化……骨灰不保留，撒掉……不搞遗体告别……不开追悼会……”
    这份邓颖超亲笔写成的“遗嘱”，最早写于1978年7月1日。1982年6月17日病中的邓颖超重写时又增加了两条：
    “我所住的房舍，原同周恩来共住的，是全民所有，应交公使用，万勿搞什么故居和纪念等”；
    对周恩来同志的亲属和我的一个远房侄子，不要给予照顾。“这是周恩来同志生前一贯执行的。我也坚决支持的。此点对端正党风是非常必要的。”
    读着这份她几经修改的“遗嘱”，人们百感交集。
    怀着崇敬的心情，人们缓缓走进病房，向这位深受全党和全国各族人民尊敬和爱戴的德高望重的革命家告别。
    江泽民、李鹏、万里、乔石、姚依林、宋平、李瑞环等领导同志，怀着深深的敬意，凝视着她的遗容，追思着她的崇高品德。
    去年8月，江泽民总书记、李鹏总理前来看望病中的邓颖超，她关心的不是自己的身体，而是党的工作和人民的事业。
    她对江泽民说：“我们都是共产党员，有各自的岗位。你担子重，要切实抓好党的建设，抓好抗洪救灾工作，我现在的任务是养病。”
    李鹏总理当时刚从中东六国访问归来，她关切地询问起出访情况。她说：“访问增进了友谊，很成功。”
    得知邓颖超逝世的消息，荣毅仁、严济慈、阿沛・阿旺晋美、周培源等党外朋友痛哭失声，一个坚定的共产党员的博大胸怀使他们终生难忘。
    在北京医院住院的全国政协副主席赵朴初和邓颖超同住一层。想起邓大姐的关心，这位著名宗教界领袖的泪水潸然而下：“大姐前些时还问起我的身体，没想到她竟去了……”
    聂荣臻元帅夫人张瑞华接到通知不到半小时就赶到医院。她执意走下轮椅，来到床前，与邓大姐吻别：“大姐，我来晚了！”
    9时55分，人们怀着悲痛的心情护送邓颖超的遗体到告别室。一位工作人员将一束白色的鲜花捧送到邓颖超的胸前：“邓妈妈，请收下吧！您彻底的唯物主义精神和崇高的共产主义情操，我们将永远学习。”
    （新华社北京7月11日电）
〖-ZW/正文〗
