〖ZQ/总期〗12602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江苏省军区原副司令员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗常玉清同志逝世〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常玉清同志是河南省商城县人，1928年参加革命，1929年加入中国共产党。土地革命战争时期，历任红军排长、连长、营政委、团政委、师政委等职，参加了长征和直罗镇等战役。抗日战争时期，担任八路军副团长、旅政治部副主任，新四军副旅长兼淮北保安司令、苏北军区盐阜分区副司令员等职，为巩固扩大敌后抗日根据地作出了积极贡献。解放战争时期，任华中野战军十纵队副司令员、华东野战军十二纵队副司令员、苏北军区副司令员等职，参加了苏中“七战七捷”、淮海、渡江等战役，为中国人民的解放事业作出了重要贡献。新中国成立后担任江苏军区第二副司令员等职。他曾当选江苏省第四、第五届人民代表大会代表，积极参加社会主义革命和建设，为巩固国防、加速部队革命化、现代化、正规化建设做出了贡献。他1955年被授予少将军衔。
    常玉清同志遗像 新华社稿RW：常玉清；领导干部；逝世
〖-ZW/正文〗
