〖ZQ/总期〗12602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨主席圆满结束非洲三国访问回国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗钱外长说杨主席访非富有成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨主席离开阿比让时，科特迪瓦总理阿拉萨内・德拉马内・瓦塔拉、国民议会议长亨利・科南・贝迪、外长阿马拉・埃西、国防部长莱昂・科南・科菲和其他军政高级官员到机场热烈欢送。
    中国驻科特迪瓦大使蔡再杜、专程回国接待杨主席访科的科特迪瓦驻华大使科利亚博也到机场热烈欢送杨尚昆主席。
    杨尚昆访科陪同人员国务委员兼外交部长钱其琛、对外经济贸易部副部长王文东等同机回国。
    杨尚昆此次摩洛哥、突尼斯和科特迪瓦三国之行是于6月29日开始的。这是中国国家元首首次对这三个非洲国家进行访问。
    据新华社阿比让7月10日电（记者刘也刚、卢劲）中国国务委员兼外交部长钱其琛今天在这里举行的记者招待会上说，中国国家主席杨尚昆对摩洛哥、突尼斯和科特迪瓦的访问是成功的，也是富有成果的。
    钱外长强调，发展同非洲国家和发展中国家的团结与合作，是中国对外政策的立足点。杨主席昨天对科特迪瓦电视台记者发表的谈话，充分体现了中国对非洲的重视，也是中国在新的国际形势下进一步发展同非洲国家关系的原则性意见。
    他强调，加强南南合作比任何时候都更加重要和迫切。钱其琛说，中国与摩、突、科三国都赞同在和平共处五项原则基础上建立国际政治、经济新秩序；都强调任何国家都有权根据自己的国情选择自己的发展道路。
    钱外长介绍了这次访问的具体成果。他强调中国与这三国之间都有加强经济贸易合作的愿望，并签署了一系列互利合作的协定。
    当被问及对尼日尔与台湾的关系有何看法时，钱其琛说，中国对个别非洲国家经济处于困难的境地深表同情，并且准备一如既往地给予它们必要的帮助。他说：“这些国家同台湾发展民间的经济贸易关系，我们不持异议。但是谁都知道，世界上只有一个中国，这就是中华人民共和国。台湾是中国领土不可分割的一部分。”他强调说：“任何人不能指望中国政府会容忍制造‘两个中国’。”
    钱外长说，台湾当局现在利用个别国家的经济困难，企图破坏中国同这些国家的友好关系，这是不能得逞的。他表示希望这些国家的政府和朋友们对台湾当局的企图保持警惕。
    关于南非问题，钱外长说，南非形势近年来出现了积极的变化，和平谈判取得了一些成果。近来出现了挫折，希望南非当局采取明智务实的态度，认真听取南非非洲人国民大会的意见。也希望南非各解放组织能够加强团结，加强协调，使和平进程继续下去，不致中断。
    钱其琛还介绍了中国加快改革开放等情况。RW：杨尚昆；主席；外访归国
〖-ZW/正文〗
