〖ZQ/总期〗12602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事法院为何趋“热”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙新生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法法圃新语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事法院工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    封建社会称牢狱断案的地方为“衙门”。这些地方操生杀予夺大权，绝不是闹着玩的场子，世人远避之。即使是清官，如包公，演戏时脸被涂得铁黑铁黑，虽然可敬但绝不敢亲近。故曰“冷衙门”，不是没有道理的。
    今天的人民法院与旧时的“衙门”截然不同，但也有“冷”的一面。如几次严打，搞得轰轰烈烈，犯罪分子见到专政机关的人迅速遁逃，就是例证，但这是对犯罪分子。随着改革开放的深入，执掌法律的法院与社会生活越来越密切，管的事越来越多，连清理“三角债”、质量大检查、维护经济实体的独立经营地位之类的工作也少不了它的介入。不仅地方法院如此，军事法院也是“行情”看涨，冷中有热，冷中趋热。
    去年几下海南，目睹海口军事法院成了官兵们的一个好去处。几位军法官为了处理各类法律事务，忙得不亦乐乎：头一天下去搞法律咨询，黑压压的人头挤满了会议室，两个小时回答了连珠炮似的问题18个，直至夜近黄昏离营，官兵们自动列队欢送；次日刚坐定，院长就被军区领导同志叫去，一桩标的达千万元的经济纠纷待他商议、研究；晚上院长刚进家，几位团长、政委的热线电话响起来了，询问处理军地关系、官兵关系中涉法问题的良策，一位团长半是抱怨半是惊奇地说：“不知咋搞的，现在处理什么问题都离不开‘法’。”
    随着国家法制建设和军事法制建设的不断完善，法对社会生活的影响越来越大，覆盖面越来越宽，这是一个不以人的意志为转移的历史进程。邓小平同志多次强调要坚持“两手抓”，一手抓建设，一手抓法制。社会主义法制在继续履行专政职能的同时，正在拓展社会关系的调整范围，越来越注重法的管理功能，从而保障社会生活的方方面面有序运转，使法成为社会调节的一种有力杠杆之一。与此相应，司法机关这个在人们的传统观念中似乎是专门惩办人的地方，也成了公正裁决棘手问题的说理之处。通过法院的执法，可以伸张正义，明事喻理，启蒙教化，抚慰伤痕。“热”自有“热”的道理。
    军事法院变“热”，实质上反映了干部战士对依法治国、依法治军的需求和渴望，是社会主义民主和法制建设的“正效应”。充分发挥军事司法机关的种种优势，促进群众性的法律服务活动这个新生事物在部队茁壮成长，使之成为新时期思想政治工作的好帮手、部队和官兵合法权益的“保护神”、依法治军依法办事的操作者，这应当是具有现代意识的、高明的领导者所必须具备的共识。
〖-ZW/正文〗
