〖ZQ/总期〗12602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某分部业余演出队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热诚为部队服务受赞誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武秀清谢贻高〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个分部演出队设身处地为基层着想，下部队前在人数的确定、节目编排、行装携带等方方面面，既考虑基层需要，又考虑承受能力。他们演出的道具简单，行装轻便，队员们可随身携带，大礼堂、影剧院能演出，连队的球场、哨所前平地、医院的病房都可搭台，做到了“行军一台车、吃饭两张桌”。演出队的队员宁肯自己多吃苦多受累，想方设法为基层服好务，减少负担。地处燕山深处的某军械仓库7号哨所只有3名战士，离机关远，演出队的5名队员步行十几里山路，翻越两个山头，为哨所的3名战士专门演出了一台小节目。据了解，演出队巡回演出一个月，行程1000多公里，演出30余场，还专门为病房的病员、执勤的战士演出了11个专场。
    在基层他们不当客人，生活上不提任何要求，与基层干部战士一样吃大锅饭，睡上下铺，衣食住行全部自理，装台、卸台自己干，行装道具自己搬。
〖-ZW/正文〗
