〖ZQ/总期〗12602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某仓库党委“一班人”带领官兵创业青海高原〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗言传身教团结奋进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马杨/张驰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迎接建军65周年保驾护航谱新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马杨、记者张弛报道：一个深山沟里的小仓库，6年荣获各项奖励43项。日前，这个仓库党委被兰州军区树为“全面建设成绩突出的先进党委”。
    这个仓库党委大部分成员已在青海高原干了20年以上，但他们忘我拚搏，言传身教，争作表率。仓库两位副主任老家都在江苏，去年洪灾房子都被冲了。库里安排他们探家，但他们想着即将展开的配属演习，谁也不回去，硬是把买好的车票退了。
    仓库官兵说，对“一班人”最佩服的是他们“事业第一，士兵第一”的精神。仓库3年建设规划已经完成，自筹资金200万元建起的机械传送系统、微机显示系统，使机械化程度达到90％以上。11公里长的库区路上，铺了22万块石板，是“一班人”带领官兵一起从40公里外运来的。
    记者还看了仓库多功能活动中心、已婚干部住的单元房。双层保温墙的哨所里，电子琴、录像机、电视机一应俱全，而仓库主任、政委等领导至今还住在办公室里。从军校毕业分到兰州又主动要求调回仓库的技术员孙兆勇对记者说：“就冲这一点，我也想回仓库干！”
    “七一”前夕，兰州军区后勤部在推广这个仓库党委的经验时说：“落实‘八字’要求，加强党委建设，就要像他们这样以事业为重。”
〖-ZW/正文〗
