〖ZQ/总期〗12602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锁在抽屉里的发卡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田霞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑我与军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军校生活就要结束了，女学员们有说不完的话，道不尽的情。互赠寄托“勿忘我”情怀的纪念品，成了学员们分别前的一件有意义的事。
    我一边打点行装，一边想着送点什么有纪念意义的东西给同学们呢？
    拉开抽屉，呵，一大盒发卡在我眼前熠熠生辉：红的、绿的、紫的、银灰色的，五光十色，好看极了。
    这些发卡不是我的，而是担任区队长的我，根据军校关于女学员不许烫发、卷发的规定，从她们那里收缴来暂时保管的。转眼间这些发卡锁在抽屉里快两年了。看着这一枚枚发卡，脑子里立即闪现出我们入校时的一个个故事情景。
    那枚红蝴蝶发卡是汪岚的。刚到军校时，她那一头乌发上扎着一个“红蝴蝶”，真是漂亮。入校三天后，同学们大多按规定剪了“女篮五号”式的头，唯有她头上仍然扎着那个“红蝴蝶”。在一次军容风纪检查时，她被强令摘下了红蝴蝶发卡。事后，她哭了，哭得好伤心。
    那5枚用来卷发的发卡是曲伟的。刚开始，她的“刘海儿”总是波浪式的。一次全队夜间紧急集合，她带着满头的发卷站在了队伍里……结果她的发卡也进了我的抽屉。从此，她制作波浪式“刘海儿”没了工具，但那垂直、齐眉的“刘海儿”却显出一种独特的风采。
    那枚绿的是刘华的：那枚紫的是田冬的……每一枚发卡都系着一颗女孩子的爱美之心，记录着一段光阴、一段故事。
    不觉两年过去了，我们这帮女孩子――发卡主人的审美观念已发生了很大变化。每天清晨，随着响亮的军号声，学员们一边往队列里跑，一边随意用手梳理一下头发。人人齐耳的短发，个个严整的军容。你要是到咱们女宿舍来看看，那叠得有棱有角的被子，那整齐划一的内务，准会让你赞叹不已……
    往事已成为甜蜜的回忆。我一边将这些发卡还给同学们，一边与大家谈起这发卡的一桩桩故事。大家相约，将来有机会再相遇时，比一比谁头上的发卡最漂亮。
〖-ZW/正文〗
