〖ZQ/总期〗12602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗500家最佳工业企业评价揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗建筑业分别评出500家最大和最佳企业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李年贵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照净产值劳产率、净产值率、人均利税率、销售利税率、资金利税率等构架的综合经济效益指标计算，1991年500家最佳经济效益工业企业位于行业首位的企业是：大庆石油管理局、凡口铅锌矿、吉兰泰盐场、永安市林业委员会、广深供水管理局、广州番禺糖果有限公司、杏花村汾酒厂、玉溪卷烟厂、北京正大饲料有限公司、新疆天山毛纺有限公司、北京长城风雨衣公司、佳木斯造纸厂、五四一厂、英雄金笔厂、锦州石化公司、唐山焦化厂、上海牙膏厂、西安杨森制药有限公司、上海联华合纤有限公司、河南轮胎厂、冀东水泥厂、首都钢铁公司、金川有色金属公司、六一四厂、上海冰箱压缩机厂、重庆汽车制造厂、佛山电器照明公司、上海贝尔电话设备公司、上海福克斯波罗有限公司。
    这次评价是由国务院发展研究中心《管理世界》中国企业评价中心和国家统计局工业交通司共同进行的。
    据新华社北京7月11日电（记者李年贵）1991年500家最大建筑企业及500家最佳经济效益建筑企业评价，今天在北京揭晓。
    按照国际惯例，参照500家最大工业企业评价方法，以总收入指标对建筑企业进行排序，位于前十名的是：水电工程总公司葛洲坝工程局、铁道部第一工程局，铁道部第三工程局、交通部第三航务工程局、太原第十三冶金建设公司、铁道部第二工程局、冶金部第三冶金建筑公司、上海宝钢冶金建设公司、首都钢铁公司工程部、铁道部第四工程局。
    按照工程成本降低率、资金利税率、产值利税率、全员劳动生产率、人均利税五项指标，1991年500家最佳经济效益建筑企业中名列前茅的是：大庆石油管理局公路工程公司、北京市水利机械施工处、北京市水利工程基础处理总队、深圳市政工程公司、深圳市第三建筑工程公司、山西省电力建设第三工程公司、中石化第十建设公司、湖北省电建第一工程公司、中石化第三建设公司、广州自来水工程公司等。
〖-ZW/正文〗
