〖ZQ/总期〗12602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挪用公款的背后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国臣周玉清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法广角透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，部队中的个别财会人员擅自动用巨额公款的现象比较突出，有的投资入股做生意，有的借给亲朋好友甚至借给他人作赌资，有的存在银行“吃”利息，有的购买私人住宅。动用数额少则几万元，多则十几万元。一旦由于种种原因无力偿还或无法追回，他们便采取伪造票证、收款不入帐等手段，进行贪污犯罪活动，在犯罪的泥潭里越陷越深。
    某医院门诊收费员方某，从其经手收取的医疗费、伙食费等款中，截留、隐匿累计达16万无之多，擅自借给地方不法分子关某赌博、挥霍。当无法追回时，方又与地方不法分子密谋，烧毁了收款收据存根等票证。方某已被军事法院判处有期徒刑12年。
    某部助理员梁某，擅自将14.8万余元现金借给地方人员做生意或用作赌资，梁某从中牟利。后因无法追还，梁便采取伪造收据、收取医疗费不入帐等手段，不仅贪污擅自挪用的公款14.8万余元，而且还将地方付给该部的医疗费、仪器费17.7万余元占为己有，共计侵吞公款32.5万余元。梁某已被某军事检察机关提起公诉，终将受到法律的制裁。
    某部会计兼出纳员吴某，私自填写现金支票，提款不入帐，擅自借给亲属作出国费用，购买私人住宅等，共计贪污挪用公款34万余元，吴犯罪行败露后潜逃西安，后被抓获归案。
    面对这些触目惊心的数字，人们不禁要问：他们为什么能胆大包天擅自挪用、贪污巨额公款呢？答案只有一个，就是这些单位的现金管理制度不落实，用款申报审批制度形同虚设，无人把关，无人监督，有章不循，有法不依；财会人员想提多少现金就可以提多少，想怎么用就怎么用。如此这般，不出问题才怪呢！
    军队现金管理制度明确规定：使用现金应当向开户银行提出申请，由本单位财会部门负责人签字盖章，经开户银行审核后才能支付；还规定不得代其它单位提取现金，也不准将现金借给其它单位、个人使用，严禁私借和挪用公款，等等。然而，规定再明确、再具体，如果不去执行，或执行不严格、不坚决，再好的规定也只能束之高阁。因此，必须从财务管理部门做起，严格执行专款专用、审批报告，收款监督及审计检查等财务制度和财经纪律，切实把好公款使用申报审批关，从而保证一切军事经济活动必须按照财经制度办理，一切经费开支必须受到财经纪律的制约。只有这样，才能从根本上杜绝财会人员擅自将巨额公款借给他人等违纪违法现象，有效地减少和预防贪污、挪用公款案件的发生。
〖-ZW/正文〗
