〖ZQ/总期〗12602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗呼唤军中科技市场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区科技成果推广难引出的思考（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王兴家武宪威徐文良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科技成果/成都军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    记者前不久参加成都军区科技工作表彰会，惊讶地发现“七五”期间该军区搞出266项科研成果，获奖190项，而真正得到较好推广应用的仅82项。面对如此悬殊的反差，人们强烈地呼吁，军队科研成果推广不能再走单纯依靠行政手段推广的“独木桥”，必须尽快建立军中科技市场。
    “胃小肠细”的列装推广消化不了日丰的科技果实
    据成都军区科技处同志介绍，近年军区科研立项年均50个，投资近百万元，而整个“七五”期间，全军区报经总部批准立项推广的只有2项。所出绝大多数成果根本无力也无资金列装推广“消化”。
    轻武器枪膛检查镜是一个人武部研制出的科技成果。用它替代传统的白纸反光检查枪膛，既省时又精确，可普及到全军战斗班使用。他们也级级上报列装推广，可两年过去了，至今也只在该部用于民兵训练。
    小的如此，大的呢？79式火箭布雷车装弹箱研制获奖后，布雷专家和部队领导谁看了都说好：“一万元买一部装上去，装备性能即可产生质的飞跃。”上报列装推广如同“泥牛入海”，因为有限的军费拿不出这笔钱；那就“互通有无”吧，可军中尚无交易此类成果的市场。
    军中无科技市场结出的直接苦果是：万人争过列装推广“独木桥”，不少好成果在申报难、批准更难中“等白了头”。记者在成都军区科技处看到这样的成果数以百计。申报列装推广的成果进了花名册也就进了“封存档案”。科技处宫处长说，对重大成果用行政手段进行大面积推广应用，对“短平快”实用型成果则按价值规律，让其上市交易，是通行的推广科技成果的两条路，我们现在只有一条道，而且很狭窄，自然会造成成果大量积压。
    日益发展兴旺的地方科技市场代替不了军队科技市场
    成都军区科技成果电子评审组组长浦存祯认为，地方科技市场可以为推广军队科研成果发挥一定的作用，但不能代替更不能解决军队科技成果推广的全部问题。因为，军队的许多科研成果是专为国防而搞的，无法走进地方市场。既便是军地通用的成果，没有军队科技市场交易，效益也会大打折扣，要么“卖”不出去，要么“鲜肉卖个豆腐价”。
    如某集团军研制的ATES磁盘文件保密系统，是被评审为“为我国计算机磁盘文件反窃密、防失密作出贡献，达到国内先进水平，具有很大推广价值”的科研成果。但真正推广时就不乐观了。推给军内用户，没有军中科技市场；摆进地方科技市场卖，又担心成果本身泄密。
    记者近日参加“’92成都技术市场交易会”，也有同感。细阅《’92四川省科技成果交易2000项》，目录上的军队成果是“0”。再翻《’91成都市科技成果目录》，2441项中，姓军的还是“0”。市场管理人员说，这不奇怪，我们市场开辟了这么些年，正在日益向专业化发展，功能特殊的军事科研成果很难找到“婆家”，难以实现科技成果的应有价值。
    汽车、摩托车电子锁报警器，是昆明陆军学院研制出的新一代科技成果。主研人员在此成果获奖一年无军中市场可销的绝望中，将成果技术廉价转让给某市交管部门和一个摩托车生产厂家。交管部门为此向该市汽车、摩托车生产厂家发出“不安装此报警器产品不能出厂”的通告。结果，厂家用买铜的钱买了尊“金佛”。交管部门一纸通告分享到丰厚利益。而我军汽车、摩托车被盗指数，仍在年年增加。
    由于军中没有科技市场，还使成果供需双方见面如“牛郎织女”，一方“踏破铁鞋无觅处”，一方“老在深闺无人问”。
    急于摆脱“成果丰收推广难”困境的成都军区科技界人士呼吁尽快建立军中科技市场！
〖-ZW/正文〗
