〖ZQ/总期〗12602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗道是无情却有情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏群良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法普法佳话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年2月1日，虽然还有两天才到春节，但斜桥这个具有江南特色的小镇早就沉浸在节日的气氛之中.济南军区某师教导队战士刘世杰眼看着家乡节日的喜庆，脸上绽开了笑容，不由地向家门加快了脚步……
    两年来魂牵梦萦的思念化作声声亲切的呼唤，母子俩都涌出了激动的泪花。“杰儿，这是你舅舅，快叫舅舅。”舅舅！这就是不断寄钱给我母子俩生活却从来未见面的舅舅？刘世杰亲切地叫了声：“舅舅。”可舅舅盯着刘世杰的军帽，眼里闪过一丝惊恐，半晌才回过神来，忙招呼他坐下……
    第二天天还没亮，刘世杰就早早起床，读完了他正在攻克的《刑事诉讼法教程》，看老人还没起床，就忙到厨房做饭。就在这时，一件意想不到的事发生了。当他到灶门旁搬柴时，竟一脚踩空。他伸手一探，竟拎出一个精致的小提包，打开一看，全是钞票。刘世杰的心一下子提到了嗓子眼，好一会儿才恢复平静，可一颗欢乐的心就像掉进了冰窖。
    晚饭后，舅舅歇息了。他来到母亲房内问起这件事。“唉，杰儿，你舅舅犯了事儿啦，有人告他贪污，公安局在抓他，他在咱家已呆了一个多月了。那钱是我帮他藏的。你爹去得早，这些年要不是多亏你舅，哪有咱娘儿俩的今天！我们要帮帮他，不能眼睁睁让人把他抓走治罪。”“妈，你怎么这么糊涂？明知舅舅犯罪，还包庇他并帮他窝赃，你这不是害他吗？再说你这样做也是犯法的。你知道吗？根据刑法第162、172条，这样做就是犯了窝藏和窝赃罪，法律同样不会放过你的。再说舅舅躲过了一时，躲得了一世吗？”刘世杰的一席话使妈妈惊呆了。她万万没有想到会有这么严重的后果。
    刘世杰劝妈妈和舅舅去投案自首，妈妈一听十分生气：“什么？你要妈妈和舅舅都去坐牢？你这没心肝的……”是啊，一位是给予自己无限疼爱的妈妈，一位是恩重如山的舅舅，刘世杰两行热泪夺眶而出。自己是在部队里受了两年教育的共产党员，还是个学法标兵，应该做守法、护法的模范。刘世杰耐心地启发、说服妈妈，母亲刚才扬起的手掌无力地落下，母子俩抱头啜泣。
    除夕夜，团圆饭上齐了。刘世杰举杯向妈妈敬了一杯酒，随即又给舅舅斟满，深情地对舅舅说：“舅舅，自首吧，争取宽大处理！”舅舅一愣，颓唐地坐下，陷入了沉思。经过小刘和母亲的劝说，勇舅终于沉重地点点头，仰脖将苦涩的酒一口咽下。
    大年初一清晨，小镇处处响彻迎春的鞭炮声，刘世杰领着妈妈和舅舅，迎着新春的朝晖渐渐地消失在通往派出所的小路上……
〖-ZW/正文〗
