〖ZQ/总期〗12602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深夜静悄悄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周摹-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑在我们的学员队里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜深了，工程兵工程学院士官大队五队学员进入了梦乡。区队长张博雨拿起手电走向学员宿舍。
    他轻轻地推开一班的门，不禁一愣：班长刘玉伟正在给战友们掖被角。“你怎么还没休息？”张博雨问。“今夜天气凉，战友们白天训练太累了，我怕他们盖不好被子感冒。”“你的感冒好了吗？”“小毛病，没啥。”
    刘班长的话还没说完，便咳嗽起来。“你快上床休息，我来查铺。”张博雨刚把刘玉伟推到床上，自己也打起了喷嚏。“区队长，你也感冒了，快回去休息吧。”“我没事。”张博雨继续给战友们掖被角。
    深夜，张博雨感到浑身难受，咳嗽不止，他真的感冒了。就在迷迷糊糊中，一只手轻轻地抚在他的额头上。张博雨睁开眼睛一看，是班长刘玉伟。“区队长，你感冒了，吃两片药吧。”说着，端过一杯热水，直看着区队长服下药后，才走回自己的寝室。
    第二天一早起来，张博雨感到浑身轻松，感冒已经好了。这时，窗外传来一串急促的咳嗽声。他顺声走过去，原来是刘玉伟。
    此刻，张博雨全明白了：刘玉伟把他的感冒药给自己吃了，所以……（周模
〖-ZW/正文〗
