〖ZQ/总期〗12602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一任波兰女总理就职〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗波兰/政治形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社华沙7月10日电 波兰近代历史上第一任女总理苏霍茨卡女士10日在众议院全体会议上发表施政演说时说，新政府“将坚决地反对多党派之间进行的、导致国家机构威信扫地的政治斗争”。
    汉娜・苏霍茨卡7月8日正式被任命为波兰政府总理，受命组建团结工会执政三年来第5届政府。
    苏霍茨卡女士1946年生于波兰卡什利省，1968年毕业于波兹南市亚当・密茨凯维支大学法律系并在该校任教。她曾在美国哥伦比亚大学进修法律，1980年波兰团结工会一成立她就参加了该工会并担任顾问。她于1992年当选为欧洲委员会议会副议长，波兰驻欧洲委员会议会代表团团长。
    苏霍茨卡女士曾参加过许多案件的审理，发表过不少有关法制问题、国家机制、人权问题的论文。她以一位有能力的组织者和坚定的谈判对手而闻名。
    苏霍茨卡女士会说一口流利的英语，至今未婚。
〖-ZW/正文〗
