〖ZQ/总期〗12602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诺列加案与强权政治〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘瑞常〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国政治/述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月10日，美国迈阿密联邦法院做出终审判决：判处56岁的巴拿马前政府首脑兼国防军司令诺列加40年监禁。诺列加将在美国监狱度完余生。美国一个地方法院居然可以审判一个主权国家的前领导人，可谓咄咄怪事。
    诺列加1983年担任国防军司令后便成为巴拿马的实权人物。巴美关系一度较为融洽。遂后，双方因在巴拿马运河驻军问题上发生分歧，关系破裂。美国于1987年开始利用巴拿马国内政治矛盾着手推翻诺列加。1988年2月，美国迈阿密大陪审团以诺列加参与并支持向美国贩运毒品可卡因的活动第一次提出起诉，但因诺列加仍在当权而无法进行审判。为抓获诺列加到美国受审，美国于1989年12月20日发动了震惊世界的侵巴战争。1990年1月4日，美军把诺列加押解到迈阿密候审。去年9月，美国司法部对诺列加正式提出起诉，罗列了10条有关诺列加贩毒受贿的罪状。为审判诺列加，美国花费了近2亿美元（包括侵巴战争所用去的1.64亿美元），还根据1000多个线索寻找了60多位证人出庭作证，其中包括一些罪大恶极的毒贩。有几个重要毒贩在美国许诺为其减刑和给予其他好处后成了揭发诺列加的关键人证。
    一些持公正态度的法律专家认为，诺列加贩毒应该在巴拿马由本国人民审判和制裁，美国以诺列加向美国贩毒为由发动战争抓人并加以判决是没有道理的，因为这违背了互不干涉内政的国际法原则，再次反映了美国的强权政治和霸道行径。
    许多拉美问题专家在谈到美国整治诺列加的背景时指出，诺列加在运河问题上违背了美国的意志。全长81.3公里的巴拿马运河是一条沟通太平洋和大西洋的重要国际水道，在国际贸易和军事上对美国有重要战略意义。美国自1903年通过不平等的巴美条约攫取了运河的开凿权和永久租让权后，就把运河变成了美国的摇钱树和军事基地。美国每年从运河航运税收中掠走1亿美元。美国南方司令部自1963年搬到运河区后，便设立了7个军事基地，驻军1万多人。
    巴拿马人民为收回运河主权进行了长期的斗争。最后，美国被迫于1977年签署了新的巴拿马运河条约。新条约规定，美国将于1999年12月31日交还运河主权，并撤走全部驻军。后来，美国希望修改这一条约，并向诺列加传话，希望巴同意美军在运河区的基地能维持到2050年，但遭到诺列加的拒绝。从此，美国便大作诺列加贩毒受贿的文章。
    风风雨雨持续4年的诺列加案已经划上了句号，但美国审判诺列加是否合法却给人们留下了一个大大的问号。
    （新华社北京7月11日电）
〖-ZW/正文〗
