〖ZQ/总期〗12602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在师团专业考核中多次夺魁的五连，却在一次综合考核中“翻船”，原因何在――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“单腿过吊桥”难免要摔跤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金岭李连忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张金岭、李连忠报道：6月3日凌晨，伴随着一阵尖利短促的紧急出动号声，沈阳军区某炮团综合检验部队应付突发事件快速反应能力的考核拉开序幕。考核结果令人瞠目：在师团专业考核中多次夺魁的五连，综合成绩全团倒数第一！
    五连曾多次在师团组织的军事专业比武考核中获过名次，这次检验性考核，出人意料地“沉”入队尾，连队干部感到“掉价”、委屈。问题出在何处？团党委组成工作组协助连队查找原因，分析症结。原来，新年度共同科目开训后，一些人认为炮兵只要到时打得响、打得准就行了，致使某些共同科目的施训流于形式，走了过场，而把更多的精力瞄向专业训练，结果导致官兵体能下降，训练场作风散漫。团党委认为，重专业轻共同的现象在一些连队确实存在着，团里也一直把夺取比武名次的希望寄托于五连，对连队造成了一种压力。问题发生在下面，其根源却在领导和机关。
    他们帮助五连举一反三，采取找差距、查弱项的办法，摆正专业训练和共同科目的关系。在此基础上，利用一切时机，从强化纪律作风意识入手，对以往流于形式、偏训、漏训的共同科目，重新进行补训。一系列补救完善措施给这个连队带来新气象。近日，在上级组织的“四会”教练员抽考中，这个连优秀率占90％。
〖-ZW/正文〗
