〖ZQ/总期〗12602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江西物资供应站改革物资管理和筹措方式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增强对部队物资保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖定祥何秋生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗物资供应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 肖定祥、何秋生报道：南京军区后勤部江西物资供应站适应部队建设需要，改革管理机制和物资筹措方式，增强了对部队物资保障能力。
    1988年以来，这个供应站实行了一系列物资管理和筹措方式的改革。在管理机制上，由过去的供给制转变为独立核算、自负盈亏，将供应任务、资金利用效益、利润指标作为考核的标准，与大家的切身利益相挂钩。同时，建立起适应部队需要和市场变化的物资筹措网络。站里成立了物资协调中心，加入军内外物资调剂活动，并与地方有关部门、生产厂家建立稳定可靠的协作关系，收集市场信息。改革使站里的供应保障能力大大增强。几年来，他们共筹措调剂物资近万吨，品种规格达四五十种，都迅速转移到部队的一线建设上。
〖-ZW/正文〗
