〖ZQ/总期〗12602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓颖超同志病重弥留之际党和国家领导人前往看望〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月11日电 伟大的无产阶级革命家、政治家，著名社会活动家，坚定的马克思主义者，党和国家的卓越领导人，中国妇女运动的先驱邓颖超同志，因患多种疾病，医治无效，于今天上午6时55分在北京逝世。邓颖超同志弥留之际，江泽民、李鹏、万里、乔石、姚依林、宋平、李瑞环等中央领导同志到北京医院看望。
    邓颖超同志病重期间，邓小平、杨尚昆、陈云、彭真、王震等同志或到医院，或委托亲属和工作人员前往看望。
    今天上午到医院悼念邓颖超同志的领导同志还有：李铁映、李锡铭、吴学谦、秦基伟、丁关根、邹家华、薄一波、宋任穷、刘华清、杨白冰、温家宝、王平、刘澜涛、杨得志、肖克、余秋里、张劲夫、陆定一、陈丕显、陈锡联、姬鹏飞、黄华、康世恩、彭冲、阿沛・阿旺晋美、严济慈、荣毅仁、叶飞、廖汉生、倪志福、孙起孟、雷洁琼、王汉斌、王丙乾、王芳、李贵鲜、陈希同、陈俊生、方毅、洪学智、谷牧、杨静仁、周培源、赵朴初、胡绳等。
    邓颖超同志病重期间到医院看望和在邓颖超同志逝世后打电话表示哀悼的领导同志还有：田纪云、杨汝岱、朱F基、王首道、伍修权、江华、李德生、张爱萍、胡乔木、段君毅、耿飚、习仲勋、朱学范、赛福鼎・艾则孜、周谷城、陈慕华、费孝通、宋健、钱其琛、任建新、刘复之、帕巴拉・格列朗杰、王光英、邓兆祥、巴金、马文瑞、刘靖基、王恩茂、钱学森、钱伟长、程思远、卢嘉锡、钱正英、苏步青、司马义・艾买提、侯镜如、丁光训、叶选平等。RW：邓颖超；逝世
〖-ZW/正文〗
