〖ZQ/总期〗12602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区文化工作站成立文体器材维修队为基层服务，战士们说：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部队欢迎这样的“大篷车”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘圣清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个文化工作站，前几年成立了“大篷车服务队”下基层服务，但主要是侧重电器维修。他们发现，近年来，随着条件的不断改善，部队购置了大量文体器材。但由于没有维修人员，这些文体器材损坏后，大多得不到及时维修。尤其像台球这样高档次、现代化的文体器材，损坏后很难维修。为此，这个文化工作站急官兵所急，想官兵所想，决定成立“大篷车文体器材维修队”。上面没有经费下拨，他们便从家底费中抠出数万元，购买了大批维修材料，维修工具；又从广州市东方体育器材厂聘请6名专业维修师傅随队下基层服务。5月18日，他们来到某坦克旅，逐连对文体器材进行检查维修。使9张台球桌“起死回生”，22个篮球架“旧貌换新颜”，15张乒乓球台长了“腿”，还使若干小件文体器材“有了鼻子有了眼”。广大官兵称“大篷车文体器材维修队”是“欢乐使者”。
〖-ZW/正文〗
