〖ZQ/总期〗12602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把好军人外出关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师实行“一书两表”制度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑洪杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法治理篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日常生活管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人外出违纪违法是近年来困扰基层建设的一大“顽症”，也是预防工作的重点和难点。某师针对预防工作的特点和部队实际，自1989年起，对探家、住院人员实行了《军人探家、住院期间遵纪守法保证书》、《军人探家期间遵纪守法鉴定表》和《军人住院期间遵纪守法鉴定表》的“一书两表”制度。3年多来，全师先后有7200多人次探家，275人次住院，498人次因公出差，未发生一起军人外出违法犯罪问题，有效地促进了预防工作的落实。“一书两表”制度是指：战士在探家或住院前，先填写《军人探家、住院期间遵纪守法保证书》，凭保证书到军务部门领取《军人探家期间遵纪守法鉴定表》、《军人住院期间遵纪守法鉴定表》和《通行证》。假满和病愈归队时，必须带回有街道居委会、村委会、家长或医院科室、主治医生签署意见的鉴定表，凭鉴定表销假。他们把使用“一书两表”的情况作为部队管理和预防工作的一个重要内容，坚持定期考察，综合讲评，奖优罚劣。同时，注重把好教育关、审核关、验收关。“一书两表”制度，成为社会、家庭共同培养教育战士的一个有效手段，部队通过发函、走访等形式，取得地方政府及战士家长的大力支持。
〖-ZW/正文〗
