〖ZQ/总期〗8333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虚心学习长处 帮助克服缺点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团教育干部战士支持院校毕业干部工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱广亮/钟廉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想教育/工程兵/广州部队工程兵某舟桥团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队工程兵某舟桥团党委教育干部战士纠正对院校毕业干部的偏见，虚心学习他们的长处，热情帮助他们克服缺点，团结一致搞好部队现代化建设。
    1978年以来，先后有23名院校毕业生分配到这个团。工作中，多数干部战士能虚心向他们学习，支持他们的工作。但是，有少数同志看他们的长处少，挑短处多，关系不够融洽，影响了院校毕业干部的工作热情。为了教育干部战士端正对院校毕业干部的看法，团党委成员经常利用各种机会，宣传干部制度改革对于加速我军现代化建设的重大意义，讲院校毕业干部的优点，要求大家正确对待他们的缺点，并做好深入细致的思想工作。今年7月，团政委陈勤、政治处主任单贵军在舟桥六连蹲点时，发现从某工程兵学院毕业的学员邓天梅被提升为一排长后，工作热情高，责任心强，但由于管理教育经验不足，战士们对他有些意见。对此，个别营、连领导埋怨说：“‘秀才’只会搬书，不会带兵。”陈政委和单主任听到这种议论后，便及时找营、连干部谈心，帮助他们正确看待院校毕业干部的优缺点，接着又找邓天梅谈心，介绍做思想政治工作的经验。他们还找了四名战士骨干谈心，要求他们尊重和服从排长领导，协助排长做好工作。打这以后，邓天梅注意克服缺点，发动骨干搞好管理教育，使排里的专业训练进步很大。9月份，一排为领导机关的集训队作架桥示范教学，任务完成得很好，受到了赞扬。
    团党委耐心地帮助个别爱出难题的战士端正对院校毕业生的态度。8月中旬，副团长刘国柱到汽车一连检查工作，发现一个老战士在保养车时，故意制造故障，想出院校毕业的新任排长梁华益的“洋相”。刘副团长知道后，批评了这个老战士，教育他要虚心学习排长的长处，帮助他克服缺点，互相取长补短，团结前进，使这个老战士和其他同志受到了教育。
    （朱广亮、钟廉）
〖-ZW/正文〗
