〖ZQ/总期〗8333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“刀子”下在改革财经制度上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队财务/财经制度改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前段时间在部队采访，听到这样一件事：某排长出差到西安（家属在西安工作）一个多月，只在旅店交款不住宿。归队后，50多元的“住宿”费如数报销，领得每天八毛钱的住勤补助。我不解地问：他既住在家里，为何还到旅店开空铺？“这是规定，没住宿收据，财务股不给住勤补助”，得到的答复竟是这样。
    近翻军报，也读到些类似这样浪费国家钱财的报道：81819部队远离医疗体系单位217医院，到外省执行任务，病号仍得横跨三省、行程三千里、往返六天回217医院就医，上半年白花差旅费1400多元。某守备营26年靠租船维持交通，付船租15万元。该营曾提出过投资6千元，自己造船的申请，但业务部门说：“船租可以报销，造的船属编外，油料、维修费用不能解决。”昂贵的船租还在继续付。84621部队摩托连一旦车损坏需大修，只能往返三千多里，花大量钱把车从西安托运到兰州修理，而不能送驻地就近修理，因为修了费用不给报销。
    这样的例子还可举出很多。
    一斑窥全豹。把这些白白浪费掉的住宿费、车船费、船租和托运费累积起来，就会是一笔大得惊人的巨款！看着国家的钱付之东流，谁也会痛惜的。究其责任，人们往往批评某些领导干部对浪费国家钱财的现象熟视无睹，不明了实际情况的官僚主义作风；批评财务人员不会当家理财的败家子习气。我认为，这种批评有道理，但是没有批到根本上。
    浪费，诚然使人心痛；但更使人焦虑的，还在这些浪费竟是“合法”的！不是么？造成上述浪费的原因，条条都在财务制度上有据可查。有加盖大红印的文件摆在案头，只能照着办。也正是这不公平的归咎，才掩盖了现行财经制度上的一些弊端。因此，要从根本上制止浪费现象，必须把“刀子”下在改革存有弊端的财经制度上。
    现行财经制度，是我军一切经费开支的准则，无疑应该参照执行。可是，某些条文已经成了浪费资金的“护身符”，又为何不能“捅”它一“刀”呢？比如，把医疗费让分散执行任务的单位随身带走，使之能就近投医，既可减轻病号痛苦，又能节约车船费；造船与租船，应采纳有利节约的方案，而不应受在编、编外的限制；车辆维修应统筹安排，按承修单位和部队的分布情况而定，以地域而不应按系统划点；住勤补助应提倡为国家而节约，但还要使个人从节约中有所得，不要“逼”着人去“开空铺”。
    当然，制度改革应当非常慎重。但也不可因此而止步不行，看着国家的钱在浪费而无动于衷。把财经制度上的弊端改掉，把“合法”浪费的漏洞堵死，这实在是当务之急。
〖-ZW/正文〗
