〖ZQ/总期〗8333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助干部战士学点科学技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晋华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线研究新情况解决新问题〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育/科学技术学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    33984部队战士费安福等四同志给《解放军报》的信，发出了“切实让我们掌握一门技术吧”的恳切呼声，这是干部战士的共同要求，是当前需要认真研究和解决的一个问题。
    青年战士希望在服役期间除学习和掌握军事技术外，能学点科学技术，这是完全合情合理的。因为“四化”建设需要大批人才，需要千千万万又红又专的行家里手。现在地方招工用人要考核，晋级提升要看技术业务状况，没有真才实学很难为四化建设贡献力量。部队战士来自地方，能提干的总是极少数，就大多数人来说都是要回地方从事经济建设的。战士要求学习科学技术，正是他们对“四化”建设具有责任感的表现，这无论对个人、对国家都是件好事。
    值得注意的是，学习科学技术知识，不但是战士的要求，也是干部的希望。从前三批转业到地方的军队干部安置情况看，有专长的地方都愿意接受，没有专长的就不那么欢迎；有技术、懂业务的干部到地方后，工作起来得心应手，威信也高，没有技术、不懂业务的干部则到了新的岗位以后，长时间不能适应，有的不得不一调再调。在职干部看到这些情况，不由得产生“后顾之忧”，担心自己有朝一日转业后也受到同样待遇。让干部学一点科学技术知识，可以解除他们的“后顾之忧”。
    部队有否条件和可能把这件事办好呢？《解放军报》已报道了几个先进典型。某通信团由于是特种兵部队，本身有一些有技术有专长的战士，自己可以解决教员问题，战士们不出连队就学了一手。南京部队某团三连是个步兵连，缺乏专业人材辅导，就与驻地附近工厂、企业挂钩，拜师求教。济南部队某部八连战士们利用营建施工的机会向工人师傅学了一招。这些初步经验用事实说明，让战士在服役期间学门技术是可能的，办得到的。关键是领导重视不重视这一工作，切实把它当作一个重要问题来抓。这项工作现在刚刚开始，我觉得领导机关应尽快着手作这方面的调查研究，抓些试点，解决一些实际问题，总结出一套经验来。比如时间安排问题，光靠业余时间是不够的，需要用一定的正课时间。这方面也有潜力可挖。一是军事训练新老兵不必“一刀切”，老兵在掌握了军事技术后主要是巩固问题，即使有新内容，由于有基础也比新兵需要的时间短。二是文化学习时间可以区别对待，具有初中文化程度的战士根据自愿，可以学习高中课程，也可以学习应用技术、技能，不够初中文化水平的，则可以边学文化、边学技术。至于教员问题，也需要认真研究解决。只要我们采取积极负责的态度，是能够把这一完全应该办到的事情办好的。
〖-ZW/正文〗
