〖ZQ/总期〗8333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗守备三连党支部建设获得经验，军事训练名列前茅，“诀窍”何在？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗院校毕业干部和未进院校的干部齐心协力一股劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈大林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南部队某守备连/先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某守备三连，今年连队建设展现新的面貌。8月份，他们在要塞区介绍了加强党支部思想建设的经验；在要塞区军事训练竞赛中，干部班名列榜首，全连获得第二名。
    这个连今年面貌一新，主要原因是干部同心同德，互帮互学，一股劲下工作。四名从院校毕业的干部，无论是政治理论，还是军事技术都有一套，工作又大胆泼辣，有朝气；五名未进院校的干部，对连队情况熟悉，实际工作经验比较丰富。每个干部都虚心学习别人的长处，取长补短。指导员强金贝和副指导员刘庆琢，是院校毕业的，他们虚心向连长万吉民和副连长顾顺周学习管理部队和做思想政治工作的经验。有一次，五排两位同志丢失了十几元钱。指导员因为性急，处理方法简单了一些，给一位老战士思想上造成很大压力，又哭又闹地要找指导员算帐。连长和副连长及时做工作，找那位老战士谈心，帮助他消除思想压力，使问题得到妥善解决。事后，连长又找指导员谈心，指出他性情急躁、处理方法不当的缺点，并向指导员介绍了自己处理这类问题的体会，使指导员深受教益。万连长抓85炮典型班训练，对85炮超直射时观察与修正的难点解决不好。强指导员便运用自己在院校学到的85炮专业技术，帮助连长研究提高射击命中率，使典型班的实弹射击取得了优秀成绩。四排长王文才是从通信员选拔进校学习的，缺乏当排长的经验。他虚心向营里宣扬的优秀排长徐光胜求教，排里的工作越做越好；徐光胜担任连里的战术教员，就拜王文才为师，经常请教战术上的疑难问题，提高自己的战术水平。后来，徐光胜在上级组织的训练竞赛中获得战术教员第一名。（陈大林）
〖-ZW/正文〗
