〖ZQ/总期〗8333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗检桶工点滴节约积少成多荣立三等功保管员玩忽职守漏油成河追究刑事责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎世杰/佟小侠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月中旬，通讯员从沈阳部队后勤某分部所属两个油料仓库获得两笔惊人数字：一个油库洗桶厂的工人孙恩相，六年从空油桶里收集残油34吨；另一个油库的油料保管员黄永江玩忽职守，使38吨多汽油从油缸漏出。
    孙恩相1974年到仓库洗桶厂当上检桶工后，每天检桶几十个，收集残油。有的油料发粘，控不出来，他就用棉球醮着挤，或用真空管吸，一点一滴也不放过。他这样日积月累，六年时间检桶上万个，共收集各种油料34，000多公斤，库党委给他记了三等功。
    另一油库的保管员黄永江，一天下午发出汽油后，见正在执勤的哨兵林德军进来，便拉开老乡关系。当现场值班员发出关闭透气阀的电话通知后，黄永江却让林德军代他关闭，结果气阀没有关严。事后，黄永江也没做检查便离开现场，致使缸内汽油大量漏出，直到次日早上七点被哨兵发现后，才将阀门关严。他们除想方设法收回一部分外，共损失了38，422公斤。鉴于事故的直接责任者黄永江已构成渎职罪，军事法庭正立案追究刑事责任，林德军受到行政记过处分。
    （阎世杰、佟小侠）
〖-ZW/正文〗
