〖ZQ/总期〗8333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快乐的炊事员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗正刚叶致光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤工作/炊事员RW：张志民/崔文国/王敏/肖国柱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中秋赶海
    中秋时节的一天，炮连炊事班的六名战士兴致勃勃地来到渤海湾边集体“赶海”。
    炮连不久前执行任务来到这里。昨天炊事班同志听说退潮时可以拣到各种海产品，高兴极了。他们一到海边，最年轻的两个战士小唐和小王，立刻被那富有诗情画意的大海迷住了。他们连蹦带跳地跑到前面。大家一齐驱赶着浪花，操着借来的渔具，有的拖，有的拉，有的摸，有的抓……。小唐在家时就常摸鱼捉虾，今天摸得更有劲了。他抓了一个又一个，又是蟹子又是虾。而小王跑了一阵，除摸了几个海螺，什么也没抓住，小唐走过去从小王手中接过操网，说：“不要着急，应该这样……”话没说完，见一个大蟹从脚边爬过，他就轻手轻脚地尾随上去，等蟹子一停，用操网一下就把它捞了上来。小王看出了门道，很快抓了好几个大蟹。
    夕阳西下，海鸥放歌。欢乐的炊事员们踏着浪花，抬着捕获的满筐海产品踏上了归途。
    刀功竞赛
    一个星期六的下午，还不到做饭的时候，炊事班长张志民就带着五名炊事员系好围裙，在切菜的案板前团团围坐。他们紧张的神情，引起几名过路战士的注意：这是要干什么？
    只见张志民选了六个大小一致的土豆，分给每人一个。随后一声令下：“开始！”只见六把菜刀上下挥动，完整的土豆眨眼间就成了片，成了丝儿。张志民的炊事技术是出名的，人们都以为他准获第一。没料想，最先切完的竟是去年底才从炮班调到炊事班的王福安。他不仅切得最快，而且切得最细。考核员数了数，王福安的土豆切丝儿751根。张志民的土豆切丝儿743根，获得第二名。
    其实，王福安刚到炊事班时，最怕切菜丝，切得七长八短不说，粗的足有筷子头那么粗。王福安心想，俺当炮手没打过怵，当炊事员也不能落后。他坚持向老炊事员学习，别人切菜时，他就在一边仔细琢磨。张志民还手把手教他，和他开展对手赛，让他抽空去兄弟连炊事班学习。王福安一有空就拿起菜刀练，有时切破了手指，鲜血直流，他包一包照样练，终于学得了一手好刀功。
    “老炊”笑了
    三连炊事班有个战士叫崔文国，因为姓崔，又是炊事员，所以战士们都习惯叫他“老炊”。
    “老炊”本是个憨实敦厚、不爱说笑的人，可这次探家回来却一反常态，总是咧着嘴笑。炊事班的同志们知道“老炊”探家前就受领了一个重要任务――找对象，见他如此高兴便都想跟“老炊”开开玩笑。
    大伙把他围起来，这个说：“赶快坦白交代，对上象没有？”那个说：“咱大嫂是干什么的，啥时吃喜糖啊？”不知是谁，顺手从“老炊”身上翻出一张姑娘的照片。这下可热闹了，“老炊”的脸一下子红得象熟透了的苹果，他经不住连珠炮似的询问，便一五一十地“招供”了。
    原来，崔文国在探家期间经人介绍，结识了一位和自己年龄相仿、端庄素雅的姑娘。“老炊”是个实在人，一见面就告诉她，自己在部队是做饭的，没啥技术，将来回农村还得和“土坷垃”打交道。姑娘听了这些不但不嫌弃，还说当炊事员光荣。讲到这里，崔文国激动地告诉战友们：现在社会风气好了，人们觉悟提高了，看来咱“老炊”搞对象也不是难事啦。大伙听了这段话，都忍不住笑了起来。
    灯谜晚会
    假日的傍晚，四连战士有的下象棋，有的打扑克，有的聚集在俱乐部，有的活跃在篮球场。而这时，在连队的伙房却传出一阵阵欢声笑语，这是司务长王敏来在组织炊事班进行一次独出心裁的文娱活动――打灯谜。
    猜谜开始了，王敏来首先宣布了一条“规定”：谁猜不着，就得给大家背一种菜的做法。然后，他不慌不忙地说了一个谜语：
    兄弟七八个，围着柱子坐，大家一分手，衣服就扯破。
    大家都埋头思考起来。过了五分钟，猜着的人都把谜底“大蒜”写在一张纸条上交给了司务长，只有炊事员史泽广交了“白条”，他便给全班讲了“熘鱼段”的制做方法。接着，司务长改变了“战术”，采取抽条的办法，他按照猜谜的人数准备了七张纸条，其中一张上写了谜语：
    锅台上面一棵树，多少人也接不住。
    而后让大家抽，谁抽着有谜的纸条谁猜，结果，纸条被新战士肖国柱抽去了，肖国柱马上说：“司务长真是事事不离本行啊，锅台上面那棵‘大树’就是咱做饭时锅里冒出的热气呗！”王敏来一看没考住，就对肖国柱说，我再说一个让你猜：“互相学习”四个字，打一成语。这下可把肖国柱难住了，想了半天也没猜出来，最后还是按照条件讲了“肉炒白菜片”的做法。由于肖国柱是新炊事员，肉炒白菜片也没“炒好”，还是由炊事班长袁忠富解了“谜”――取长补短。
    晚会结束了，肖国柱的余兴还未尽，他想，我一定要好好向老同志学习，取大家的长处，补自己的短处，争取尽快掌握炊事技术。
    正刚 叶致光
〖-ZW/正文〗
