〖ZQ/总期〗8333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗议会通过关于释放美国人质的四项条件〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美伊（伊朗）关系/美国人质问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社德黑兰11月2日电 据波斯通讯社报道，伊朗议会今天上午经过四个多小时的辩论后以压倒多数通过了人质问题特别委员会提出的关于释放美国人质的四项条件。
    这四项条件是：美国保证不干涉伊朗的内政；解冻伊朗在美国国内外的资产；取消美国对伊朗的一切要求与制裁措施；将伊朗前国王的财产归还伊朗。
    这四项条件是人质问题特别委员会根据伊朗领袖霍梅尼关于释放人质的建议而提出来的。
    据伊朗国家电台今天下午报道，议长拉夫桑贾尼在会后对外国记者说：“现在议会已经批准了释放美国人质的四个条件，美国政府要使他们的人质获释就必须满足这四个条件。”
    据他宣布，人质委员会的建议已经立即交给了伊朗政府，以后这个问题完全由政府处理。
〖-ZW/正文〗
