〖ZQ/总期〗8333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏一舰队开进暹罗湾进行秘密军事活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗泰苏关系/苏军行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社曼谷11月2日电 据泰国《前线报》今天报道，泰国海军司令部昨晚透露，10月31日晚7时30分，发现苏联一艘航空母舰和三艘其它舰只出现在泰国库特岛南面约20海里、距泰国梭桃邑海军军港94海里的海面上。这一舰队还进行了秘密的军事活动，不时派出一批批直升飞机（每批五架）到舰队周围上空盘旋飞行。
    泰国海军作战指挥中心立即向泰国总理兼国防部长炳・廷素拉暖上将、武装部队最高司令森・纳那空上将、海军司令沙木・沙哈那文海军上将和空军司令帕年・干达叻空军上将作了汇报。炳和森在11月1日早晨下令各有关部队密切注视这支苏联舰队的活动，只要它们侵犯泰国领海就立即进行还击。
    报道说，泰国军方认为，苏联舰队开进暹罗湾这一重要的军事战略地区，可能是有意恐吓泰国，对东盟国家进行军事威胁。
    现在，泰国军方正在继续严密监视苏联军舰的航行动向。
〖-ZW/正文〗
