〖ZQ/总期〗8333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐在边疆筑长城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――工程兵某部施工现场人物剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李童/张郜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工程兵某部RW：曹正民/金世龙/何长明/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团长曹正民指挥有方
    团长曹正民以身作则，坚持在施工现场组织指挥，圆满完成各项施工任务。今年上级给他记了三等功。
    去年部队接到施工命令后，党委研究决定派一个先遣组到施工地区考察情况，曹正民毅然放弃探亲假，主动担任这个艰巨任务。他和技术人员一起，顶烈日，冒暴雨，走遍每一个施工点，掌握了施工地区的有关情况，为加速国防建设作出了新的贡献。
    连长金世龙连年立功
    你看这个年轻人，干得多起劲！他是五连连长金世龙。
    在潮湿的坑道里，他和战士们一起打眼放炮，推车出渣，在40多度的高温下，他和同志们一起劈山开路。自施工以来，五连月月超额完成任务。今年，全连荣立集体二等功，金世龙荣立三等功。
    战士何长明自觉磨练
    这个小伙子是六连战士何长明。他家在城市，去年从工厂参军不久，就随部队到祖国的南疆施工。这里气候炎热，生活艰苦，何长明自觉地在艰苦环境中磨练自己，天天超额完成规定指标，创造了连队日挖土方的最高纪录。（李童、张郜）
〖-ZW/正文〗
