〖ZQ/总期〗8333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克宣称完成对阿巴丹市的包围伊朗宣称击溃伊拉克一个机械化师〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗两伊战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴格达10月31日电 伊拉克武装部队总司令部今天发布战报说，伊拉克部队完成了对阿巴丹市的包围。
    战报说，在从昨晚到今晨的战斗中，伊拉克部队炸毁了阿巴丹和霍斯罗瓦城的天然气管道和输油管。
    战报说，在今天的战斗中，伊拉克部队打死伊朗士兵13人，摧毁军车两辆和一大批装备。伊拉克方面有8名士兵死亡。
    另一份战报说，伊朗部队昨晚在希林堡附近向掘壕据守的伊拉克军发动反攻。反攻的伊朗军队被包围，64人被打死，伊拉克方面死28人。
    新华社德黑兰10月31日电 据伊朗电台报道，伊拉克军队今天在伊朗西南的胡齐斯坦省发动了两次重大的进攻，企图攻占战略要地提斯孚尔和攻入炼油中心阿巴丹市。
    电台广播的联合参谋部战报说，伊拉克投入了一个新的机械化师，企图渡过提斯孚尔以西约20公里的卡尔克赫河。
    电台说，经过13个小时的战斗，伊朗地面部队在炮兵和空军的支援下击溃了这个伊拉克师，打死他们550人，击毁坦克、装甲运兵车和其他车辆80辆。电台说，伊朗部队昨晚在提斯孚尔地区还击毁伊拉克六个导弹发射器。
    电台说，阿巴丹周围的伊拉克军队今天第一次企图在两个地方突入阿巴丹市。伊朗部队从各个方面协同反击，打死伊拉克军多人，其他的伊拉克军被迫投降。
    电台说，在阿巴丹以北约16公里，伊朗部队仍然据守着霍拉姆沙赫尔的东部。通向卡隆河上的大桥的通道仍在伊朗的控制之下。
    新华社德黑兰11月2日电 据伊朗电台广播说，伊朗军队今天上午在一场战斗中阻止了伊拉克军队向炼油中心阿巴丹的进攻，但是伊拉克军队还在靠近阿巴丹的一条河上架设一座军用桥梁，为下一次进攻作准备。
    波斯通讯社说，在这场战斗中，伊朗军队打死了企图攻人阿巴丹城的200名伊拉克士兵。
    据报道，伊朗霍拉姆沙赫尔市市长1日在一次电话中对波斯通讯社记者说，伊朗军队正在阻止敌人侵入这座城市的东部地区。他还说，伊朗突击队10月31日晚上曾进入伊拉克军队控制的这座城市的西部地区，击毁两辆敌军坦克，打死伊拉克士兵8名。
    另据报道，伊朗胡齐斯坦省的提斯孚尔等地仍有战斗。昨天，一些伊拉克飞机轰炸了伊朗在波斯湾的油管终点站哈格岛。
〖-ZW/正文〗
