〖ZQ/总期〗8333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗资历不能充理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯观发王毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗星火小集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不同资历的人争论问题，常见有的资历长的人输掉理后，仍强词夺理地说：“你才当了几天兵，懂什么？”有时这一“杀手锏”也居然灵验，资历短的人被封住嘴巴而不吭声了。
    我们常说“在真理面前人人平等”。这就是在讨论、争论问题时，不分地位的高低，职务的大小，资历的长短一律以真理为依归。事实上对于不少问题，资历短的人并不比资历长的少见识，缺办法。唐代的韩愈主张，谁闻道在先，就以谁为师，不必看他的年龄大小。我们争论问题、研究工作也应采取这个态度：谁真理在手就倒向谁，谁讲得有理就听谁的，这才是对待真理的正确态度。
    毛泽东同志说：“虚心使人进步，骄傲使人落后”。依靠资历，强词夺理，封住别人的嘴巴是不虚心的表现。用这样的办法来掩盖自己的无知，只会使自己越来越无知。
〖-ZW/正文〗
