〖ZQ/总期〗8333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认识的源泉是什么？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗理论之窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认识的源泉究竟是什么？当前理论界在讨论中，有以下不同的意见：
    第一种意见认为，实践是认识的唯一源泉。理由是：（1）认识源泉所揭示的是人的认识的来源，是回答人的认识怎样产生又怎样发展的，是指人类改造自然、改造社会的这个动态因素，不是指离开人类实践活动而存在的世界本原或认识客体。认识活动在本质上是人类改造客观物质世界的实践活动。人类认识的发生、发展都与实践紧紧相联。（2）认识的客体和客观实在并不是一个概念，任何客观存在的东西，当它还是“自在的存在”时，对人来说还是一种生疏的、不驯服的、盲目的自然力。只有当人们在社会实践中，把它作为实践的要素纳入实践过程时，它才在直接现实性上成为认识的客体。（3）人们认识事物是指对客观事物本质和规律的认识，而人的直观只能反映客观世界的现象，只有通过实践，才能认识事物的本质，了解其规律性。（4）马列主义的经典作家在这个问题上有明确论述，肯定只有实践才是认识的源泉。
    第二种意见认为，实践不是认识的唯一源泉，而只是认识的手段或途径，客观的物质世界才是认识的唯一源泉或最终源泉。理由是：（1）实践不能等同于物质。物质是离开人的意识的客观实在，实践是主体的人活动，认为实践是认识的源泉，就把属于人主体的活动客观对象化了。（2）没有物质世界，就没有认识的对象，也没有认识的主体，不能离开认识的对象，另找认识的来源。（3）同一形式的实践活动，如果以不同的事物为对象，可以获得不同的认识，也说明实践不是认识的来源。（4）实践的目的来自物质，没有物质条件，不能产生实践的欲望，实践既不断改变着客观世界，又不断受客观物质条件及客观规律的制约，所以物质世界是实践的基础和认识的根源。
    第三种意见认为，实践是认识的源泉，物质也是认识的源泉，这两个命题都是对的，不能肯定一方否定另一方，而应把两个命题统一起来，既防止主观唯心主义，又防止机械唯物主义。（曾中辉整理）
〖-ZW/正文〗
