〖ZQ/总期〗8333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗已判死刑的人为何还要剥夺政治权利终身？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗理论之窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于罪大恶极的反革命分子或刑事犯罪分子，要判处死刑立即执行，并剥夺他们的政治权利终身。所谓剥夺政治权利终身，意味着不仅剥夺他们生前的一切政治权利，而且剥夺他们生前所有，死后继续存在的一切权利，使他们生前的权利不被别人所享有，或用来进行破坏活动。例如，犯罪分子生前享有言论、出版的自由或享有人民荣誉的权利，被判死刑后如不剥夺，这些权利就仍然存在，他可以托付别人，或别人可以利用这些权利。象罪犯生前写的文章、日记、传单等等，别人可以拿去传播；罪犯生前的著作，别人可以继续出版；罪犯生前如果是享有勋章、奖章、军衔等荣誉的，以及领取抚恤金权利等，其荣誉和权利可以被继承和享受。因此，罪犯虽处死刑，但若不剥夺政治权利终身，其生前所享有的权利和荣誉，就可能被别人利用来进行破坏捣乱，招摇撞骗，危害人民。而剥夺政治权利终身后，谁如果利用罪犯生前享有的权利和荣誉，就是非法的。
    （摘自《北京日报》韩岩的文章）
〖-ZW/正文〗
