〖ZQ/总期〗8333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“党委挂帅，书记动手”不能滥用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王克祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委工作和部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “党委挂帅，书记动手”，曾经是一个十分流行的口号。在一个时期内，每项工作都这样强调，而每一项工作的成功，也都把这一条当作基本经验来总结。似乎这是放之四海而皆准的“普遍真理”。实际工作的经验证明，这样做并不会带来每项工作的必然成功，恰恰相反，还会给党委工作和部队建设带来不利的影响。
    首先，各项具体工作都要党委来管，必然分散党委的精力，使领导成员纠缠在大量的事务性工作和一些次要问题之中，无法集中精力研究和处理部队建设的重大问题。有一个党委，今年一至八月召开了10次党委会，研究了19项议程。其中有关学习贯彻中央的路线、方针、政策的议程两项，党的教育和部队政治思想教育四项，干部的选拔、使用、配备三项，部队训练三项，而经费使用、营房维修、家属宿舍和招待所的管理等具体问题，却有七项之多，占去了党委会的大部分时间。这种情形，在部队各级党委中并不少见。不少党委书记反映，由于强调书记动手，下面大事小事都来找书记，常常是这个没走，那个就在旁边等着，忙得团团转，根本没有精力考虑部队建设的大事。其次，捆住了党委多数成员以及机关部门的手脚。他们有职无权，有分工而不能独立负责地处理问题，事无巨细都要请示、报告，这种权力过分集中的状况，挫伤了部门工作的积极性和主动性。任何领导干部的能力、知识、经验都是有限的，部队工作方面很多，事务浩繁，情况复杂，许多党委不该管、管不好、管不了的事情，也都要党委来管，必然会带来工作中的官僚主义，造成瞎指挥、“一刀切”、绝对化等弊病。长期以来我们反对官僚主义收效甚微，这是一个重要原因。
    按照我军历来实行的领导制度，应该是党委集体领导下的首长分工负责制。按照这个制度，部队建设、战备、作战等各方面的重大问题要经集体讨论做出决定，然后分头执行，属于军事工作方面的由军事指挥员负责组织实施，属于政治工作方面的由政治委员负责组织实施。事事强调党委挂帅，实质上是以党代政，用党委领导代替军政首长的分工。事事强调书记挂帅，实质上是把书记的党内的职务带到行政工作上来，用书记的责任代替军政首长的职权。显而易见，这是违背党委集体领导下的首长分工负责制的。
    要改变事事都要党委挂帅、书记动手这种不正常的状况，坚持党委领导下的首长分工负责制的原则，一方面书记要有民主作风，不能搞“一言堂”，什么问题都由自己拍板定案。同时，各级领导干部也要加强工作的责任感，敢于独立负责地决定和处理问题。有的同志顾虑没有经过党委的讨论，没有经过书记“点头”，擅自决定处理问题，会不会被人批评为“党性不强”？这种顾虑是不必要的。党性的重要标志是对人民的利益负责，对军队建设负责，凡是对人民有利，对军队建设有利的事就坚决去做，否则就坚决不做。对无需党委集体讨论，按职责应由自己决定的问题不“拍板”，应由自己处理的问题不表态，互相推磨，搞公文旅行，眼看军队的建设受损失而无动于衷，这才是真正的“党性不强”。
〖-ZW/正文〗
