〖ZQ/总期〗8333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“失败”后的新起点――自学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟少辉〖HH/换行〗DW：52914部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化工作/自学成才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年部队院校实行新的招考制度，不少战士踊跃报考。其中有一部分同志以优异的成绩被录取，现在已入校刻苦进行学习。但是，因为院校有限，录取的名额不多，多数的同志没有考取。按他们自己的说法是“落榜”了。“落榜”以后应该怎么办？大多数同志的态度是正确的，他们并不因此而灰心，除了完成军政训练任务以外，继续努力自学，作两手准备：能考院校就继续再考，不能再考院校，就在现有岗位上做出出色的成绩。但也有少数同志，却因此心灰意冷，觉得前途渺茫，无路可求了。
    我们不否认能进入院校学习，是深造求知的好机会，但是不是除此以外，就别无蹊径了，并不是这样。古今中外，靠自学而成才，取得杰出成就的人是不少的。我们所熟悉的著名文学家高尔基，少年时，他的伙伴都在学校里读书，他却在鞋铺里充杂役，圣像店当学徒，客船上洗碗筷，16岁时，知心的好友都上了大学，他仍是贫民窟里的流浪儿。他没有进过专业学校，而却在文学的道路上，成为名气大扬的文学家。最先发现电的爱迪生，一生只在学校读过几个月的书，我国的数学家华罗庚也没有上过什么学堂，是在药铺里给人当学徒，通过自学，在数学上有了一定成就以后，才由人资助出国留学的。这些有名的专家、巨匠都是靠自学攀登了某一领域的顶峰，创造出使人惊叹的奇迹。所以有人说：自学是一所无形的学校，它虽没有既定的专业，但包含着所有的专业。它虽不专门招生，却不限年龄，不分老幼，招收一切愿意自学的门生。
    有的同志说：我想自学，但一天忙忙碌碌抓训练，哪有工夫学习呢？的确，部队的军政训练是很紧张的，但是不是就一点自学的时间也没有了呢？也并不是这样，关键在于主观的努力。鲁迅先生有句名言：“时间，就象海绵里的水一样，只要你愿挤，总还是有的”。三国时的董遇，利用“三余”挤时间（冬者岁之余，夜者日之余，阴雨者时之余）勤学苦读，持之以恒，终于成为名望一时的学者。我们所要的正是这样的精神，而且不是三天打鱼，两天晒网，要长期坚持，持之以恒。有的同志不是这样。他们心血来潮，在一个短时间里也可以学得很起劲，学出点成绩来。但没有长期坚持的恒心和毅力，这样是学不到真才实学的。
    徐迟同志说过，要把失败接起来，焊上去，作登山用的尼龙绳子和金属梯子。报考院校而没有录取的同志，如果也可以算是“失败”的话，采取的也应该是这样的态度。
〖-ZW/正文〗
