〖ZQ/总期〗8333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗步炮实兵实弹协同训练在某师普及〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗实践证明，利用炮兵射击机会组织这样演练是个好方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马望星/陈先伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/步炮兵协同训练/福州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年试行利用炮兵实弹射击的机会，组织步炮实兵实弹协同演练的福州部队某师，一年来，他们运用这种步炮协同训练方法，由点到面，在全师普及，获得大面积丰收。
    去年，11月30日，本报曾经发表过福州部队某师师长许连法利用122榴弹炮实弹射击的机会，进行步炮协同训练的消息。今年，许师长和叶副师长、王副师长又下到基层，把去年摸索出来的经验普及到各个步兵分队和炮兵分队。在普及过程中，又发展了去年步炮协同的经验。他们从基础入手，从班开始，然后逐步发展到排、连、营。利用的火炮已从122榴弹炮发展到85加农炮、100迫击炮和82无后座力炮等。训练的课目除了攻坚战之外，还有进攻战，抗敌反冲击等。9月上旬，全师组织了六个步兵营，利用师属和团营属炮兵分队的射击考核的机会，分别进行了加强步兵营进攻的步炮实兵实弹协同演练。到目前为止，全师参训的步炮分队都在实兵实弹下进行了各种战术的训练。
    实践表明，这样训练是现有条件下，解决步炮协同训练的一个好方法。这样可以一炮多用，解决步炮协同训练炮弹少的问题。这个师的实践还说明，只要做好严密的组织工作，在真枪实弹的条件下进行步炮的协同演练，安全是有保证的。
    （马望星、陈先伟）
〖-ZW/正文〗
