〖ZQ/总期〗8333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾同胞要求实现祖国统一和与大陆“三通”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对台湾当局顽固态度表示不满〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗台湾问题/祖国统一和“三通”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港11月1日电 台北消息：目前在台湾，实现祖国统一和与大陆通邮、通商、通航，已从窃窃私议到公开讨论。许多人对台湾当局顽固拒绝与北京和谈、接触表示不满。
    据10月10日出版的台湾《中国论坛》半月刊报道，在不久前由这家半月刊和《联合报》共同举办的一次座谈会上，台湾十多位学者、专家就台湾海峡两边过去30年的发展作了比较，并讨论了祖国统一的问题。一些学者在发言中指出，台湾同大陆经过30年的对峙，现在是应该而且可能谋求和平统一的时候了。台湾大学历史系教授张忠栋认为，今天台湾没有南晋、南朝、南宋那样的条件可以长期偏安一隅。他指出，“中国迟早要走统一的路……我们可以有一个共同的认识，那就是统一是可能的，虽然我们无从得知理想的统一何时来到，但是我们的确可以怀抱这样的希望。”台湾政治大学政研所硕士金耀基说，“我们谈统一问题，不能当作政治口号，而应该看作是中国民族、中国文化一个最后的目标”，“但起而行却不是从遥远开始，应该从现在开始”。他认为中共“所提统一的方式逐渐增多”，“是堂皇而近理的”，而台湾当局在处理这件事上“太古板、太僵化”。他说，“我总认为与大陆关系的发展上，台湾可以更大胆一点，不要只采取一个非常消极的态度，以不变去应万变，应该主动的采取一个积极的态度”。
    据台湾“行政院长”孙运璇今年7月在台北召开的“国家建设研究会”上透露，有许多学者专家问他：“为什么不与中共和谈？”台湾阳明医学院遗传学教授武光东在会上发表书面建议指出：“作为一个中国人，最大的希望是有一天中国成为一个统一而富强的国家”。
    在这之前，在国民党中央主办的《中央月刊》社召开的一次座谈会上，逢甲工商学院副教授转永禧三次发言，公开主张“和平谈判”。他说：“我认为中国的前途，在于日后的统一，谈判应该不失为达成统一的一个途径”。
    据台北《联合报》报道，最近台湾又有些人公开质问台湾当局：“为什么不与大陆通邮、通商、通航？”“为什么不能公开与大陆来往？”台北《自立晚报》总编辑、“国大代表”吴丰山表示，“据我了解，目前已有我们的工业产品转口进入中国大陆，我觉得这个现象可以容许它存在”。他还说：“台湾是一个小岛，地狭人稠，资源贫乏，很难有久远的发展。中国大陆是台湾最可能选择的发展腹地”。
    学者华思强还曾要求台湾当局“向海外公开宣布，欢迎中共政协组团前来台湾参观比较，同时由台湾民间组织文化、技术、教育、工商界等团体，分批到大陆去实地考察”。
〖-ZW/正文〗
