〖ZQ/总期〗8333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在为合成抓合成练合成的尝试中迈出新步伐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京部队某团从合成基础训练转入合同战术训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李红继/赵军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/合同战术训练与合成基础训练/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 进入10月份以后，北京部队某团开始由合成基础训练全面转入合同战术训练，并已初步摸索了一些经验。
    去年，为探索合同作战的训练，这个团在军、师领导机关的帮助下，临时编组“合成营”，为推动部队的合成训练起到了开路先锋作用。今年9月之前，合成训练在全团得到了普及。随后，团党委认真分析了合成训练形势，认为，临时编组“合成营”的训练，主要对合成训练的编组形式以及合成基础训练进行了探讨，要适应未来合同作战的新特点，还必须向合成训练的高级阶段攀登――搞好合同战术训练。于是，他们及时调整修改了训练计划，使合同战术训练很快在全团铺开。
    为搞好合同战术训练，他们全力以赴地抓了这样几件事：一是编写训练教材。由团组成专门班子，在没有“现成饭”可吃的情况下，借鉴去年合成训练的教材和军队院校有关资料，研究了苏军合同战术训练的特点和现状，编写出38份合同战术训练的各种教案。二是实行逐级任教。团、营、连都成立了有3到4名本级军事主官参加的教研组，负责本级教学。为加强团职干部的训练，在该团蹲点的师长梁金池和副师长苏华连亲自登台讲课，搞传、帮、带。三是下功夫培养“蓝军”，搞“红”“蓝”对抗演练，抽调合成训练中涌现出来的15名优秀指挥员充当“蓝军司令”。
    目前，这个团的合同战术训练，正在如火如荼的进行，上下一致的决心是，一定要千方百计搞出点成绩和经验来。
    （李红继、赵军）
〖-ZW/正文〗
