〖ZQ/总期〗8333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兴旺吧，江城的海货市场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯连旗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学政策〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政策落实/海货市场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “嘀嘀……哒”，开饭号一响，机关就餐的人陆续来了，食堂售饭处顿时显得热闹起来。“又是糖醋鱼！”一个同志大声说道。他的话音刚落，引来一阵议论：“真棒，我们这周吃了七、八顿海货了”，“有功夫到渔市走走，看那个热闹劲！”
    道沟集市在丹东市大众电影院右侧R惶踅四百米长的马路两侧摊棚中，数2品市场最丰富：货台上，张着大嘴的沙蚬子，口吐白沫的飞蟹，乳红色的虾米，形如金条的r勺樱银白发亮的梭鱼、刀鱼、〖ZI/字符〗633
    变化太大了！记得前些年，丹东这个倚江临海的城市，守着大江大海，而群众却吃不到海货。那时的街面上，看不到卖海货的。偶尔国营商店里卖点沙蚬子，也是人挤人地抢着买。至于吃鱼，要等逢年过节才凭票供应一点。当时，我也不理解，为啥临海的城市吃点海货竟这样难呢？有一次，我去江岸渔业队办事，队里一位同志告诉我：现在“割资本主义尾巴”，不准渔民赶海抓富了。一些渔民还被扣上“走资本主义道路的黑样板”等大帽子，别提那情景多叫人伤心了。这样对待渔民，谁还向城市提供海货呀？听完他的话，我总算明白了一点。
    想从前，比现在，这奇迹般的变化怎么这样快就到来了呢？我们同一位卖鱼人攀谈起来。他告诉我们：党的现行经济政策不但鼓励渔民抓富，而且取消了不少税收，国家还专为我们设了市场，拨款搭起了漂亮的货台和塑料板的棚子。现在我们为城市提供海产品理直气壮，劲头越来越大了。最后他还说：随着现行经济政策的落实，不久你们还可以吃上更多的海产品哩！
    长长的货台上各种海货琳琅满目，卖主和气生财，买主随意选购。望着这动人的场面，我突然想起了一句俗话：“民以食为天”。是啊，衡量一项政策好不好，最终要看它给人民带来了什么，这是最简单的实践标准。
    此时，我心里只有这样的祝福：
    落实吧，利国利民的现行政策！
    兴旺吧，繁花似锦的江城海市！
〖-ZW/正文〗
