〖ZQ/总期〗10604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“莫道桑榆晚，微霞尚满天”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任永志张仁仓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们这些老同志，忙忙碌碌几十年，忽然从工作岗位上退下来，成了“闲人”，那滋味确实不好受。如何打发日子？总不能坐在家里混吧？特别是当我听到个别老同志离职后栽了跟头的事，更感到保持晚节的重要。
    老同志劳累一生，退下来以后好好休息休息，颐养天年，本是应该的。可我是个坐不住的人，1983年离休以后，在家憋得慌，总觉得自己还能做点事儿。我老伴也已离休，在家看孙子。我们都搞过几十年眼科临床，总觉得还有点劲儿没使完。于是我们拿出一千多元钱买了一些眼科常用器械和药品，在家里办起了义务诊所，为一些眼疾患者治病。
    1984年1月，我因事回到当年打过游击的密云山区。这里虽是京郊，却比较偏僻，群众看病还有困难。我想，当年这里的人民用鲜血和生命保护了我们，现在我离休了，还能为他们做点事，就应该尽心竭力。在地方政府和有关部门的支持下，我在密云办起了“临时医院”，并把老伴也请进山当助手。
    我在海军总医院眼科工作时，曾亲手摘除过一位患眼疾的姑娘的眼球。十八九岁的姑娘，正当豆蔻年华，失去了眼睛，该有多么痛苦！可当时只能那样，没有别的办法。这件事过去多年了，我心里一直有一种负疚感，觉得没有尽到一个医生的职责。离休以后，当我重新拿起眼底镜时，我想起了我的宿愿：用我的双手，保住更多患者的眼睛。
    “临时医院”设备简陋，一无护士，二无炊事人员。我们每天除了门诊以外，还要给几十名病人买药、打针、做饭以及护理。老两口集医、护、炊于一身，一天下来，累得腰都直不起来，但却感到比在家里闲着心里充实、快慰。特别是看到病人经过我们治疗，解除了病痛，重新燃起生活的热望时，我们更是高兴。十五岁的武汉小姑娘张越患视网膜血管阻塞，双目失明，跑了好多大医院都不见效。在北京，她妈妈领着她到雍和宫烧香拜佛也不管用，经过我们精心治疗，终于重见光明。杭州齿轮箱厂青年女工郑素娣，工作中铁屑崩进眼里，辗转上海、杭州等地求医，动了三次手术，眼睛却越来越坏。她在广播里听到我们治疗眼病的报道后，找到我们，经过两个多月治疗，她的视力恢复到了0.1。三年多来，我们为群众治病三千四百余人次，先后使三百多名眼疾患者不同程度地恢复了视力，其中有的重见光明；还使十二名脉管炎患者重新站立起来。
    我们这样做，孩子们不理解，说我们“瞎折腾”，“没事找事”。也有人说：“老两口每月工资几百元，不在家享清福，偏要自找苦吃。”其实我们也不过是想继续尽一个老共产党员、老医务工作者的职责而已，并无更多的企求。古诗云：“莫道桑榆晚，微霞尚满天”。愿我们的一点“余热”，能化作一片晚霞，温暖更多病人的心。
    （任永志曾任海军总医院眼科副主任、海军计划生育办公室主任）
    （张仁仓整理）
〖-ZW/正文〗
