〖ZQ/总期〗10604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗执行国策不动摇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访全军计划生育办公室〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂中林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗先行官本报专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗计划生育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一段时间里，我时常听到这样的“风”声：
    “计划生育政策变了！”
    “家住农村，生了女孩的，都可以生二胎啦！”
    甚至还出现了这样的说法和做法：“先照顾生了女孩的，后照顾生了男孩的；先农村，后城市，迟早都要实现两胎化。”极少数干部还把手伸向了农村，要生二胎的指标……
    真的是这种情况吗？难道计划生育政策变了？
    元旦过后，我来到了全军计划生育办公室。
    “计划生育政策的基本精神没有变，提倡一对夫妇只生育一个孩子，仍然是当前的主要政策。”全军计划生育办公室欧丽娟副主任给予了肯定答复。然后，她解释说：“是的，部队中这种种说法，是少数同志片面地理解了中共中央批转国家计划生育委员会党组《关于计划生育工作情况的汇报》的文件精神。”
    文件中明确指出：“计划生育是我国的基本国策，是关系到中华民族兴旺发达的大事。过去几年的计划生育工作取得了很大成绩，今后要继续大力抓紧抓好。抓紧抓好的标志是发扬成绩，克服缺点，解决问题。”
    欧副主任说：“中央文件说得很清楚。要说变，应是计划生育政策变得更加合情合理，使之建立在群众拥护、干部好做工作上。”
    “那么，有的人也可以生二胎了？”
    “可以的。但这只限制在少数的省、市和自治区。现在有少数省、自治区规定，家住偏僻的山村、海岛，人口稀少，只生了一个女孩的，可以有计划地安排再生一胎。不符合生二胎的条件者，是不允许超生的。”
    “部队应该怎样执行呢？”我又问。
    “部队的规定是：干部战士、职工，确有实际困难的，符合女方所在省、市和自治区照顾生育第二个子女的规定，又有女方所在区县以上计划生育部门分配的生育指标，经本人申请，师以上计划生育领导小组批准，可以照顾生育第二胎。”她还强调说：“关于那种先照顾女，后照顾男；‘先农村，后城市，迟早都要实现两胎化的说法，是没有根据的。2000年以前，基本国策是不会变的。那种想从农村要生育二胎指标的，也决不允许。为了引起广大干部战士高度重视，1月6日，全军计划生育领导小组召开了有关会议，这是几位领导同志的讲话，你看看。”
    我认真翻阅了这些讲话稿。现将本文没有谈到的有关内容摘录如下：
    1986年，全军计划生育工作取得了好成绩，育龄夫妇的计划生育率、节育率和独生子女领证率仍然保持在99.5％以上，但也存在一些问题：有的领导思想上产生了松劲麻痹情绪；少数干部战士对终生只要一个孩子有所动摇；一些部队的战士有早恋早婚的现象。为此，我们要认真贯彻执行全国计划生育工作会议精神，引导干部战士进一步确立婚育的新观念，同时要重点抓好基层计划生育和优生优育工作。
    末了，欧副主任还要让我添上一笔：春节是家庭的大团圆时节，各级领导和有关部门，一定要注意做好计划生育工作。
〖-ZW/正文〗
