〖ZQ/总期〗10604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自乐不要妨碍他人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养讲公德〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晚饭后有闲，我端坐在电视机旁欣赏中央电视台的音乐节目。在歌唱艺术的氛围里，我陶醉了。不知什么时候，在我身后传来“咯当”“咯当”的钢器摩擦声。我忍不住转过头去，只见两个年轻干部漫不经心地耳语着，手中的“健身球”转动着，发出令人心烦的声音。在悦耳动听的歌声里搅进“咯当、咯当”的钢球声，实在大煞风景。不少人向玩“球”者投去厌恶的目光，但不奏效，我只好悻悻然离开了电视室。
    还有一次，我在浴室洗澡。正静静地泡着，忽然池中骚动起来，只见两个青年边说笑，边打闹，旁若无人地展开了水战。周围的人躲闪不及，都遭到一阵水花的“袭击”，真是哭笑不得。
    本来，各人有各人的爱好，不可强求一律。年轻人在学习工作之余，玩玩“健身球”之类，无可厚非。但在集体场合搓球不止，影响了别人的娱乐，这就不文明了。好友相聚，表示一下亲热，开开玩笑未尝不可，但在浴室里戏水打闹，既打搅了别人，也不太雅观。
    每个人都是社会的一分子，在公共场合，都应该自觉地用社会公德来约束自己，学会尊重人，学会讲文明，讲礼貌。遇事应该问问自己：我这样做有碍于别人吗？符合社会公德吗？只要大家都这样做了，集体生活就会出现文明的气氛，社会风气就会越来越好。
〖-ZW/正文〗
