〖ZQ/总期〗10604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院决定成立新闻出版署〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗负责全国新闻、出版事业的管理工作〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗出版事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月21日电 为了加强对全国新闻、出版事业的管理，国务院新近作出决定成立中华人民共和国新闻出版署。新闻出版署为国务院直属机构。
    新闻出版署负责全国新闻、出版事业的管理工作。其主要职责是：
    起草关于新闻、出版的法律、法令和规章制度，经审定颁发后组织实施；
    制订关于新闻、出版管理的方针、政策；进行新闻检查，制订并组织实施新闻、出版事业发展规划，对申请新建图书出版社、创办报纸和期刊进行审批；
    会同有关部门管理图书、报纸、期刊市场，取缔非法出版活动；
    管理图书报刊的印刷和物资供应，管理图书发行；
    归口管理新闻、出版方面的对外交流、贸易和合作。
    新闻出版署成立后，国家出版局撤销，国家版权局保留。
    各省、自治区、直辖市人民政府要认真加强新闻、出版的管理工作；其机构设置和人员编制等由各地自行决定。
〖-ZW/正文〗
