〖ZQ/总期〗10604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗1月10日・发自西沙・〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗船儿驶向西沙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者海疆行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西沙驻军所需要的物资从哪里来？从一百八十海里外的海南来。
    下午四时，随着起锚机的声声钝响，X932船又开始了它在榆林港与西沙群岛之间一次平常的航行。航海长说，从去年下半年起，每月都要在这条航线上荡几个来回。
    南海最深，南海最敞，因此南海的涌浪最大。离开榆林不一会，船就开始左斜右晃，闲着的人便都赶紧找地方躺下。水兵们钻进闷热的士兵舱；几个搭船进岛的人找了张凉席铺在地上；政委王福跃躺到长椅上，把床铺让给了记者。
    夜幕降临。风更大了，白色的浪沫从黑暗中漫过甲板，船在波峰浪谷间剧烈起伏颠簸。
    炊事班老班长和小周跌跌撞撞去伙房做饭。两人相扶着点火、淘米、刷锅，磕碰得锅碗瓢盆叮当响。终于熬好一锅稀饭。几个不太晕船或试图表明自己不太晕船的人过来各舀了一小碗，吃一半，洒一半，个别的吃进去又喷了出来。两位毫无食欲的炊事员则奔回铺位去喘粗气了。
    在足以使人心跳加速的噪声中，记者下到主机舱。满脸稚气的机电兵小王，四肢着地，注视着机器运转。见有人来，他想起身打个招呼，但船身一摆，又跪了下去。于是他爬到铁桶边吐了几口黄水，用衣袖擦擦汗，友好地向记者挤了挤眼睛。记者握握他汗湿的手作为回答――噪声中谁也听不到对方说话。
    半夜十二点，记者随着王政委，避过走廊里一摊摊粘滑的呕吐物，去舵舱值更。漆黑的海，惊涛扑面。被大家尊为“晕船冠军”的操舵兵小薛，正痛苦万状地歪在操纵台上。他双眼盯着仪表，脚边放着一只已积着小半桶酸浊物的铁桶。政委替他抹去额头的虚汗，说：“坚持，要坚持。”小薛向记者挤出一丝笑容：“今天不算厉害，上月初出海，我呕了好些血。”
    迎着浑浊的热雾，记者钻进枪帆兵的住舱。水兵们努力从铺位上欠起身来，给记者让座，只有新兵小田，脑袋耷拉在床边动不了。“听说你是本船晕船亚军？”记者拍拍他的后脑勺。“也没有什么，就是爱吐。”小田使劲转过头，脸上仍带着七分调皮。“今天值更吐了几次？”“也没有什么，就吐了四次。”
    吃早饭的时间过了。吃午饭的时间过了。没人再有本事去做饭，也没人再感到肚子饿。王政委睁圆双眼看着海天交界处，扭回头来说：“快到了。”又轮到小田值更，他稀里哗啦地吐一通，抹抹嘴说：“快到了。”机电兵小梁斜躺在主机舱里，他把嘴贴拢记者的耳朵，扯着嗓子喊：“快到了！”
    载着漫长，载着艰辛，载着平凡普通。X932驶向祖国南端的军营。
〖-ZW/正文〗
