〖ZQ/总期〗10604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“闪光点”燃起进步之火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗应祥传立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在共青团组织里，有些团员存在着这样那样的缺点，有的团员缺点较多，自己也失去了进步的信心。如何适应现代青年的特点，找准他们的“闪光点”，点燃他们追求进步的希望之火？某炮团指挥连团支部在这方面取得了一些经验。
    “小抬杠”变成了“小参谋”
    训练场上，通信排长周有嵩正倾听着一个战士的意见。那个战士说得很激动。周有嵩时而点头，时而微笑，最后说：“你提的意见很好，我将修改训练方案。”这个战士，就是共青团员方庆，连里干部战士都爱叫他“小参谋”。
    然而，几个月前，方庆可不象现在这样受人欢迎。他爱说三道四，和人“抬杠”，有时明明是他的错，也要讲一通歪理，和人争吵得不可开交。
    团支部了解到这情况后，对方庆作了分析，认为他虽然爱和人“抬杠”，但他也善于思考，看问题较尖锐，敢发表意见。我们要做好引导工作，把他的缺点变为优点。团支部还确定支委、通信排长周有嵩专门负责帮助方庆进步。
    周有嵩和方庆在一个排里，他常找方庆谈心，启发方庆一分为二地看待自己的缺点，还欢迎方庆当“小参谋”。方庆的情绪高了，他感到团组织这么看重他、关心他，应该当好“小参谋”。以往，电话班架线总是集中人员从一头开始，速度较慢。他琢磨后提出了“两头夹攻”的办法，一试效果果然不错。电话线在野战条件下容易出现混线等故障，排除这类故障很费劲。他反复摸索，提出在紧急情况下处理混线故障的新方法，得到上级业务部门的肯定。
    “小秀才”弃短扬长
    为了配合连队形势教育，一位战士英姿焕发地走上讲台，宣讲自己写的题为《国营、集体、个体等经济形式共存的必要性》的调查报告，材料丰富，数据确凿，说服力强。战士们听了他的宣讲，都说：真开窍！这位战士，就是被大家誉为“小秀才”的共青团员李良国。
    原先，李良国是个长处和缺点参半的人物。他看了不少理论书籍，能写会说，上面来人开座谈会，连里搞教育选发言代表，都少不了他。但是，他的缺点也很突出，自由散漫，有时在训练、施工中还偷懒。连里有人说他是个人才，也有人说他是个“小贫嘴”。在议论面前，他也不知该如何是好。
    如何帮助李良国呢？团支部分析认为：小李聪明能干，有理论水平，是连队的一个人才，只要引导得好，使他改正缺点，发挥特长，他一定能成为连队的骨干。连队普及法律常识教育开始后，团支部推荐他担任普法辅导员。李良国不辜负团支部对他的希望，翻阅报纸杂志，调查了解青年战士知法守法的情况，结合案例写出了《论青年犯罪的心理特征》一文，供团员、青年在普法教育中阅读。李良国在写作文章的过程中，也认识到，违法和违纪虽有区别，但没有不可逾越的鸿沟。如果自己连纪律都不遵守，怎么向连里同志进行普法宣传呢？理论水平的提高，促进了他思想上的升华。李良国要求自己说到做到，言行一致，军事训练、施工生产和完成其他任务都很出色。去年，他入了党，当了班长，被军区评为“小老虎”标兵。
〖-ZW/正文〗
