〖ZQ/总期〗10604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心心相印筑“堡垒”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何发兴虞效力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党内教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建省军区某部守备一连党支部“一班人”注意加强自身建设，互相配合，协调一致，发挥了党支部的战斗堡垒作用，被省军区评为“先进党支部”。
    各负其责，互相配合。这个连党支部坚持集体领导下的分工负责制。各人责任明确，同时又同心协力，互相帮助。新兵分到连队以后，按往年的做法，选瞄准手是专挑文化程度高的，可这次新战士大多数是高中生，如何选呢？支部副书记、连长朱根宝犯难了。支部书记、指导员范方云运用自己学过的管理知识，很快琢磨出选拔瞄准手的五种方法，交给朱根宝。朱根宝按这些方法挑选了八名瞄准手，个个素质较好。
    遇到矛盾，严于责已。“一班人”生活在一起，有时难免会产生矛盾。每当这时，他们互相谅解，严于责己，主动解疙瘩。连里正根据上级指示准备迎接训练考核，可在这时，支委、副连长陈建生又接到上级有关部门的通知，说要在一连召开生产、生活现场会。安排工作的时候，副书记、连长朱根宝和陈建生发生了争执。问题发生后，其他支委分别做两人的工作，他俩也各自严格要求自己。朱根宝想：考核和开现场会都是上级布置的，都挺重要，都应该做好准备，怎么能光强调自己分管的训练工作呢？陈建生也在想：连长抢时间抓训练，是为了借上级考核这股东风，把训练搞上去，他发火不好，但出发点还是为工作，我不该计较他的态度。两个人气消了，又主动凑到一起商量，妥善处理了工作中的矛盾。
    发扬风格，不争荣誉。守备一连党支部“一班人”为连队建设作出很大努力，成绩显著。上级机关给了连队干部一个立功名额。党支部讨论时，从支部书记到每个支委，都是你推我让，谁也不愿给自己评功。大家评来评去，觉得党支部副书记、连长朱根宝和党支部书记、指导员范方云成绩最为突出，要报请上级给他们两个人立功。可是，范方云又启发大家说：“谁对连队贡献最大，就该给谁立功。连长的贡献比我大，该给他立功。”庆功会上，军功章挂在朱根宝的胸前，喜悦之情却从每个支委脸上显露出来。
〖-ZW/正文〗
