〖ZQ/总期〗10604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻医问药〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱成武宇保芹张相荣姜连举〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗先行官寻医问病〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合性资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我因感冒患鼻炎已经一年多了。由于开始没重视，治疗不及时，如今形成了过敏性鼻炎。近半年来，鼻腔内经常是红肿状态，如受不良空气刺激，感到鼻孔酸麻，象有东西压着似的痛疼，只能靠口呼吸，夜里难以入睡，经多方治疗，均不见效，难道这种病真的无法治吗？恳请贵报帮助我找个医生，解除痛苦。
    五四九六○部队战士 朱成武
    酒糟鼻有方可治
    黄联富同志：
    我们告诉你一个治疗酒糟鼻的去处，你可让你的战友与沈阳军区后勤部门诊部皮肤科医生徐影联系，她采用耳针肺穴、肾穴双例交替针刺和药物涂抹的方法，治疗这种病效果很好。用这个方法对一百二十例患者治疗观察，有效率达90％以上；治愈率达80％以上。
    （宇保芹、张相荣）
    手术也可治疗顽固性偏头疼
    锦州市二○五医院外三科主任段美才，经过多年的研究探索，采用外科手术治疗偏头疼获得成功。手术治疗主要是切除诱发病因血管及其伴随神经，手术时间短，病人无痛苦。锦州某工厂女工徐亚珍，患偏头疼多年，不能正常工作，术后一周就痊愈上班了。截至自前，已有十多个省市的七十多名患者前去就医，疗效均好。这项手术获得沈阳军区医疗科技成果四等奖。
    （姜连举）
〖-ZW/正文〗
