〖ZQ/总期〗10604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恰是隆冬严寒时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文李铎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗边海防线上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月20日电话纪录：
    海南岛榆林，最高气温二十九摄氏度，最低气温十六摄氏度；
    黑龙江漠河，最高气温零下二十七摄氏度，最低气温零下四十二点二摄氏度。
    冬天，在冰天雪地的北疆，边防巡逻兵穿着皮大衣，戴着皮帽子，踩着嘎吱嘎吱的积雪，巡逻在边防线上，那生活一定很神秘，很有味儿吧？刚巧，我在隆冬严寒季节到漠河至呼玛间的黑龙江边防采访，这里的确是个新鲜世界。
    江上马拉爬犁
    北纬五十二度线上，1986年最后几天，气温已降至零下四十八摄氏度。
    一大早推开门，外面弥漫着一层白色的颗粒状“冰雾”，“冻得冒烟了”，奇冷。出去站一会鼻子就冻白，喘气都困难。战士们却乘马拉爬犁，沿黑龙江的冰道去巡逻了。
    我穿戴起厚厚的皮衣皮帽，又蹬上一月“毡疙瘩”（毡靴），笨拙得象一头熊，指导员孟德新笑着：“要不了多一会，你就会嫌穿得太单薄呢！”
    黑龙江变成了一条冻僵的“白龙”，在江冰上行走用不着担心掉到江里去，江道上不但能跑爬犁，还能跑载重汽车。最厚处的竖冰有一米多呢！
    江风很硬，我只觉得双颊象有无数尖利的刀子在拉，双脚由刺疼渐渐变得麻木。每个人都呵着白色的雾气，扑到眉毛、胡子、帽沿、衣领上，立刻结成冰花。一黄一红两匹拉爬犁的马，身上挂满冰霜，如同镀了一层银。
    “冷吧？”入伍四年的陈国顺问我。这位来自“天府之国”的小伙子有点不好意思地告诉我，当新兵时，他冻得哭了。现在，他已经是一名出色的班长。
    “这还算不了什么，要是在雪地里趴上一夜，那才够滋味呢！”从湖北入伍的李成海说得并不玄乎。有谁能想到，在零下四十摄氏度的北国寒夜，当人们在暖烘烘的热炕上呼呼酣睡的时候，边防战士却在黑龙江边的山林里潜伏观察，趴在雪地里两三个小时一动不动。有时，还用树枝和积雪搭起雪窝露宿，三两个人挤在里边。排长张德文告诉大家，要脱了衣服睡才暖和。战士们把毛皮鞋枕在头底下，要不，一夜就会冻成冰疙瘩。有的机灵鬼为了暖和，用皮大衣把头脸蒙得严严实实，从大衣袖筒里出气，第二天早晨，袖口四周结出厚厚一圈冰。还有的战士睡梦中不老实，一蹬腿把雪窝喘塌了，于是大家都被埋起来。……
    坐在雪爬犁上，听着战士们讲起这些，大伙禁不住发出一阵开心的笑声。
    冰上鱼趣
    朋友，你也许不会想到，在这样严寒的季节里，我会在黑龙江上和两位捕鱼的战士一同凿冰收网，度过了难忘的一天。
    挺爱说话的王建辉告诉我：冰下下网捕鱼，很辛苦。刚封江时，他和同伴郦玉连就开始凿冰下网。
    江边的山坡上有两间低矮的帐篷，小王说，入冬以来，他俩为连队打鱼，就住在这采石工人的帐篷里。
    起网了，“哈！逮住了一条！”我高兴地叫起来，一条半尺多长银鳞闪烁的白鱼挂在网上。我扔掉手套就伸手去摘，却怎么也拿不下来，越缠越紧，不一会，手就冻得不听使唤了，一看，手上的汗毛一根根直立起来，上面结了一层细小的白霜。“还是我来吧，你快把手放进水里暖暖！”郦玉连说。我把手插进水里搓着，比起江面零下四十多度的严寒，江水确实有点温暖呢！小郦把鱼摘下来扔到冰上，鱼儿打几个挺，一会就冻成冰棍了。
    一条，又一条，今天的收获还真不错，有白鱼，有细鳞，一条条都是半尺多长的。小郦对我说，你要是能等几天，到三九、四九最冷的时候，冰底下开始热闹起来，大鱼撵小鱼，那时每天起一次网，每片网上都能挂几十条鱼，摘都搞不赢呢！
    哨所冰雪节
    在北国冰城哈尔滨有一个“冰雪节”。我对你说的是在我国的“北极村”漠河，边防战士的冰雪节。
    边防四连营区大门，用松枝装饰一新，上面是“哨兵之家”的匾额，营门两侧塑着两尊威武的雪狮。这是连队“小画家”王青杰的作品。营区正中的花坛里，是战士们精工制作的冰雕――孔雀开屏。这是由战士万义丰和郑海安用马爬犁从黑龙江里拉来冰块，再由“小画家”王青杰、报务员周胜国、吴丙春、卫生员刘少春几个人精心制成的。孔雀尾巴是用松枝做的，在松枝上洒些水，不一会，“孔雀尾巴”上就开出一串串晶莹的冰花。这象征着美丽与和平的“孔雀开屏”，正是边防战士对生活的祝福。
    再往里走，道路两侧，是两座一米五高的冰灯花篮。周国顺向我介绍说：做冰灯，先要用脸盆盛满红、黄、蓝、绿各种颜色的水，放到外面，让它上下四周先结冰，掌握好时机在中间戮一个孔，将里面尚未结冰的水再倒出来，这样就做成冰灯了。战士们用七彩冰灯垒成花篮，上面插上青青的松枝，缀以五色花朵――花儿是由连队副指导员临时来队的爱人小霍动手扎的。边防军人的妻子，永远是他们生活中的花朵。
    迎宾墙的前面，波浪型翘起的冰座上，雕着一只凌空展翅的天鹅，它也许寄托着战士们成才高飞的渴望。
    入夜，营区内外，冰灯闪烁，雪景迷离一样的晶莹瑰丽，这是边陲战士自己的冰雪节。 （本栏标题书法：李锋）
〖-ZW/正文〗
