〖ZQ/总期〗10604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身后，留下一串坚实的脚印〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍广州军区后勤某分部领导班子的求实精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾桂荣戴映初〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗先行官〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三年来，广州军区后勤某分部，获得了一面面锦旗、一块块“金牌”，都与假无缘。他们留在身后的，是一串坚实的脚印。
    杀回马枪――治“光表态、不办事”的作风
    某油料仓库。
    “吱――”一辆小车停在办公楼前。消息不翼而飞：工作组又回来了。
    这可能吗？仓库领导半信半疑，大步走出办公室，一看，果真是王部长带领的工作组。
    不大功夫，工作组便开始检查。
    这个仓库曾是先进单位，可在成绩面前有些松劲。三天前，王部长带领工作组检查时发现：库区铁丝网破了的没有修补；民工管理比较乱。临走时，他把仓库领导召集在一起，向他们指出了这些问题，并让他们三天内改正。
    限期到了，仓库行动得怎么样？王部长想出一个好办法――杀个“回马枪”。这就出现了开头的一幕。
    检查结果，基本上都落实了，只有部分民工还未来得及佩带身份证，但已在着手办理。王部长露出了满意的笑容。
    追忆这三年，他们都是这样，凡表了态的事，必须抓落实。因为分部领导有这样一点体会：干部战士从你的行动中验证你说出话的分量。如果只有“唱功”没有“做功”，不但失去了威信，工作也难搞上去。
    实地办公――治“走马观花”的陋习
    “分部梁政委来了。”
    “真的？”
    “不信，你去看看。”
    战士们一个传一个。这是去年5月4日发生在某转运站的一幕。
    这个转运站，驻在一个偏僻的山坳里，人称”夹皮沟”，过去很少有“大头头”光临。转运站驻地有家农药厂，战士们吃的、用的就是被这家农药厂污染的水，有股很浓的药味，使部分干部战士患上了鼻炎、咽喉炎、皮肤病等。近二十年来，站里干部战士换了一茬又一茬，水的问题却一直没有解决。5月4日，梁政委来了。他端着杯子喝了几口水，心里很不是滋味，他详细询问了情况，又走到转运站附近察看了水质，然后给分部营房处处长黄玉田打了个电话，提出马上想办法解决水的问题。
    一个紧急电话，把梁政委“催走”了。可是，在离开转送站的前些日字里，梁政委的脑际经常转悠着这件事。5月13日，他处理完事务，又风风火火地赶到了“夹皮沟”。他同营房处长、某仓库领导等一起研究办法，当场拍板：拿出一万一千元，解决战士们吃水的问题，而后便组织人力安装水管，挖蓄水池，使干部战士吃上了洁净的水。
    抓鱼要下水，伐木要入林。这个分部领导下基层破除了有些人的“三部曲”：一开会、二总结、三批评；来了个：下得去，蹲得住，抓得实。基层干部战士对他们的评价是：来了欢迎，走了思念。
    开揭短会――治“报喜不报忧”的风气
    “金牌”，一块，又一块。在成绩面前，分部领导从不沾沾自喜。
    去年4月21日，分部会议室里，三十九人济济一堂。这是分部领导在召开揭短会，发言者向分部领导放了一“炮”又一“炮”。
    分部领导呢？个个聚精会神地听着，笔在小本上“刷刷”地记着，不时对放“炮”者予以表扬。
    会后，分部领导用一个下午的时间，召集机关处、科长以上领导专门研究揭短会上提出的问题之后，深入“角落”连队，高山哨所，发现问题，扎实地解决。一个月过去后，他们为基层解决了许多实际问题。
    他们的可贵之处不单是内部揭短，还在于对上级敢于公开亮出自己的短处，请求给予“会诊”。
    一次，军区司令部有关部门组织工作组专程来分部总结安全防事故的经验材料。他们汇报完工作，又送上一份“几名战士吃蘑菇中毒”以及其他十多起事故苗头的清单，结果，分部的经验尽管没有得到宣扬，但他们感到如实地向上级反映了情况，心里踏实，他们说：“揭短报忧，这不是坏事，它象给我们服了一副清醒剂，是鞭策自己不断进步、分部工作争先创优的动力。”
    这正是分部领导的高明之处，也是他们不断创新、不断前进的力量所在。
〖-ZW/正文〗
