〖ZQ/总期〗10604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我的事业就在小岛上”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某守备部队军医王四绪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鞠川江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活先锋战士的足迹〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：王四绪/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王四绪，是驻守在黄海深处一座小岛上的某守备部队的共产党员、军医，他在小岛上度过了十八个春秋。小岛上的一草一木，都记载着这位共产党员的默默奉献。
    小岛，没有无影灯，用不上手术刀，卫生所的工作，就是给战士打针、服药、包扎伤口、传授卫生防病知识，医疗技术难有大的提高。十八年过去了，王四绪还是一名普通军医。有人说，他在事业上是亏了。他却说：“讲事业该讲党的事业，我的事业就在小岛上，就是为兵服务。我尽到了一个党员该尽的责任，并不感到亏。”
    海岛不同于陆地，气候变化无常。空气潮湿，温差悬殊，胃肠炎、关节炎、感冒、皮肤病都是岛上的多发病，要做好岛上的防病治病工作决非易事。王四绪把为战士服务作为自己崇高的事业。为防病，他每天清晨带着战士们沿着岛上的崎呕小路练长跑。他是到伙房帮厨最多的人。盛夏的中午，他顶着烈日清除垃圾，背着喷雾器四处喷药，消灭苍蝇。他为岛上每一位干部战士建立了身体状况登记卡片，谁有病没病他了如指掌。经过多年探索和积累，他掌握了一套海岛防病治病的规律。
    王四绪把干部战士当作自己的亲兄弟，为战士治病又“治心”。战士刘斯贵患肺结核病，住进医院后思想悲观，王四绪鼓励他树立信心，并多方联系，为他治病。小刘病愈后，王四绪向领导建议，让小刘去学习无线电修理技术。小刘退伍后办起了无线电修理部，走上了致富之路，他给王四绪写信说：“我永远也忘不了您，是您给我的生活带来了希望！”
    小岛在王四绪心灵天平上的分量超过自己的家。他七十多岁的老母亲在老家长年患病，当医生的儿子，多想亲自为母亲治病，可他守在海岛，这一愿望总难以实现。后来，村里拍来电报，说他母亲病危。当时，岛上只有他一名医生，有两名战士正在生病，他怎么能回家去呢？他只得打电话让妻子带上药品去看望母亲。
〖-ZW/正文〗
