〖ZQ/总期〗10604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天南――三春暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周发源梁山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朋友，你可相信，正当北国天寒地冻，万里雪飘的时候，在祖国宝岛――海南岛却可下海游泳、吃西瓜……
    畅游天涯海角
    瞧，翡翠般的海水，白玉色的沙滩，温暖和煦的阳光，简直令人着迷。一群群战士正在这里激波戏水呢。你看，有的追逐嬉戏打“水仗”，有的踏着浪峰抢水球；有的畅游于碧波之间，浮仰于雪浪之上，有的躺卧在平软的沙滩上沐浴着柔和的阳光；有的在沙滩上拾海贝、挖螃蟹、垒沙塔……他们如同大海的儿子玩得那样尽情，仿佛忘记了这天正是冬至之时。这是笔者隆冬时节在天涯海角看到的一幕。
    在海滩上，我们遇见了某连连长甘日云、指导员潘妃爵。他们说，连队经常组织战士冬泳，好处是很多的，既可增强战士的体质和意志，又能陶冶战士的情操，活跃连队的文体活动。不少战士由于经常参加游泳，身体素质比入伍前大为增强。有趣的是，不少新战士患了皮肤病，吃药求医效果不佳，自从参加连队组织的冬泳活动后，皮肤病竟不知不觉地全好了。原来，海水中含盐和多种矿物质，具有杀菌、消毒、增强肌体抗病力等作用，尤其对来自北方的同志，如果经常下海游泳更具有良好的疗效。一番话说得大家全乐了。伴着海浪的欢声，有的战士放声唱起了“我爱大海，我爱蓝天……”
    五指出耕绿
    “大雪”刚过（其实，海南从不见雪），聚居于五指山以南地区的黎、苗、回、汉各族群众便进入了春耕大忙。在五指山下的红也村四周，层层胶林染绿了山岗，刚插下的片片秧苗随着春风起伏。让人情不自禁地想起“自古琼瑶称此岛，珠崖毕竟占春先”的美妙诗句。
    海南，为我国最早迎接“春姑娘”的地区。为了不误农时，驻地部队便派出人员，深入黎村苗寨帮助各族同胞赶早春播。红也村虽说只有百余人、百十亩地，可是由于扩大了经营种植范围，一到春播的季节，劳力便格外紧张。村长黄明辉正为劳力的事发愁。
    这天大清早，他听到一阵整齐的脚步声，忙出门一看，只见驻附近的二连副连长伍传松带领百十名新战士风风火火地赶来了。顿时，黄村长脸上的愁云消失了。他立即和副连长把战士们分成若干小组，派到各家各户。战士们有的去耙田，有的去插秧，有的修整田埂，小山村里现出一派热气腾腾的繁忙景象。乡亲们用自酿的山兰、糯米酒及山果慰劳战士们。
    提起春播的事，黄村长拉着我们的手，满肚子感激的话直往外吐：部队采取“连包村、班包户”的办法，经常派出军地两用人才，帮助村里群众学习科学文化，传播信息，利用山区自然优势走致富之路。部队农忙季节帮助抢种、收割，平时主要支援发展山区种植和养殖业。短短几年，开挖的二十三口鱼塘放养了一批又一批的淡水鱼苗，种植的橡胶、椰子、槟榔、胡椒遍布山岗，使全村的经济收入翻了一番，村子面貌大变样。红也村和部队同派代表出席了广东省民族大团结大会。
    椰林里的“西瓜晚会”
    海风习习，银色的月光轻洒在绿色的军营里。椰林深处，传来一阵阵欢声笑话。原来是海南军区某守备营一连的干部战士围坐在椰树底下举行“西瓜晚会”。只见连长谢康辉操动瓜刀，“嚓、嚓、嚓”一个个硕大滚圆的西瓜被切开，红瓤的、黄瓤的、无籽的……，极尽战士们开怀品尝，咬下一口甜脆的瓜瓤，一股爽凉直沁心脾，一天的劳累顿消。在干部的邀请下，我们和战士们跳起了集体舞。几位来自城市的战士跳起了“迪斯科”，这时，战士们争相献艺，有的说相声小段，有的唱花鼓曲调，有的用粤语唱起现代流行曲，只听得吉他弹唱声、欢笑声、歌声响彻椰林上空。玩累了，他们顺手抓块西瓜啃起来。
    你听，指导员开始向战士们介绍海南冬天吃西瓜的“秘密”了：海南素有祖国“天然大温室”之称，象西瓜、香蕉、甘蔗等水果一年四季都可以吃上。为了支援宝岛的腾飞，目前，驻岛部队在大力种值香蕉、西瓜、柑桔、芒果等各种热带水果。今天举行的西瓜晚会，便是部队农场送来慰问连队战士的。谢连长高兴地告诉我们：冬天吃西瓜，对内地来的新战士可真是件新鲜事。连队正是通过举行西瓜或香蕉各种茶果晚会等多种形式，一边让战士们亲口尝到海南的新鲜水果，一边介绍宝岛的美丽富饶，使他们了解和热爱海南。
〖-ZW/正文〗
