〖ZQ/总期〗10604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一座巨大的森林，名叫心灵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘益大〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书边随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个人的成熟与否，并不完全与年龄成正比，尤其在心理方面。有的人即使到了两鬓斑白的年纪，情感体验依然迟钝肤浅；相反，有些乳臭未干的孩子，其心理历程却可能异常丰富。如若不信，请看看《泰戈尔传》。
    印度诗人泰戈尔从小就是个敏感内向的孩子。十一岁那年，父亲曾叫人把泰戈尔的头发剃光，把他关在一间小屋子里三天，让他感知生活和世界的秘密，使他养成了内省深思的习惯。父亲还有意识地带他去喜马拉雅山旅行，以陶冶他的情操。当小泰戈尔第一次登上阒无人迹的山峰时，壮美景色使他体验到一种前所未有的自由遨游大自然的感受。
    “在白天，简直目不暇接，一点也得不到休憩。总担心，别把哪儿的美景遗漏了……我饥渴的心灵大声疾呼：‘我们为什么要放弃这样的地方，我们为什么不能终身居住在这儿？’”可以看出，当许多孩子对自然美还无动于衷的时候，泰戈尔却已有如此深刻真切的内心感受。这种丰富的内心体验不仅成为他数量浩瀚的灿烂诗篇的内在源泉，而且成为他人格发展的重要标志。
    为了使自己成为一个情感丰富的人，泰戈尔还善于从对一事一物的观察中悟出深刻的哲理。他在恒河漫游时感慨道：“恒河发源于高耸的崇山峻岭中，不管那些山峦是多么美好和纯洁，恒河的水绝不会倒流回去，它将奔腾向前，流经沙漠、田野，汇人大海，找到自己的归宿。”――从一条河的命运，他想到了人生的历程。
    人们内心体验的强弱虽然与各人的生理气质有关，但也并非与生俱来，不可改变。有一天清晨，泰戈尔站在屋顶的阳台上，凝视着胡同一端的树梢冉冉升起的太阳，他猛然醒悟：“在我眼前一张帷幕突然被掀开。我感到，世界沐浴在一种奇特的光明之中，欢乐和优美的波涛在四周翻滚。”在此之前，他曾有一种沮丧和悲戚感。如今，经过一个长时间的磨炼和观察后，他感到一切都变得十分美好。为了加深自己的这种体验，在整整四天时间里，他怀着惊奇，仔细品尝着平凡景象中所蕴含的深刻哲理。可以说，善于从个人经历中充实和升华自己的情感体验，这正是泰戈尔的突出优点。
    谁若想成为一个心理上成熟的人，那是不能不时时培养自己丰富的情感体验的。
    “一座巨大的森林，名叫心灵，
    在心灵里处处有无止境的谜语，
    我徘徊在那充满谜语的心灵里。”
    记住泰戈尔这充满哲理的诗句吧。
〖-ZW/正文〗
