〖ZQ/总期〗10604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国政协举行茶话会招待已故政协委员和知名人士夫人
    政协全国委员会21日上午在政协礼堂举行茶话会，招待已故政协委员和知名人士的夫人。全国政协副主席杨静仁代表全国政协和邓颖超主席向已故政协委员和知名人士的夫人祝贺新春。
    政协礼堂三楼大厅今天充满了喜庆的节日气氛。习仲勋、杨静仁、康克清、胡子昂、钱昌照、周培源、包尔汉、马文瑞等与一百多位已故政协委员和知名人士的夫人围坐在一起，亲切叙谈。
    中共中央政治局委员习仲勋在会上祝各位大姐节日愉快、身体健康。
    国家民委邀请云南广西边防民兵英模座谈
    国家民委21日邀请云南、广西边防民兵英模代表座谈，大家欢聚一堂，畅谈大好形势，表示要进一步加强军民团结和各族人民的大团结，为保卫祖国、建设四化做出贡献。
    中共中央政治局委员习仲勋会见了英模代表，赞扬他们在卫国戍边中建立的功勋。
    李鹏强调航空工业要把质量放在第一位
    中共中央政治局委员、国务院副总理李鹏同志21日在航空工业劳模表彰和领导干部会上指出：航空工业目前正处于“军转民”的新阶段，在发展民用飞机的过程中，自始至终要把质量工作放在第一位。
    长江西陵峡两处古文化遗址再次证明长江流域同样是中华民族的摇篮
    我国考古工作者在长江三峡西陵峡段对两处古文化遗址进行为期一年多的大规模发掘，获得了重要收获。在朝天嘴遗址，发现了压在大溪文化之下，距今约七千多年的新石器时代早期文化遗存，这是目前长江中游地区发现最早的原始文化；在中堡岛遗址，发现了三峡地区已知的面积最大、保存最好、文化内涵最丰富的文化遗存。
    最近，文化部文物局主持了对朝天嘴遗址和中堡岛遗址考古发掘的鉴定和验收。专家们认为，这两个文化遗址的发掘有力证明，长江流域同样是中华民族文化的摇篮。
    纪念国际和平年活动在我国圆满结束
    国际和平年中国组织委员会副主任章文晋21日在北京宣布，纪念国际和平年活动在我国圆满结束，国际和平年中国组委会的任务已经基本完成。
    北京市加强内部审计立作
    目前，北京市已有一千六百七十多个部门、单位和企业建立了内部审计机构或配备了专职、兼职审计人员，形成了一支二千五百多人的内部审计队伍。
    世界粗钢产量为七亿一千二百万吨
    据日本钢铁联盟20日发表的“1986年国内外钢铁业调查报告”统计，1986年世界粗钢产量为七亿一千二百万吨，同1985年相比减少了0.7％。
    去年的粗钢生产最多的国家是苏联，其产量为一亿六千零四十万吨；第二位是日本和西德；美国为第三位。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
