〖ZQ/总期〗10604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗暴风雪中找马群〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋云达〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗先行官后勤人物林〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隆冬。
    一天下午，沈阳军区后勤某分部办事处牧场志愿兵薛建设，正在离牧场驻地两三公里处放马。突然，太阳被一股气流逼进深深的云层，气温由零下十六度下降到零下三十度。
    “暴风雪要来了！”薛建设立刻收拢马群，准备返场。这时，狂风夹着大雪已迅疾扑来，顿时把个草原抽打得发颤，马群惊了。七十匹马嘶叫着，在无情的暴风雪中，一会挤到一起乱踢乱踏；一会顺风而去，狂奔不已，即便薛建设使尽浑身解数，左挡右拦，前堵后截，马群还是不听召唤。经过半个多小时的奋力搏斗，小薛终因风狂雪大，势单力薄，视线模糊，失去对马群的控制。他，孤自一人被扔在雪原上，还有手中那根断为两截的马鞭。
    雪更大，风更急，整个草原的天和地仿佛更因寒冷、昏暗而凝固到一起，威胁着生存在这里的一切生命。他顾不得自己的安危，只有一个焦灼的信念，一定要快把马群找回来！他凭借多年放牧的经验，随着风向的变化寻找马群。
    一小时，两小时，三小时……时间一分一秒地过去，可他寻马的希望就如同他身后的脚印，刚一抬腿，便被风雪埋没了。然而，他丝毫没有失望，依旧在暴风雪里奔跑着，寻找着，并不时地停下来，发出平时圈马时发出的叫马声。就这样，他跑着喊着，喊着跑着，在这荒无人烟的大草原上，在这夜色茫茫的风雪中，他象机器人一样，机械地重复着前进的动作，只是节奏越来越慢，有时还被大风摔倒。
    他终因体力不支在一块避风处倒下了，象是一尊水化了的泥塑，怎么也立不起来。风停了，雪住了，月儿也神奇地从云层中钻了出来，透亮透亮的，借着白雪的反光，把个大草原照得如同白日。精疲力竭的薛建设，对着雪光看看表，才知道此时已夜晚十点钟，自己已在暴风雪中跋涉了七个多小时。
    寒冷、饥饿一齐向他袭来。昏沉中，他想起了自己那一匹匹都能叫得出名字来的马。是它们伴随自己在大草原上度过了八个难忘的年头。它们病了，小薛曾整夜地守在跟前，煎汤熬药；它们的幼仔，弱者怕冷，小薛曾多次把这些“伙伴”请到自己的屋里过夜；它们有的掉进冰窖里，小薛曾跳人水中救助。不，一匹也不能让它们丢！薛建设掠一把因出汗而凝结在两鬓、眉间及领口的冰溜，用僵硬的双腿支起身子，继续朝着马群可能跑失的地方走去。
    又是一个半小时过去了，他惊奇地发现前面不远处有个蒙古包。他连滚带爬进了蒙古包。与大风雪比，蒙古包就是天堂。马没找到，再好的天堂也留不住他。他暖了暖身子，填了填肚子，第二天一大早连早饭都没吃，他就带者牧民给的一些奶干和一根用于防身的短棍子，再次消失在雪海中。
    饿了，他啃口冻硬的奶干；渴了，他就吃几把雪；上坡，他向上爬；下坡，他向下滑。就这样，他又在雪原上寻找了两天一夜，在第三天下午，他终于在达赍湖畔找到了跑失的马群。他怎么也没想到，这时他已在风雪中跑了一百二十公里路。
    他忘记了极度疲劳，高兴地把大衣往雪地上一摔，飞快地向马群奔去！
〖-ZW/正文〗
