〖ZQ/总期〗1022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各级首长以身作则广大干部干劲十足〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0352部冬季文化教育高潮四起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗长秀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗文化教育中0352部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “大干一冬春，力争全年学习五百小时，超额完成今年文化学习任务，以优异成绩迎接上级召开的文化教育积极分子代表大会”。这是0352部队党委向全体干部发出的号召。广大干部积极响应党委的号召，迅速掀起了文化学习的高潮。
    0352部队党委在全军第二次文化教育工作会议刚一结束，立即召开了部队的文化教育工作会议。会上总结和交流了经验，表扬奖励了一批先进单位和教学积极分子，批判了少数人的保守思想，提出了今冬明春文化教育的指标和措施。各级党委把文化学习列为冬季的主要工作之一，并由一名党委委员专管这项工作。支队以上单位，成立了文教办公室。他们还整顿了业余文化学校，调整了班次，健全了组织制度。广大干部通过鸣放辩论，提高了认识，坚定了学习文化的信心。全部队普遍开展了个人与个人，单位与单位的挑战竞赛活动。
    各级首长带头参加学习。部队党委书记刘德才，天天坚持学文化，白天不能学，晚上请教员到家补课。部队的其他首长白天上山勘察地形，晚上不顾疲倦坚持学习两小时。某单位领导干部带头订学习计划，在他们影响下，97％以上的干部都订出计划，做到了计划落户。领导干部发奋好学，激起了广大干部的学习热情。许多同志千方百计地解决工作和学习时间的矛盾，不少教学班的到课率达到在队干部的95％以上。缺了课的同志都能主动找教员补课，请别人帮助。
    在这次学习高潮的头十天里，有80％左右的干部学了四十小时，超过规定学习时数一倍。这个部队还把接新兵的干部分批集中起来，先突击学习七、八天，基本学完了外出期间的课程，然后配上小教员一同出发。领导上对高小程度以下的干部采用集中学习的办法，力争三个月内使他们学完高小课程。
    学习高潮一开始，领导上就强调提高教学质量。他们的主要作法是：一，加强教员队伍。11月份，他们按编制配齐了专职教员，整顿和扩大了兼职教员队伍，并以十二天时间集训了六十多名语文教员；通过教育准备会、组织观摩教学、评教、印发参考材料、组织教员自学等方法提高教员教学能力。二，提高讲课质量，加强复习指导。他们要求教员充分备好课，把课讲精讲透。他们还做到了学新习旧，如学几何的同志，不但做几何题，每天还作一两道代数题，考几何也考一两个代数题。三，多做作业。要求在语文学习中开展广读多写活动，代数要作七百道题，几何作五百道题，三角二百道题。四，重视补课。他们强调外出带任务、回来交作业，建立了补课制度等。五，抓“把关”。他们严格执行考核制度，不合格者坚决不放过关。 （长秀）
〖-ZW/正文〗
