〖ZQ/总期〗1022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗投进容炉打好基础〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D6091〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗投进容炉/打好基础/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某预校和某后勤学校把年青的学员，送到连队和艰苦环境去当兵锻炼，这是一个很好的措施。
    连队是一个大熔炉，艰苦的青藏高原也是锻炼人的好地方。虽然那里没有挂着大学的招牌，没有出名的专家和教员，但是，对于每一个没有经过连队生活和艰苦环境锻炼的同志来说，干部战士就是学习的榜样，连队严格的军事生活和丰富多采的活动就是活的教材。在这里，这些同志将为自己成为又红又专的军官，打下扎实的根基，在红专道路上迈开踏踏实实的一步。
    连队战士多是来自工厂和农村，来自生产劳动岗位。虽然他们有些人文化低些，有的还不会讲出一套套的革命道理，但是，对于知识分子出身的人来说，他们明确、坚定的革命立场，纯朴、深厚的阶级感情，踏实、苦干的作风，都是值得很好学习的。许多当过兵的知识青年干部都说：“当兵一年，胜读十年书。”许多和战士相处过的知识青年干部都深切体会到，拜工农为师，这不是一句装饰门面的话，而是金玉良言，是知识分子自我改造必经的途径。我们希望这些同志通过当兵锻炼，在与工农结合、知识分子工农化的方面，作出良好的开端。
    我们人民解放军的空军和海军是在陆军的基础上建设起来的。刚刚考进空军预校的学员同志，在正式学习飞行技术之前，到陆军连队当兵锻炼，这对体验我军的光荣传统，对于提高空军部队的素质，都有着深远的意义。我们希望这些同志通过当兵锻炼，把我军的传家宝学到手，回到空军部队之后，加以发扬光大。
    我们希望这两个学校坚持这种正确的做法；希望其他条件相同的学校也参照这种做法。
〖-ZW/正文〗
