〖ZQ/总期〗1022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展多样化辅助活动让社会主义教育开花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗三部/陈理/元良/肖浦/陈阵/铁军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2754〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗社会主义教育/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与学习步调一致的“活墙报”
    根据学习进度和内容，及时出版墙报配合社会主义教育，是某部一支队七连俱乐部的一项主要活动。
    在教育过程中，这个俱乐部共出版了四期墙报。学习开始，支部动员端正学习态度，正确认识学习目的和意义时，俱乐部发动群众大谈认识和决心，出版了第一期墙报。在鸣放阶段，俱乐部又出版了以怎样鸣深放透为中心的第二期墙报。
    随着教育的深入发展，在辩论阶段，又出版了以“想过去、看现在、望将来”为中心的第三期墙报，通过解放前后、公社化前后战士家庭的变化，生动地宣传人民公社的优越性。如战士周国洪给墙报写的一篇稿子里，回忆了旧社会的苦难，对比了今天的幸福生活，给大家深刻的教育。解放以前，他家租地主的田种，一年辛苦，除去交租上税以外，剩下的不够吃两三个月，只好再向地主借粮。今年借一石，明年还一石五斗，利滚利，总是还不清，日子越过越难熬。后来，实在还不了，地主硬把他大哥拉去干活顶债。家中没有劳动力，日子更苦了，两岁的小弟弟被活活饿死。解放以后，他家才翻了身，尤其是去年成立了人民公社，全家过着不愁吃不愁穿的舒心日子。通过这篇稿子，许多战士受到启发，人人回忆、对比、算账，形成了学习高潮。
    最后，教育进入总结提高阶段，俱乐部又出版了以大谈收获和表示跃进决心为中心的第四期墙报，帮助大家进一步提高认识和思想觉悟，在训练中鼓足更大干劲。这种墙报因为结合学习紧，战士们把它叫做“活墙报”。 （三 部）
    士兵家乡调查展览会
    某团在社会主义教育中，为了用士兵家乡大跃进的现实教育士兵，曾组成工作组，到二十四个士兵的家乡作了调查访问，并举行了“士兵家乡调查展览会”。
    展览会用照片、图表、公社干部、战士亲属的谈话纪录和带回来的公社工业产品、丰收的农产品等实物，生动地介绍了士兵家乡各人民公社生产发展和生活提高的情形。展览会还请这二十四个士兵作说明员，在现场向参观者讲解。三连战士刘长福是河南省安阳县安丰人民公社的，他指着家乡出产的大朵棉花说：“我参军前，我们家乡的棉花每亩只产皮棉四十多斤；去年和今年，因为有了人民公社，大搞‘八字宪法’，平均亩产达到了一百一十斤，这不是跃进是什么？”许多战士参观了展览会以后，对人民公社和大跃进有了进一步认识，并运用这些事实进行辩论，提高了社会主义觉悟。 （陈 理）
    向士兵提供学习材料
    0930部队某部各连俱乐部，为了辅导士兵进行社会主义教育，特别开辟了“教学资料栏”。
    各连俱乐部在上级党委和本连党支部的领导下，建立了资料小组，根据教育各阶段的活动计划和内容，分门别类地公布各种有助学习的参考资料。这些参考资料有的是剪报，有的是编写的。如在辩论人民公社的问题的时候，三连组织了对比资料。解放以前，广大农村是一穷二白，农民生活非常痛苦；解放以后的十年，尤其是公社化以后，农村出现了新面貌，人民生活水平显著提高；再展望一下将来的远景，更是鼓舞人心。许多战士在资料栏前面百看不厌，留连忘返，齐夸人民公社好；并在辩论时运用这些材料。
    有的连队还在资料栏内，把解放军报“战士赞家乡”登的稿件剪贴在一起，介绍人民公社的优越性。有的连队把资料栏办成“活页式”的，既可张贴，又可传阅，十分方便。
    用电影和幻灯配合教育
    为了配合连队社会主义教育，0936部队电影队，利用电影放映前的时间，进行幻灯宣传；并针对连队学习内容，选择影片。
    他们事先深入连队，了解学习情况和问题，然后确定宣传内容。如去正在辩论人民公社问题的炮连放映时，他们跟电影发行站联系，挑选了反映人民公社的影片“江山多娇”和“我们村里的年轻人”。映出前，又用幻灯宣传人民公社的优越性。第二天，全连在辩论时，许多战士引用了影片中治山和劈山引水的事实，说明公社的巨大力量。 （元 良、肖 浦）
    流动图片展览  陈 阵摄
    教育传单 飞遍营房
    0965部队某部俱乐部，印发了教育传单，在营房各处张贴，大大推动了社会主义教育运动。
    这种传单用各种彩纸油印，针对部队学习情况撰写内容，力求扼要，醒目，随时张贴。如在动员鸣放阶段，传单上写着：“鸣深放透，大有好处，提高认识，提高觉悟！”在辩论公社问题时，又有大批印有宣传公社优越性的各种事实的传单，贴遍了营房，战士不论到哪里，都能看见。许多战士经常利用休息时间阅读和抄录传单内容。他们说：“教育传单是个宝，想知道什么有什么！”
    九零四四部队电影队，利用幻灯配合社会主义教育。这是电影队的同志在制作幻灯片。
    口头广播
    0054部队直属队士兵在进行社会主义教育时，俱乐部为了当好支部的有力助手，推动学习，组织了口头广播。
    口头广播一般是在吃饭时间进行的。在鸣放阶段，他们广播表扬那些学习态度端正，积极发言，畅谈心里话的同志。在辩论阶段，他们又广播介绍学习心得，帮助大家加深对问题的认识。
    他们所广播的稿件全是发动群众写的，然后加以编选。十天内，共收到稿件一百九十四篇，做到了天天有广播，餐餐有广播，受到士兵欢迎。
    来队家属座谈会
    8510部队召开了临时来队家属座谈会，畅谈人民公社的优越性，配合进行社会主义教育。
    家属们用朴素的语言，生动的事实，说出了公社化以后的农村巨大变化。山东省海阳县于素花说：“我们家乡成立了公社以后，生产发展得很快，去年粮食大丰收。谷子、豇豆、花生都比1957年增产三分之一，地瓜翻了一番。”山东荣成县邹立香说：“因为生产发展了，社员收入普遍增加，生活越过越好。我们村有两百多户，几乎家家都得到了超产奖励的余粮，我家就得了二百五十斤。今年，社员干劲更大，现在几乎块块地头都有水井，还修了许多小水库，再也不怕旱了。”河北省大名县楚巧兰说：“公共食堂不但吃得好，还十分方便，更主要的是把我们妇女从灶台旁边解放出来，能够参加劳动了。我们那里的人都这样说，一不愁吃，二不愁穿，进了‘天堂’啦！”
    家属们提供的许多材料，深深地教育了部队，大家都说：“人民公社是走向幸福的道路，一定保卫它，拥护它！” （铁 军）
    图画展览形象生动
    零零六九部队某部七连俱乐部，在教育中组织了图画展览。
    展览的内容，是针对学习内容确定的，形象地宣传总路线、大跃进和人民公社。展览品的来源，一方面是从画报、报纸、杂志上，把反映这样内容的图片剪下来，加以编排和必要的说明。另一方面，动员战士里面的“土画家”，根据本连战士的典型事迹，画成漫画或连环画展览，十分生动，如战士杨正国的家，解放前没吃没穿，解放后，尤其是成立了公社，不愁吃不愁穿。“土画家”便把他家的情形画出来。因为图画展览丰富多彩，形象鲜明，战士非常欢迎。战士刘全说：“不走人民公社的道路，怎么会有今天的幸福生活呢？”
〖-ZW/正文〗
