〖ZQ/总期〗1022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真管起来〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2754〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    零二一一部队在军官家属中，普遍地进行了一次以总路线、大跃进和人民公社为中心的社会主义教育，提高了她们的思想觉悟，增加了她们的劳动观念，这是一件大好的事情。
    在军官家属中进行一次深入的社会主义教育，是极为重要的。近两年来，有不少家属经常来队，特别是靠部队驻地近的家属，有些人是十天来队，半月还乡，部队既不便安排她们的学习，公社又难以把她们管起来，这是一种情况；另外，有些家属虽然较长时期随队，但是由于平时本人主动学习差，领导上又忽视对她们进行系统的教育，因而对一些国家大事和党的重大政策知道得很不够，对总路线、大跃进和人民公社存在一些模糊认识。对于这些模糊认识，必须及时加以澄清，否则，它不但影响家属本人的进步，而且会直接影响干部的思想健康。搞好家属的社会主义教育，既有利于国家的社会主义建设，又有利于部队的思想建设，各级领导应当认真地把它管起来。
〖-ZW/正文〗
