〖ZQ/总期〗1022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗困难向干劲屈服障碍被智慧破除〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部在复杂地形演习现代作战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹世勇/戴世伟/龚德/张学祯/郑忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej61〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军事演习作战技术演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 河流如蛛网，小桥缠村庄，阡陌纵横，水田茫茫，哪能把我军阻挡。――这几句诗，道出了某部最近举行的一次进攻战斗演习的气势和情景。在这次演习中，广大官兵以勇敢和智慧，克服了重重障碍，学到了许多克敌制胜的新本领。
    在演习场上，我强大的航空兵在陆水相连、村落点点的平原上空，准确地抓住合成军指挥机关所指示的打击目标，以炽烈的火力轰击他们，掩护着地面诸兵种胜利前进。工程兵在既浅又窄的小河沟里，迅速架起一座一座的舟桥，或者驾驶着推土机和压路机，在若干条河道上，筑起宽阔的堤坝，加固了急造军路。一向被人认为是“小桥流水人家”的地带，仅几个小时就改变了模样。庞大的坦克昂首而过，插入敌方纵深，运动自如，如履平川；大量的重炮在汽车牵引下，随着战斗的推演，迅速地交替前进；和歼击机密切协同的地面高射炮兵，在我方相互贯通的河道上，往返移动，严密监视战区上空；在合成军中占重要地位的强大步兵，在空中、地面急风骤雨般的火力支援下，用泅渡的方法或乘坐各种渡河器材，先后渡过了十几道河流，对敌人进行了连续的打击，以至最后将敌人全部歼灭。
    这次演习的地区，地形地物极为复杂，这给军队的战斗行动造成了很大的困难。但是，某部却把这一地区变成了现代化诸兵种战斗行动的通途。这是他们在平时训练中刻苦钻研磨炼，克服重重障碍的结果。担任这次演习的某部，早在今年分队战术训练中，就创造了许多种就便渡河器材；不久前，这个部队组织的一次渡河比赛中，就使用了二十四种器材。其中有用普通军用雨布做成的雨布舟，自重不到两公斤，可以装载轻型火炮。这种小舟，到用的时候用几分钟就能够结构起来。特种兵在演习前也想出了许多种克服障碍的办法。战胜过大江大河的舟桥兵，开始对小河沟感到“没有用武之地”，担心在浅窄的小河沟里架桥，坦克不容易通过。可是经过多次研究摸索，他们体会到小河深浅不一，可利用水深的地方，或下水挖河，进行架桥。实际操作证明这样的办法是可行的。他们在结构门桥载运坦克进入作战地区时，也遇到了难以通过石桥孔的问题，他们经过精确的计算，认为门桥减去一节，仍可以载运坦克，这样就能通过石桥孔了。在试验的时候，场面虽然惊险，实际上非常稳妥可靠。因为门桥小舟是密封的，它具有相当大的浮力，只要航速掌握得正常一些，保险没有问题。此外，如炮兵部队，开始在急造军路上通过车辆，也存在一些问题；后来在工兵协作下，采取了许多巧妙的方法，问题也就迎刃而解了。
    这一系列问题的解决，都是广大官兵智慧的结晶。如参加这次演习的某通信分队，9月份举行渡河训练时，对电台防潮问题就曾苦心钻研，最后终于试验出了简便易行的有效办法。再如高射炮兵为了在复杂地形上也能发挥高度的机动性，便以大胆革新的精神，把高射炮架在就便器材上，用某种机械作为动力，可以随时运动。不过，这样做也遇到不少困难：就便器材的表面比炮身窄，他们就在器材上面钉上一层宽些的横木；高射炮架上去以后，为了能够边运动边射击，他们就用两爪钉把炮固定起来；当遇到高大的堤岸遮蔽视界时，就派出侦察兵，在岸上边走边捕捉空中目标。 （邹世勇、戴世伟、龚德、张学祯、郑忠）
〖-ZW/正文〗
