〖ZQ/总期〗1022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巧安排细组织〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三支队重视勤务人员的社会主义教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高炳强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2754〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗社会主义教育0208部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0208部队三支队在士兵社会主义教育中，很重视勤务人员的学习。支队党委，根据勤务人员头绪多（各部门都抓）、分散、学习时间不集中（大部分人必须一面工作一面学习）等特点，把他们划分成六个学习小组，指定了专人负责，并让大家首先讨论：勤务人员在社会主义教育中，应该不应该好好学习？能不能学好？怎样学好？这些问题一提出来以后，大家发言很热烈，普遍反映，勤务人员应该好好学习，能够学好。经过算时间账，原来认为没时间学习的同志，思想也通了。
    学习开始后，大家情绪很高，炊事班经常利用空闲时间开讨论会，有时开到深夜十一点多。有的还提出不添人，不误饭，一定把学习搞好。
    为了使勤务人员的学习作到不漏一人，支队还建立了补课制度。炊事员杨庆山病了，不能到课堂来上课，领导上派人到他床边去给他补课。杨庆山感动地说：“我要学习不好，真对不起党对我的关怀！” （高炳强）
〖-ZW/正文〗
