〖ZQ/总期〗1022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把家属的社会主义教育列入日程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0211部队家属经过系统教育辨清了是非提高了觉悟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏沛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2754〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗社会主义教育军属社会主义教育0211部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0211部队最近对在队的军人家属普遍进行了一次系统的社会主义教育。通过这场教育，家属们的眼睛更加亮了，社会主义觉悟更加高了。
    教育前，领导上对在队家属进行了一次思想摸底，发现不少家属由于长期没有受到系统的社会主义教育，对总路线、大跃进和人民公社存在一些模糊认识。部队党委和政治机关，认为对家属进行社会主义教育，是部队思想建设的一个重要组成都分。因此，各级党委都专门召开了会议，对家属的社会主义教育进行了研究和安排，把对家属的教育，列入整个部队的社会主义教育计划中去。各级政治机关都有专人负责组织，并成立了有家属参加的学习指导小组，各营还抽调了一名指导员，负责本营的家属教育。
    开始学习时，家属们反映：“我们孩子多，家务忙，哪有时间开会？”针对这些反映，首长亲自动员，讲清了学习目的、意义和政策；许多干部又对自己的家属进行了个别动员，并且主动承担一些家务劳动，鼓舞了家属积极参加学习。根据家属住地分散，大多数有孩子的情况，领导上又深入家属住地，采取分散教育和集中教育相结合的方法，把参加学习的家属编成学习小组，分成上、下午班，每班每天学习三小时。参加下午班的家属帮助上午班的家属看孩子、做饭；参加上午班的家属学习回来后，同样帮助下午班的家属干活。这样保证了大家的学习互不受影响。经过深入动员，和采取妥善的做法后，家属们对这次教育都很重视。家属们每天跑很远的路去上课、开会，不迟到、不早退，到课率达到95％以上。
    在教育方法上，主要采取领导上正面教育、大家专题鸣放辩论和军官辅导三结合的方法。他们根据家属文化低、政治学习基础差的情况，在正面教育时，坚持了精讲、通俗讲、反复讲的原则，使她们易懂易记。有的单位每讲完一课后，还召开家属座谈会，搜集反映，不断改进教学。为了贯彻群众自己教育自己的精神，各单位都抓住了具有普遍意义的问题，有领导地进行了专题辩论。通过摆事实、讲道理、回忆、对比、算细账等，提高了她们的觉悟。如在人民公社问题的辩论中，许多人都回忆了自己从单干到合作化，从合作化到人民公社的这段路程，哪一段也没人民公社好。家属刘光花说：“我从八岁就参加劳动，单干、互助组、合作社的滋味都尝过了，都没有人民公社的日子过得甜。过去，我们家乡从来没有见过水库，现在不但有力量修水库，还修了很多水井，不怕旱，也不怕涝。”李秀兰说：“单干时，我一年到头也见不到个工资是什么样；现在参加公社劳动，月月能领到工资，我家还买了自行车，如果说人民公社没有优越性，那是胡说八道。”
    通过教育，家属们政治学习的空气浓厚了。许多人订了报纸、杂志，纷纷要求领导上经常加强对她们的政治教育。过去长时期没有参加劳动的一些家属，现在能积极要求参加公社劳动。她们说：劳动是光荣的，人家都在生产大跃进，我们也不能落后。排长黄明德的爱人表示：“如果组织上叫我到公社劳动，我一定争取当个劳动模范。”参加部队副业生产的某部三营家属提出：大干12月，积肥一百斤，保证每月做二十五个劳动日。
    家属们的思想觉悟提高，回去以后就积极帮助自己的丈夫。有的干部看到妻子积极上进，要求参加公社劳动，觉得心情特别舒畅，夫妇关系也更加融洽。 （苏 沛）
〖-ZW/正文〗
