〖ZQ/总期〗1022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导认真抓干部积极学后进努力赶〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗冬季文化学习形成高潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有些单位尚未发动；有些单位还待加强组织工作；需要大抓这些单位〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全军第二次文化教育工作会议以后，各个部队迅速贯彻了会议的精神，冬季文化学习的高潮开始形成。很多单位学习的时数大大增加，学习质量大为提高。
    目前出现的冬季文化学习高潮的特点是：领导认真抓，干部积极学，后进努力赶。
    许多部队的领导深入抓落后单位和教学质量。广州部队组织了三十多个工作组帮助所属单位培养教员，总结经验，突击薄弱环节。安徽军区政治部组织工作组到文化学习比较落后单位检查帮助，使落后单位由22％下降到10％。为了提高教学质量，许多单位积极配备和集训了教员。沈阳部队有三个单位最近新配备的教员人数就相当于部队原有专职教员人数的一点二倍。对文化程度较低、流动性大、缺课多的干部，领导机关也采取了措施。济南部队把小学尚未过关的干部分批轮训六个星期。成都部队把掉队的人员集中突击补课。北京部队和海军某部对外出干部的学习作了具体的安排：他们对集体外出的干部出发前集中学习，交代学习任务，编成学习小组，配上兼职教员，回来后检查补课，保证了外出人员跟上进度。
    现在干部学习文化的热情很高。许多干部认识到要完成“十年大计”必须以自学为主，能做到见缝插针，有空就学。他们说：“起早摸黑抓时间，加上中午顶一天。”许多干部在一个月的野营训练中，仍坚持了三十多小时的学习。0159部队排长曾长星、张盛训，领导上已批准他们回家结婚。为了参加今冬的学习，他们主动推迟了婚事。湖南祁阳县人民武装部李林等三人，下乡步行八十里，到了目的地就先抓紧时间作作业。
    在文化学习上，许多部队出现了学先进、赶先进的风气。南京部队某要塞区的驻军，11月初召开了文化学习的先进单位和积极分子的会议。大力宣扬了自学四年从高小提高到高中程度的排长韩哲彦，所属单位立即掀起了学习韩哲彦的运动。广州部队开展了学习于新法、赶上姚玉珩的运动。某雷达部队过去文化教育搞得不好，他们决心“一定摘掉三类帽子”，在一个月内，就学了四十七个小时。
    为了把今冬明春的文化学习推进一步，总政治部宣传部于本月23日召开了电话会议。会议认为，当前干部的文化学习已经出现先进单位快马加鞭，中间单位迎头赶上，落后单位急起直追的局面，总的情况是良好的，发展是健康的。但是，还有10％的单位没有发动起来。已经发动起来的，也有30―40％的单位学习计划没有落到实处。二三类的单位还一半左右，有的单位缺课人数达60％。教学质量还不够高。
    电话会议指出，各级领导要大抓第二三类；二三类的单位不发动起来，三、四年内普及中等教育，十年内普及高等教育就都没有保证。要用较多的力量做好思想发动工作，使干部投入冬季的文化学习高潮。其次，可结合年终总结进行一次整校，通过评教、评学、评领导，端正教学态度，健全教学组织。第三，总结先进单位的经验，督促落后单位赶上先进行列。
    要使学习运动发展得扎实，就要抓紧外出干部的学习。会议指出，今冬明春部队任务繁重，干部流动性大，领导要妥善安排，督促和帮助他们学好。
    会议要求，各级领导经常检查教学质量，帮助教员改进教学，切实掌握教学进度，严格质量要求，防止只求突击，不注意巩固的毛病。
    会议指出：冬季文化学习不仅仅是保证以更多的时间完成年度计划，更重要的是通过高潮，深入宣传文化学习的重大意义，贯彻自学为主的方针，提高广大干部学习的积极性、自觉性，培养自学习惯，扩大自学队伍，为完成十年大计打下坚实的基础。
    会议还指出，高等教育要赶快上马。从教学中摸索经验，不能等待“条件完全成熟再上马”。办高等教育也要各种形式并举。
〖-ZW/正文〗
