〖ZQ/总期〗1022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在弯曲的小河道上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一只披着伪装的小铁船，在弯弯曲曲的河道里破浪前进。船上装满了弹药，由军械股长张世宝指挥着，往第一梯队的弹药所驶去。
    他们准时到达了约定地点，可是到处找不到弹药所的影子。一打听，部队往纵深猛插下去，弹药所也跟随前进了。回去，还是前进？这儿河网交错，在水里能不能找到第一梯队呢？同志们一致回答：不把弹药送到部队，决不回去！
    小铁船开足了马力，朝着枪响的方向疾速前进。进入纵深地段以后，为了避开敌人的火力封锁，他们只好在小河里行进。可是小河水浅，小船经常搁浅，于是大家就不顾泥水用绳子拉。就这样，在河深处开动发动机，河水浅的地方用人拉。天气虽然寒冷，可是同志们浑身热气腾腾。经过几个小时的苦战，他们在弯曲的河道里航行了三十多里，终于在部队发起总攻前，把弹药送到了战友们的手里。 （许坤）
〖-ZW/正文〗
