〖ZQ/总期〗1022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大坝合龙汉水断流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗丹江口水利工程进入新阶段〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗水利工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社武汉27日电
    26日早晨，丹江口汉水两岸就完全笼罩在战斗的气氛里。建设者们，作好了战斗准备，决心让二十二米宽的龙口，在最短的时间内合龙。八时二十分，右岸引水渠首一声炮响，汉水分出一股巨流，直流向大坝导流底孔。九时五十分，载着石料和混凝土预制块的自卸大卡车，一辆挨一辆地飞驰到龙口的左端，不到一分钟，就有一车十吨或二十五吨的石料和混凝土预制块，倾泻到湍急的汉水急流里。龙口的右端和上游，建设者们也同激流展开了激烈的斗争。他们把事先准备好的竹笼、块石，一个又一个地抛向水底。经过三小时零十分的激战，龙口终于合龙了，古老的三千里汉水被拦腰截断了。这时，春雷般的欢呼声从山谷里响起，整个工地沸腾起来了。
    目前，随着汉水截流工程的胜利结束，丹江口枢纽工程进入了左岸围堰和大坝全面浇筑的新阶段。虽然左岸围堰工程自然条件较差，困难较大，但是，经过一年的锻炼，建设者们经验丰富了，信心更大了。他们在“高度集中，协同作战，分秒必争，抢枯水，赶桃汛，跑在大汛前面”的口号下，争取汉水大汛（6月）到来以前，把左岸围堰筑到一百二十五米左右的高程。这样，丹江口工程就可以在明年滞洪二十六亿方水，不仅在很大程度上能够削减汉水洪峰，还可使中、下游两岸人民减轻汛期的防汛负担。
    汉水丹江口水利枢纽工程的建设者们，26日在工地举行了斩断汉水的庆祝大会。
    中共中央政治局委员、书记处书记、国务院副总理李先念在庆祝大会上讲了话。他说，丹江口水利枢纽工程第一期工程的完成和胜利截流，是党的社会主义建设总路线和一系列两条腿走路的方针的胜利；是工地十万职工，在党的领导下，在全国各地人民大力支援以及苏联专家的亲切帮助下，以冲天的干劲，进行了忘我劳动的结果。他代表中共中央和国务院，向丹江口工地的全体职工表示热烈的祝贺；向各位专家表示衷心的感谢。
〖-ZW/正文〗
