〖ZQ/总期〗1022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公社小景〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗公社小景〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗公社小景〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    田间运输“轨道化”
    河南商丘县新华和勒马两个公社的大王楼等四个大队，推广田间运输“轨道化”。现在已在田间铺设砖轨、木轨和木砖相结合的“土铁路”五万四千多米，用“土火车”往麦田里送粪。大王楼队用一个牛能拉五辆“土火车”，一趟运粪一万斤，来往二里半的运距，一天一头牛能运五万斤，如果用“太平车”送粪，四头牛一天才运一万斤。
    种植饲料树
    浙江黄岩县头陀人民公社结合造林，发动社员上山种植红叶树、野土树等多种高产野生植物，作为猪的饲料。这些野生草木今冬种下后，明年4月就可以采摘，营养成分好，每亩每年能长出作饲料的茎叶一万五千斤以上。目前这个公社已种了四千二百亩。
    搬雪运冰盖麦田
    前些天，山东省各地普降瑞雪，大部分地区积雪十五毫米左右。雪后，各地立即发动社员扫雪运冰盖麦田，达到保墒防旱等的目的。
    仅昌潍地区各县在两天时间内就搬雪、运冰盖麦田一百四十多万亩，打扫公路积雪一千五百多公里，打扫大小道路积雪五千多公里。
〖-ZW/正文〗
