〖ZQ/总期〗1022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干掉拦路虎（外一篇）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶蓓蔚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奉命开到某地掩护步兵进攻的高炮一连的炮车，在凹凸不平的小道上艰难地行进着。忽然，前面的炮车“吱”的一声停住了。原来前面横着一片约有八百多米长的水稻田，泥水深度有三十厘米。汽车拖着几吨重的火炮，要通过这一片稀泥浆的稻田，是十分困难的。绕道吧，又没有路可走。怎么办呢？
    “同志们，步兵正等着我们去支援呢！我们要战胜拦路虎！”指导员赵吉庆一声号召，全连同志不约而同地脱掉鞋袜，纷纷跳进泥水里推车。可是汽车只冲出几十米又停了，因为前轮灌满了稀泥。于是战士们都拿起铁锹七手八脚地掏烂泥。就这样掏出一段路，炮车向前冲一段，总算通过了这片水稻田。
    事情真不凑巧，刚过了这一关，又要转个四十度的弯。尽管驾驶员百倍小心，走在前面的二班炮车的后左轮，还是滑出稻田陷进水沟里。炮手们费了好大劲，铲平了沟沿，才使火炮脱了险。
    没走好远，前面又出现了好几条深沟。开始，他们用车上准备好的草包来填。后来草包用光了，战士就挖土抬石头垫。搏斗了一阵子，到底把拦路虎干掉了。这时候同志们个个满身泥浆，脸上的泥和汗混在一起。大家互相看了看，都笑了，说：唱大花脸不用画脸谱啦！ （叶蓓蔚）
〖-ZW/正文〗
