〖ZQ/总期〗1022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏共中央决议大力发展农业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗具备一切条件全面发展农业生产七年计划任务一定能够提前完成〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F13〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗苏联农业经济政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科26日电
    决议中说，目前苏联国内具备了一切必要条件来进一步大力发展农业生产的各个部门。争取在最近几年内在按人口平均计算的肉类、奶类和油脂生产方面赶上并超过美国的大规模的全民运动和国内开展的社会主义竞赛表明，发展农业的七年计划的任务能够提前完成。
    苏共中央全会认为，最重要的任务是把谷物的生产至少提高到年产一百亿到一百一十亿普特，以便为形成稳定的商品谷物资源创造现实的可能性。为此，决定通过开垦荒地和提高耕作水平来扩大各类作物的播种面积。
    决议中建议地方组织采取措施扩大耕地面积和提高甜菜、棉花和其它技术作物的单位面积产量。
    决议指出，由于农村中展开了社会主义竞赛，可以确信，七年计划中肉类生产的任务（一千六百万吨）将于1963年提前完成。
    苏共中央全会认为，为了完成在按人口平均计算的肉类生产方面赶上美国的任务，必须达到年产两千万到两千一百万吨肉。
    中央全会决议赞同关于降低集体农庄的籽棉、茶叶、瓜类、葡萄、水果和羊毛的生产成本的建议和降低集体农庄出售给国家的某些农产品的收购价格的建议。这样一来，这些价格将接近国营农场产品的交售价格，这就有可能进一步降低消费品的国家零售价格和进一步提高苏联人民的物质生活水平。
    根据公有经济目前的发展水平，中央全会认为按照各集体农庄庄员大会的决议增加现金收入中的公积金提成是适宜的。这种现金首先应该用来购买机器和设备，用来建筑和进行其它保证迅速提高集体农庄经济的设施，并用来为集体农民建筑分期付款的住宅。
    全会责成苏共中央委员会主席团在改组农业机构工作的同时研究并讨论成立集体农庄联合机构的意见。决议指出，进一步提高农业的任务要求改变集体农庄领导的组织形式，以利于进一步发扬集体农庄的民主。
    决议指出，把经济上落后的集体农庄提高到先进的集体农庄的水平具有十分重大的意义。
    中央全会确定了在农业生产中实行进一步全面机械化的措施。
    中央全会满意地指出，苏联共产党第二十一次代表大会（1959年1月至2月）以后这一时期，苏联在工农业发展方面、在人民物质福利的提高方面和在实现苏维埃国家的和平外交政策方面都取得了巨大的新成就。
    今年头十一个月的工业生产计划超额完成了，超计划生产了四百亿卢布的工业品。这一时期的工业生产比去年同期增长了11.3％，而计划规定是增长7.7％。
    中央全会决议认为，七年计划第一年的工作总结表明，苏联的工业正以比七年计划的控制数字更高的速度发展着。
    1959年取得的成就使得有可能在七年计划第二年的国民经济发展计划中确定大大超过原定的1960年控制数字的工业生产水平。
    虽然国内许多大的谷物产区天旱，但是今年国家仍然收购了足够的粮食。
    集体农庄和国营农场的肉类生产在十一个月期间增长了32％，奶类增长了15％，蛋类增长了25％，羊毛增长了11％。
    中央全会决议指出，1959年，苏联将生产六千二百万吨奶类，即将超过美国奶类的总产量五百多万吨。
    今年，油脂的生产为八十四万五千吨，即按人口平均计算为四公斤。这超过了美国按人口平均计算的油脂生产，美国今年的油脂生产按人口平均计算约为三点七公斤。
    全会号召农业工作者、全体劳动人民、各级党组织、苏维埃、工会和共青团组织发挥创造性来实现提前完成七年计划的任务。
〖-ZW/正文〗
