〖ZQ/总期〗1022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推广普通话有利于训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部政治部〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗文化教育普通话推广〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我部驻在广东省，兵源大部分来自两广农村。新战士的方言繁杂，半数以上的人听不懂普通话，严重影响到军事训练和政治教育的效果。如炮兵基干团训练动员时，大会小会讨论了三天，广东雷南籍新兵陈发胜、黄权生等人，一言未发。通过两层翻释（普通话――白话――雷南话）问他们训练任务是什么？回答是“影取保ú欢）。有些新兵因听不懂干部的话，急得直哭。
    几年来，我们重视了推广普通话的工作，保证了军政训练的正常进行。
    推广普通话要紧密联系实用
    推广普通话，必须有的放矢，重视实用。
    许多单位仔细摸索两广方言的特点，做到有的放矢。如直属通信营二连的教员，每次上课前，将编好的话稿让不同地区的战士念。两广人方音重的字音集中表现在jqxzhchzhrzes等十个汉语拼音字母的音节上，如“占”（zhan）两广口音是“坚”（jian）或“赞”（Zan）。他们有些词汇和普通话不一样，如“煤油”叫“火水”，没有叫“吾有”。懂得了方言，教学才容易奏效。某部排长元士康，分析了两广战士对j、q、x等十几个字母发音不准的情况，创造了“活舌头”的示教法，即将人的口腔图形放大，用红纸剪成“舌头”安在口腔图上，表示每个字发音的舌头的动作。他们又搞了个“生字列车”的练习活动，在一个字音后面连上同音字，并注上用法，如在（Zài）――再（再见）、载（载重）、债（欠债）。许多单位经常分批张贴一些“普通话与方言对照表”，帮助战士纠正方音。
    许多单位发动群众结合军政训练内容编写普通话教材。编写的范围有：群众熟悉的政治口号，军事专业术语和兵器、弹药名称，常见的物品名称，流行的歌词，与军政训练有关的知识，报上常见的好词句等等。
    学普通话光依靠课堂教学是不顶事的，必须让大家学习在训练教育和日常生活里面去听去讲普通话。要造成一个说普通话的环境，人人说，时时说，处处说。有些通信分队组织战士抄录广播新闻。直属通信营二连，开饭前念“筷子”、“饭碗”等词，熄灯前念“床铺”“宿舍”等词。联系日常生活实际学话，学得快、记得牢。
    推广普通话也要两条腿走路
    推广普通话要采取直接学话和用汉语拼音字母注音相结合的方法。
    直接学话好处是：学普通话便于跟部队军政文训练结合。会说普通话的人就能做教员，随时随地可以学。如炮兵基干团的新战士，一边擦拭武器，一边请教普通话说得好的老战士。既学了军事知识，又学了普通话。但是，这种办法难掌握语言知识和发音要领，如会说“同志”的“志”，就不一定会说“制造”的制。自己不会纠正字音。
    用汉语拼音字母拼注汉字的办法有如下的好处：
    能掌握基本的语言常识（如发音要领、四声），学到正音的“拐棍”，便以举一反三解决语音问题。
    通信兵学会拼音，传话传报迅速方便。某部通信营往年机上通话，差错很多，一份话稿很长时间不能传出去。学了汉语拼音，可以按话稿马上拼注字音，不会因遇到生字而“卡壳”。
    具有高小文化程度的战士欢迎用汉语拼音字母拼注汉字，来学习普通话。某部几百名通信战士，自动掏钱购买“汉语拼音方案”，作到人手一册。有些战士还多买几册寄回给弟妹。他们说：“汉语拼音好比拐杖，学了拼音走路稳当。”
    用这种方法推行普通话要注意课内与课外结合。只在课堂上学拼音，课后仍讲土话，效果是不会好的。要事先培养教员。某部有十八个单位事先没有训练教员，急急忙忙上阵，教员发音不准，方法不当，战士学了四五十小时还拼不好音。要集中一定的时间教学。一般要用五十小时才能基本掌握拼音知识。
    党委重视是做好推广普通话工作的前提。每年开训前，我们先进行普通话的训练。各级党委把它订为中心工作之一；批判某些战士的“学普通话是打官腔，汉语拼音字母是洋字”等错误认识，把学好普通话列为评比五好的内容。
    学普通话一定要发动群众，共青团、俱乐部布置学习普通话的环境，组织普通话的讲演会，诗歌朗诵会。改变方言不是一个高潮就可以解决问题的，必须经常坚持。
〖-ZW/正文〗
