〖ZQ/总期〗1022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓思想抓措施换来好成绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗塔山英雄团全年安全光荣记功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚愉/王君宜/杨子才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2791〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗评功活动“塔山英雄团”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “塔山英雄团”全年没有发生事故；在8月至11月间广州部队开展的“无事故运动”中，他们取得了特别明显的成绩，创造了百日安全团，经广州部队首长批准，荣记集体三等功。
    运动开始前，党委召开了四级干部会议。首先抓住无后座力炮连五年无事故和某迫击炮连年年发生事故的相反事例，结合分析去年施工中发生事故的原因，驳倒事故难免论，统一了干部思想，订出了规划。
    随后，领导上又分别对老战士、新战士和勤杂人员进行不同的教育。对老战士着重宣传个别单位因麻痹大意而发生事故的教训，教育他们提高警惕；对新战士采取介绍经验、介绍武器性能、当场试验等办法，使他们获得防险保安的基本常识；对司务长、司机、驭手、炊事员、卫生员等专业人员，针对他们的工作特点，进行了细致的思想教育，并分门别类地订出了安全措施。从而形成一个有声势的群众性安全运动。
    运动过程中，党委的领导是越抓越紧。他们通过评比检查，总结推广先进经验，把某些单位原来不够具体的措施变得具体充实。如驭手出车，原只有一般要求，后来具体规定为：一勤（勤检查），五下（拐弯下，错车下，险路下，人多下，上下坡下），二报告（出车报告，回来报告）。供给、财务、军械等部门也分别召开了会议，总结经验，修订了措施。对出差、探家等人员，临行前都明确交代途中注意事项。
    在广泛发动群众的同时，各级领导干部更加严格履行自己的职责，干部夜晚查哨、查铺、查马棚、查仓库，及时发现问题解决问题。如通信连深夜发现有五、六人腹泻，他们除及时进行治疗外，还连夜召开紧急会议，找出原因，及时进行预防。
    10月份，领导上又进一步提出防止松懈麻痹情绪，争取全年无事故的号召。在参加海上合练中，他们大力发动群众，进行了细致的思想教育。接着，进行了严格的技术摸底和武器装备检查，每一门大炮都经过炮手、军械技术人员“会诊”，各级领导层层检查。对保证演习安全关系较大的人员如爆破手、火炮瞄准手、装填手、机枪手、观察员等分别召开了座谈会，布置专人进行技术互助和思想互助。对各种险情如装卸、换乘、抢滩、攀登悬崖、晕船等情况如何处置，居民、显示人员、水上爆破队等人员的安全如何保障等问题，都依靠广大群众，通过交任务、交险情、交预定措施；查难点、查漏洞、查制度等办法，订出了一套切合实际的具体措施。订措施时做到细中再细，精益求精，充分考虑到每一个细节，不忽略任何一个漏洞，并且不断根据新情况进行修改补充，因而做到了段段有措施、步步有措施，措施具体又落实。由于这些措施来自群众，就成为群众行动的准则，演习中人人自觉遵守、互相帮助、互相监督。因而在这次规模巨大的合练中，没有发生任何事故。
    目前，全体官兵正坚持不懈，准备在今后更长时期内做到安全无事故，创造出更好的成绩。 （龚愉、王君宜、杨子才）
〖-ZW/正文〗
