〖ZQ/总期〗1022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德保匈等国生产成就巨大阿波捷等国明年计划宏伟〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F13〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗德保匈国民经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社柏林26日电
    今年，德意志民主共和国工业生产将以102％完成年度计划，工业总产值估计将比去年增加12％以上。这个速度超过七年计划规定的每年增长9―10％的速度；比西德今年预计的6％的工业发展速度快一倍。
    在农业方面，农业生产合作社的社员一年来增加了八万二千多人。连同国营农场在内，社会主义农业部门所经营的土地面积，已占全国耕地总面积的52％。全国有十分之一的乡的合作化程度，达到了80％以上。尽管今年遭到百年来最严重的干旱，但作为农业生产中最重要部分的畜产品，它的商品生产仍比过去略有提高。
    据新华社索非亚25日电
    占全国工业总产值四分之一的保加利亚首都索非亚市的工业企业已经提前十天完成了今年的生产计划。
    季米特洛沃州工业企业的职工们，从12月19日起，就已开始生产1960年的产品。加布罗沃州的工业生产计划也已提前十五天完成。
    据新华社布达佩斯24日电
    在工业方面，目前重工业和轻工业部所属企业已经提前完成了年度计划；预计到年底重工业企业将分别超额6％―7％、6％和3％完成生产任务、劳动生产率和生产成本指标。冶金和机器制造、矿业、电力和化学工业部门的企业，还在10月份就在产值方面提前达到了1960年的水平，快马加鞭进入了1961年。
    在农业方面，今年农业产值原订将比去年增加5.2％，但由于谷物的丰收和畜牧业的发展，预计将超额完成年度计划，并且可能达到三年计划规定的1960年的水平。
    据新华社华沙25日电
    由于波兰工业战线上的良好形势，今年波兰的工业生产将超额1.3％完成年度计划，工业总产值将比去年增长8.5％。
    今年波兰生产资料生产的增长比近几年来的任何一年都快。预计，今年生产资料的生产将比1958年增长10.2％，超计划3.9％完成今年的计划；消费品的生产将增加6.7％。
    据新华社地拉那25日电
    全会指出，1960年的农业生产计划将比1956年举行的党的第三次代表大会所确定的任务扩大11％。
    1960年投资总额将达一百二十四亿里克，其中用于生产的投资占80.2％。明年兴建和扩建的重要工程将有一百五十多个。
    全会指出，由于工农业生产的增长，1960年的国民收入将比1959年增长18％。
    据新华社索非亚26日电
    明年保加利亚将生产电力四十五亿三千二百万度；煤一千七百三十九万吨；炼钢用铁十四万六千四百吨；钢三十万五千吨；有色压延金属二十四万二千吨；铅四万四千吨；锌一万八千吨。明年肉类生产将达十六万六千二百吨；蔬菜罐头十二万零一百吨；砂糖二十六万七千六百吨。
    按照计划法，1960年保加利亚农产品总值（按1955年比较价格计算）将比今年预计完成的数字增长32％。
    据新华社华沙电
    1960年国民经济计划规定，社会主义部分的生产总值（按比较价格计算）将比1959年增长7.6％。
    计划规定，1960年将生产电力二百九十亿度（比1959年多9％），煤――一亿零三百万吨，钢――六百五十万吨左右。1960年，机器制造业产品的生产将大大增加。同今年相比，汽轮机的生产将增加86.5％，海船――40％以上，载重汽车――30.9％，电力机车――33.3％。
    计划规定，1960年农业总产值将比1959年增长3.8％。
    据新华社布拉格电
    计划草案规定，生产资料生产要比消费品生产增长更快。明年机械工业的产量将增加14％，机械工业在工业总产值中所占的比例将达到30％以上。冶金工业产量将增加13％。化学工业的产量将增加12.2％，机器和装备在工业建设中的比例将达53％。
〖-ZW/正文〗
