〖ZQ/总期〗1022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗步兵；炮兵；装甲兵；航空兵密切协同大显神威〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部各兵种大合练合成一只铁拳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有诗赞道；协同动作一盘棋；全靠平日扎根基；逐级合练步步高；捏紧铁拳得胜利〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ej96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队训练/合练/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 12月的一天中午，在某地演习场上，当三发红色信号弹升起，各种口径火炮就纷纷吐出了火舌；接着，从远方起飞的祖国的银燕，也分秒不差地飞向敌方阵地。随即，敌方阵地的数十座山头就烟雾滚滚，一片火海。步兵迅速跃出堑壕，紧随坦克向敌人阵地冲去。这一切告诉人们：某部队组织的进攻战斗演习已经开始了。
    出 色 的 协 同 动 作
    演习一开始，各兵种就捏成一只铁拳，指向敌人。步兵刚接近敌方阵地前沿，突然遭到敌方侧射火力压制，前进受阻，急需火炮支援。“咚，咚，咚，”这时火炮正好开火，敌方地堡飞上了天。右翼坦克引导步兵冲击，碰到敌人障碍的阻拦；工兵迅速跟上，实施连续爆破，给坦克开辟了通路。在主攻方向，某分队受到敌人暗火力点阻拦；坦克立即开来，碾平沟渠，撞倒敌方工事的围墙，猛然爬上陡壁，一边曲折前进，一边游动射击，把敌方暗火力点干掉了。在纵深战斗中，主攻部队遭到高地上敌方层层火力阻拦，寸步难行。这时，我方飞机轰轰飞来，投下炸弹，山谷响起了霹雳般的巨响。接着我方炮兵也开始猛烈地射击，火力经纬交织，高地上敌方工事纷纷崩溃倒塌。一声令下，主攻部队又继续向前挺进。通过演习，部队各兵种的协同动作，在有航空兵，装甲兵、炮兵等实弹射击配合的条件下，承受了严格的考验，受到了上级首长的好评。
    万 丈 高 楼 平 地 起
    在这样兵种多、人员广、地形生疏、情况复杂的年终大合练中，这个部队的协同动作为什么能够达到如此协调一致的程度？部队有首诗歌，道出了原由：协同动作一盘棋，全靠平日扎根基，逐级合练步步高，紧攥铁拳得胜利。
    早在今年训练一开始，这个部队就紧紧抓住各兵种的协同训练。他们根据往年训练的经验教训，经过反复研究试验，大胆改进了训练的组织实施方法，把各兵种的专业战术训练和合成军的战术训练紧密结合起来。具体做法是：在各兵种分队搞好基本的专业技术、战术的基础上，从步兵班的战术队列作业起，逐渐把应该加强的配属火器和专业分队，与步兵组织在一起，反复进行小的协同训练。每一级的小协同训练，又各有明确的重点：班着重解决爆破、突击、火力掩护如何紧密结合；排着重解决怎样使用随伴火炮，以及步兵班和随伴火炮的协同。排以上着重解决步兵和坦克、步兵和支援火炮之间的协同，以及对大口径火炮的指挥、阵地的转移、坦克的使用和转隶、与航空兵的协同等问题。这样，逐级上升，由简到繁，一级比一级加强兵器多，一级比一级复杂，直到部队各兵种大合练为止。
    实践证明，这样作的好处很多，主要是：一、从基层起，就有效地提高了各级合成军首长指挥各兵种协同作战的能力。各兵种见面多，合练多，步兵首长对特种兵的使用原则和战术、技术性能更加熟悉，在演习中“胸有成竹”，能根据不同情况、不同地形条件，大胆灵活地使用各兵种。特别是经过许多复杂地形条件的昼夜演习，对特种兵就更加熟悉，更加了解了。二、对特种兵分队来说，在和步兵协同作战的战术背景条件下，也进一步提高了专业技术和战术水平，增强了战斗的整体观念。如有的炮兵部队在连的协同训练以前，只有50％的炮手达到一专多能标准，但经过不断合练，到目前已经有96％的炮手达到等级标准。炮兵这次参加大合练，群的实弹射击考核获得优秀的成绩。更重要的是，通过逐级合练，特种兵的战术越练越活，适应了合成军千变万化的战术需要。例如，坦克分队经过和步兵在各种地形上的演练，队形更加灵活多样。在演习中，他们根据不同的战斗情况，有时在步兵前面，有时在后面，有时和步兵在一线进攻，有时搭载步兵迂回、追击等等，双方密切配合，动作更加符合实战需要。再如，炮兵分队由于不断和步兵一起演练，更加熟悉了步兵的战斗原则，改进了指挥所和观察所的设置，减少了指挥层次，提高了指挥效率，还能很好地隐蔽我方的企图。三、由于各兵种分队经常在一起合练，就能从基本动作和一些细小而又重要的地方起，及时、具体、切实地发现和解决协同方法、协同指挥信号等方面的一些问题，使训练更加扎实。四、在逐级合练中练习次数比往年增多了三倍，合练的课题、人员、兵种也比往年增多，这就增加了反复演练的机会，使官兵学到更多、更好的本领。
    既要思想上“合”也要行动上“合”
    为了牢固地树立诸兵种协同作战的思想，扎扎实实地搞好协同训练，从单兵训练开始，这个部队就加强了有关协同作战的思想教育，强调指出：只有先搞好思想上的“合”，才能搞好组织和动作上的“合”。以后，在每一级的协同训练中，凡有新的兵种兵器加强，领导上都召开各兵种的协同会议，首先统一思想，然后研究组织协同的方法。一开始，有的特种兵分队的同志对这点认识不足，总耽心“合”多了影响“专”的训练。部队首长就率领工作组深入分队搞试点，组织了一次步兵排和炮兵、工兵、通信兵的小型协同训练示范表演。到场参观的班长和干部们看了表演，又和自己或其他分队分练的情况一对比，真正认识到这样作确实提高了训练质量，缩短了训练时间，不仅不妨碍“专”，反而巩固和提高了专业技术，使战术、技术紧密结合。班以上人员还围绕“专”的目的为了什么、“合”是不是妨碍“专”等问题，展开辩论，进一步提高了思想认识。当进行到营的山地战术队列作业时，有的步兵同志又提出：坦克的威力虽大，但在山地战斗中的作用究竟如何？领导上针对这种反映便在坦克进行山地实弹射击课题时，组织步兵参观。坦克当场表演了各种动作，爬上了数十度的陡壁，进行游动射击，命中全部目标；在扫除铁丝网、工事围墙等障碍和通过沟渠时，又快又猛，获得步兵的好评。原先对坦克山地战斗有疑问的同志，立即认识到坦克确是有力的助手。
    今年，这个部队除了要求步兵首长努力学习特种兵的战术、技术性能和使用原则以外，还强调要求特种兵努力钻研步兵战术，首先是加强理论学习。不仅步兵首长学习了有关特种兵的知识，各特种兵首长也普遍学习了有关步兵的知识。每次合练，不仅党委、支部讨论协同，而且每个班和每门炮上、每辆坦克上也都大论协同。领导上还广泛组织了现场表演和互相参观访问等活动。此外，他们还提前进行了野营训练，把炮兵和装甲兵的某些实弹射击考核，有计划地与步兵同级的战术课题结合起来，进行战术、技术综合训练。通过这些活动，各兵种之间更加熟悉、更加团结了，牢固地树立了诸兵种协同作战的思想。
    在 纵 深 战 斗 中
    在逐级合练当中，这个部队还根据往年训练的经验教训，着重研究了纵深战斗的协同和如何迅速恢复被破坏的协同问题。在这次大合练中，他们又根据战斗的发展情况，在纵深战斗中设置了许多复杂情况，如敌人突然增援，突然发现敌人的大口径火炮，敌人兵力在什么方向运动等等，来促使各级首长及时组织协同，指挥作战。此外，他们还根据合练课题的特点，规定了多种协同的方案，如主攻部队攻打某高地时，规定了步兵从正面进攻，特种兵怎样配合；步兵从侧翼迂回时或遭受反冲击以后，又怎样配合。这样，就使各兵种之间的协同，从前沿到纵深，在任何情况下都能协调一致，不会间断。
    坦克配合步兵冲击。 陈希文 孙挽周 郝建国摄
〖-ZW/正文〗
