〖ZQ/总期〗1022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双管齐下〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2791〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗立功创模/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    事故可以避免吗？我们说完全可以。请看广州部队的事实，他们在“无事故运动”中取得了多么大的成绩。
    本来，在我们部队中，大家对于安全的重要性，是没有怀疑的。绝大部分同志也十分重视这项工作。但是，有些单位还是不能消灭事故，检查起来，原因多半是态度还不坚决，或者是缺乏很好的办法。
    广州部队的无事故运动是从两方面着手的：一抓思想，二抓办法，双管齐下。从运动中，我们看到，要避免事故，必须思想领先。他们的做法是既加强正面教育，又批判纠正一些错误的见解，有破也有立。除了抓思想以外，他们又特别注意抓措施，把安全工作做得既深入又细致，这是他们能够取得显著成效的重要原因。应该特别指出的是，无事故运动不是单纯的从上边动手，而是要广泛发动群众，成为无一例外的群众行动，形成上上下下、人人重视保安全的常规习惯。经验证明，任何事情一经形成群众运动，就能取得丰硕的成果，避免事故的问题同样如此。而且由于消灭事故是关系到每个人的事情，只要认真地把群众发动起来，群众自然就会贡献出自己的力量和智慧，千方百计地为消灭事故而斗争。
    消灭事故、保证安全，是我们经常要注意的问题。但是，也需要在一定的时期内组织一些突击活动，以便通过突击取得成绩，发现问题，积累经验，为经常性的安全工作打下基础。在突击结束以后，就要强调经常性的工作。
    在谈到避免事故的时候，还要注意一个问题，避免事故的发生，决不是说因为怕出事故而在工作中缩手缩脚。多快好省和安全，互相促进，缺一不可。我们的原则是，大胆地开展工作，小心地避免事故。
〖-ZW/正文〗
