〖ZQ/总期〗1022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队社会主义教育的小结与总结提高〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2754〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义教育/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在连队社会主义教育运动中，许多单位都采取了逐题辩论，逐题小结的办法，让士兵们弄清一个问题，再去辩论另一个问题。如辩论完人民公社问题以后，他们根据辩论的结果，作一个简明扼要的小结，使士兵们既分清了辩论中的是非界限，又对人民公社有一个比较全面和清晰的认识。然后，再去辩论大跃进、总路线问题。这种一步一小结的做法很好，它不仅提高了辩论的质量，加深了士兵们的认识，而且为最后的总结提高阶段准备了条件。
    但是，在小结上并不是没有问题的。根据一些连队社会主义教育运动发展的情况来看，大体上有两方面问题。一方面是：不进行小结，一个问题辩论完了以后，立即进入另一个问题的辩论，留下的问题，准备最后归总账，等待总结提高阶段去解决。另一方面是：两步并作一步走，从每个问题辩论完了的小结，代替下一步的总结提高工作。这两种做法都不很妥当。根据一些连队辩论的经验来看，如果不进行小结，不及时分清是非界限，接着就辩论另一个问题，一则会产生只有辩论、没有结论，缩小教育作用甚至造成辩论思想杂乱，影响士兵辩论的情绪，辩不下去；二则把所有辩论的问题，都留下到总结提高阶段去解决，不但很难于透彻解决，而且势必走回头路，以至影响总结提高的质量。同样，两步并作一步走，用小结代替总结，最后不作总结提高工作，也会降低教育作用，忽视教育内容的联系性和系统性，影响士兵觉悟的提高。
    从一些试点连队的经验来看，小结的主要目的，是分清大是大非的界限，分清哪些认识正确，哪些不正确，使士兵们在辩论完一个问题以后，在这一个问题上对是与非有个比较明确而坚定的认识，对一些错误观点能够给以正确的分析和批判。而总结提高阶段的目的，与小结不同，它不是对某一个具体问题和具体论点去作结论，而主要是从根本问题和根本观点上提高士兵们的认识，使士兵们对总路线、大跃进、人民公社三个中心内容，有一个比较全面系统的理解，并进一步提高到总路线的实质上，提高到两条道路上去认识问题，以坚定无产阶级立场，提高社会主义觉悟。小结和总结提高工作，有密切联系，又是两个不同的工作。小结搞得好，就给总结提高阶段打下了较好的基础，不然，总结提高是搞不好的。但是，如果因此把二者混淆起来，不论是忽视小结，或忽视总结提高，都会大大影响教育效果，降低学习的质量。
〖-ZW/正文〗
