〖ZQ/总期〗1022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“他们驾驶得多好！”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ez〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗译文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一架架直升飞机伸展着长长的螺旋桨翼，停息在美丽如画的海滨。发动机的隆隆声和海浪的呼啸声响成一片。驾驶员们正在努力提高自己的战斗技能，准备为国家的安全贡献自己的力量。
    部队长手里拿着耳机，反复地向各机组人员说明今天的训练任务。他们将要在这一天内完成航线飞行、仪表飞行、“救护”等练习。
    起飞的时刻来到了。第一个是大尉基马斯科夫和上尉查伊柴夫的双机飞行。只见两架直升飞机腾空而起，越飞越高。接着，它们便转向机场的右方，进入了指定的航向。部队长在观察这两架直升飞机的机动飞行时说道：“看，他们两人驾驶得多好！”不久前，查伊柴夫的技术并不怎么好。但是他在大尉基马斯科夫的帮助下，勤学苦练，很快就提高了自己的技术，并且还学会了夜间飞行。现在，上尉查伊柴夫已经被列为分队里的优秀飞行员。
    正当部队长介绍直升飞机部队里的情况的时候，第一个飞行科目已经接近结束。这时基马斯科夫和查伊柴夫两人驾驶的直升飞机已经出现在地平线上。他们熟练地在机场上着陆，顺利地完成了暗舱仪表飞行。
    休息了一回，大尉基马斯科夫又飞上天空。这次部队长已经坐在他的身旁，检查机组人员掌握起重设备和海上低空“悬挂”的驾驶技能。
    部队长看着大尉的驾驶动作，脸上不时地露出了笑容。飞行员熟练地将直升飞机驾驶到海边指定的地点，放下绳索，仅一秒钟的时间，地面上的水兵已经将货物系牢。技术员沙乌斯金开动绞车，立刻就将货物搬进了机舱。
    夜来临了，直升飞机一架接着一架地降落在机场上，这时技术员和机械员又投入紧张的工作，准备着夜间的飞行练习。
    （耀中摘译自苏联海军报）
    “米―6”式涡轮螺旋桨直升飞机正在加油。
〖-ZW/正文〗
