〖ZQ/总期〗1022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一根红线紧相牵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛云杰/匡澜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2792〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军民关系/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    旭日，从海面慢慢升起，映红了海南岛东海岸某地的一片椰林。椰林中二连的战士，面向着东方，热情奔放地歌唱“人民公社好”。有人问道：“今天是星期天，为啥起这么早？”战士们打趣地说：“昨晚我就没睡好。”原来他们要利用假日，回“家”庆贺晚稻的特大丰收，一颗颗激动的心，使他们迟迟不能入睡，早早地下了床。
    早饭后，锣鼓喧天，红旗招展。战士们扛着贺词、捷报，回到了可爱的“家”――黎明公社黎明大队。社员们以热烈的掌声欢迎他们，幼儿园的小朋友们露出天真的微笑，亲切地呼唤：“叔叔好！”指导员苑柱臣代表全连向大队发表了祝词，也汇报了连队的跃进成绩。符大队长代表社员们接受了这个祝贺，也希望战士们在1960年，把战斗本领再提高一步，守好祖国的南大门。
    接着，主人和客人展开了亲切的交谈。社员们争先述说生产跃进的喜事。一位年过花甲的老大爷告诉战士：“我们这里原是有名的低产区，往年亩产一百五十斤就顶呱呱了。去年大跃进，大家一抖干劲，亩产达到二百八十斤。今年是空前的特大丰收，平均亩产近四百斤。”一位阿婆接着说：“这都是我们的张支书领导好，他自己也是生产模范，种的‘书记坑’平均亩产一千一百多斤。”这时一位青年小伙子自豪地插嘴说：“我们共青团员种的‘青年坑’平均亩产七百五十多斤，比去年跃进二倍。”符大队长还对战士说：“社员们在总路线的光辉照耀下，在特大丰收的鼓舞下，大战五天，就超额完成九万斤缴售粮食的任务。”
    社员们谈得眉飞色舞，战士们听得喜笑颜开。他们共同的想法是：“这都是因为有党的英明领导，有人民公社的好制度！”
    （二）
    二连和黎明大队的骨肉情谊，在公社化以后有了进一步的发展。
    去年9月，公社一成立，苑指导员就被派到黎明大队去帮助建社。他从党的政策着眼，为公社贡献自己的一技之长。队里办集体食堂缺乏经验，苑指导员就帮助建立各种制度，指导修建炉灶，教会煮大锅饭、炒大锅菜，还带领大家整理环境卫生，养成爱清洁的习惯。在办工业的高潮中，苑指导员经常和社员一起在工地劳动，有时突击施工，眼睛熬红了，他还是干劲十足，朝气勃勃。社员们都说：“老苑把社看成自己的家，咱们就更要爱这个家！”
    两个月后，苑指导员回到连队，经常用切身体会，向战士宣传人民公社的优越性。每当大队的干部或社员来看望苑指导员，战士也象见了亲人一样，热情招待，问这问那。通过他们的“现身说法”，战士们也更加热爱黎明公社了。每逢星期日，哪怕工作再忙，也要抽出二十来人帮助黎明大队劳动。今年7月，农活正忙，全连官兵两头摸黑帮助薅草、修渠，一连干了三天。有一天，听说大队要在田间摆开夜战，战士马上把汽灯灌满油送了去。战士常说：“为了争丰收，要人帮人，要东西帮东西！”社员对二连也是同样关怀。二连种菜没有地，大队把靠近营房的六亩好稻田拨给二连。没有种子，社员一包又一包地给送来。他们见了指导员就说：“老苑呀！缺啥只管说，一家人别讲客气！”
    二连和黎明大队的情谊，是说不尽、写不完的。最感动人的是今年9月一天下午，暴风雨突然袭来，山洪倾泻而下，水渠被冲垮了，部分稻田和菜地被淹没了。这时一排的战士演习回来，经过这里，担心稻子和白菜被水浸坏。于是跑步回去，放下武器，扛起铁锹，就赶到田里挖沟排水。雨点打得脸上真疼，八级强风刮得身上真冷；但是，刮不走战士和人民之间的情谊，他们提的口号是：“战胜暴风雨，赶走无情水，保证稻子一根不损，白菜一棵不坏！”两小时的激烈战斗，风和雨在人民战士面前认输了。洪水顺着修通的渠道乖乖地流去，稻田和菜地也露出来了。这时焦急的社员们，上气不接下气地跑来，一个个含着感激的热泪，握住战士们的手，不断地说：“谢谢同志！谢谢同志！”小队支书张修责紧握着一排长的手说：“老胡，我们只有搞好生产回答你们！”
    两天以后，二连为了以实际行动响应党的八届八中全会的号召，掀起了大搞副业生产的高潮。他们热火朝天地在山坡上翻地。一位名叫潘灼华的老大娘经过这里，看了几眼，一声没吭就走了。第二天清早，她来到二连的地里，忙着给犁地。后来战士们来了，都呆住了。指导员忙走过来说：“阿婆，您这么大年纪了，不要把身体累坏了，还是让我们来吧！”潘老大娘忙抢着说：“老苑，你们那样挖，什么时候才翻完？你看，阿婆犁得又快又好！”战士们几次劝阻，她坚持要犁，一上午就犁了两亩多。几天的苦战，地翻出来了，可是地瓜苗买不到，战士都发了愁。消息传到了一小队，张支书马上召集社员开会，问该怎么办。社员们都争先恐后地表示，要给二连献苗。这时，有六位六十岁以上的已经不参加劳动的老太太说：“你们年青的明天照样去劳动，给二连掐苗、送苗的工作，由我们干！”后来当六位老人招好四千三百多斤地瓜苗，一担又一担地挑到二连地里的时候，战士们一个个都感动得说不出话来。他们都暗暗下定决心：练好本领，热爱公社，保卫公社！
    （三）
    军民的友爱，既促进了公社生产的发展，也加快了连队训练的跃进，社员常常用战士热爱公社的动人事例鞭策自己。小队长张叶庄常说：“战士弟兄为了保卫祖国，日夜巡逻放哨，星期天还帮助我们劳动，我们不把生产搞好，真对不起他们。”二连战士也常常用社员的干劲，丰收的成绩激励自己。这次合练，战士们的口号是：“用社员的干劲，圆满完成合练任务，争取一个比晚稻收成还要大的特大丰收！”在黎明大队的帮助下，二连种的菜吃不完，还养了八头大黄牛，三十多头猪。谁都说，从公社化以后，二连和黎明大队的情谊，成了共同跃进的动力。正如二连的一首诗歌所说的：“黎明公社与咱连，一根红线紧相牵，鱼水难分齐跃进，唇齿相依守海边！”
〖-ZW/正文〗
