〖ZQ/总期〗1022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养红专干部好措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马钦爽/预宣/崔文银/聂勋材/宋琼/郑国璋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2743〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某预校新学员到陆军连队当兵
    某后勤学校毕业生在高原兵部锻炼
    本报讯 某后勤学校毕业生下放到青藏高原部队当兵，已经快满一年了。他们在当兵中受到很好的锻炼，得到高原部队的好评。
    这批毕业生都是从地方普通学校考进后勤学校的，从来没有经受过生产劳动和连队生活的锻炼。他们到达高原后，被分配在青藏公路线上的各个兵站当兵。这些兵站是过往人员和汽车兵的家，有的设在戈壁滩上，有的设在人迹稀少的山沟里，有的设在拔海几千米以上的高山顶。这些毕业学员所担负的具体工作，真是五花八门。有的当汽车兵，有的当招待员、炊事员、售货员、仓库保管员等等。无论在哪个岗位上，学员们都辛勤地工作着。比如当汽车兵的同志为了超额完成运输任务，有时就轮换开车，昼夜兼程，在车上吃，在车上睡。有时汽车在中途抛了锚，还要忍饥受冻。在艰苦的环境和繁重的工作中，学员们始终是情绪高涨，表现出坚强的锻炼决心。
    学员们勇于锻炼的模范行动，获得战士的好评。战士写快板诗赞扬他们：“后勤学校不简单，培养的学员样样干。有的高原来广播；有的当了招待员；服务社内来售货；军需仓库作保管；有的下放开汽车，不怕饥饿和严寒；当兵象个兵的样，项项工作都占先。锻炼期满到部队，又红又专好军官。” （马钦爽）
    本报讯 空军某预校这一期的新学员到陆军部队当兵，受到各部队的热烈欢迎。
    新学员在入航校学习前必须先当兵，这是不久前空军党委作出的决定。某预校这期学员是今年暑期的初高中毕业生，都是工农子弟。他们入伍前一直在学校学习，缺乏生产劳动的锻炼，特别是缺乏严格的军队生活的锻炼，更不了解继承陆军的光荣传统，在陆军基础上建设空军的意义。为此，校党委根据空军党委的决定，把新学员全部送到陆军连队中去当兵锻炼。他们认为，这一措施对提高空军部队的素质，有着深远的意义。
    全体新学员在到陆军连队当兵之前，纷纷向校党委表示了决心。黄天荣说：“要想成为一个坚强的人民空军战士，必须到实际中去锻炼改造，学习陆军老大哥的优秀品质。”他们在到达陆军连队以后，受到战友们的热烈欢迎。到0134部队当兵的学员，在到达的当天晚上参加了老大哥主持的茶话会，陆军战友还用自己种的花生来慰问他们。在某部三连举行的联欢晚会上，老战士代表王金水说：“新战友有不少的文化知识，我们一定虚心学习，并保证把在部队学会的知识和技能全部教给你们。”新战友代表李贵彦说：“我们一定虚心学习老大哥的各个方面，争取早日成为一个合格的战士。”0209部队的战士对空军预校学员的评价是：“热情肯干，好学上进，一定能成为空军优秀的新生力量。”在各个部队里，空军预校学员们认真锻炼自己，他们和陆军老战友相处得非常融洽。 （预 宣、崔文银）
    灌溉土地 种植饲料 大量养鱼 美化营区
    0054部大兴水利一箭四雕
    本报讯 0054部队大兴水利，为明年农副业生产继续跃进作准备。
    这个部队今年农副业生产获得了很大成绩，但是由于驻地春季雨量很大，夏秋往往久旱不雨，今年的蔬菜生产因此受到了影响。为了加强农副业生产的基本建设，部队党委专门召开会议，决定在今冬明春大搞水利，在明年2月底以前，实现连连有水塘，支队有水库。部队首长亲自勘察了地形，并指导后勤部门制订了具体计划。
    官兵们在讨论长远的生产规划时，展示了一幅园田化、水利化、营区美化的图景；因而激起了高度的劳动热情，一致热烈地响应党委的号召，利用业余时间，提前动工。挑土人群急如穿梭，歌声不绝。某支队仅在一周内就完成了约四千土方。战士们兴奋地说：看今朝堤坝日日高，喜来日丰收年年有。
    目前，这个部队正在扩建和新建的七个水库和许多水塘，明年2月底以前就可建成。这些水库可蓄水二十二万多立方。
    在修建水利工程时，他们注意了综合利用，一箭四雕：①灌溉土地。根据七个水库和许多水塘的蓄水量，基本上可以保证全部菜地在大旱五十天的情况下不缺水，并且可以逐步形成自流灌溉网。②解决了猪的大部分青饲料。分队的水塘专门种植水葫芦，据计算，在明年实现两人一头猪的情况下，能保证七个月的青饲料。③大量养鱼，仅七个水库就可以养鱼三十万尾以上。④美化了营区，调节了气候。某支队的营区西侧面临水库，准备在拦水大坝上栽上果木树和花草。战士们说，到那时营区就要变成小“西湖”了。  （聂勋材 宋琼）
    0054部队的广大官兵抓紧晚上空隙时间，大搞水利建设。他们正在扩建一个相当四十亩面积的水库。 （郑国璋 摄）
〖-ZW/正文〗
