〖ZQ/总期〗17226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼提高“四个本领”加强党组织能力建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖正良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    着眼提高“四个本领”加强党组织能力建设
    胡锦涛同志在军委扩大会议上指出，要大力加强军队各级党组织的能力建设，不断提高加强部队思想政治建设、把握部队建设正确方向的本领，不断提高领导军事斗争准备、带领部队完成信息化条件下作战任务的本领，不断提高推进中国特色军事变革、推进部队机械化信息化建设的本领，不断提高依法从严治军、加强部队正规化建设的本领。提高“四个本领”既是提高领导水平、实现我军跨越式发展的需要，又反映了军队党的建设创新发展的时代要求，为加强军队党组织的能力建设指明了努力方向，提供了基本遵循。
    提高“四个本领”、加强党组织能力建设，必须以“三个代表”重要思想为指导，用党的创新理论武装头脑、指导实践、推动工作。要把理论学习摆在重要位置，通过中心组学习、集中轮训、个人自学和课题研究，利用个人述学、群众评学、组织考学等方式，深入抓好“三个代表”重要思想、江泽民国防和军队建设思想的学习，着力解决新形势下部队建设和改革中遇到的实际问题，纠正和澄清一些党员干部在世界观、人生观、价值观上的偏差和模糊认识，打牢听党的话、跟党走的思想基础，保证部队在任何时候、任何情况下都对党忠诚、听党指挥。把学习实践“三个代表”重要思想贯穿共产党员先进性教育的始终，解决好对创新理论“信得真、学得深、贯彻得好”的问题，使“三个代表”重要思想转化为广大党员的价值认同和实践动力，在推进中国特色军事变革的实践中更好地发挥先锋模范作用。要从培养党的事业接班人的高度，指导各级共青团组织以团课教育、学习成才和团日活动为载体，解决青年官兵在理想信念、立身做人方面存在的突出问题，进一步铸牢广大青年官兵的精神支柱。
    切实抓好干部队伍素质的提高，为加强党组织能力建设打下坚实基础。素质不等于能力，但素质是能力之基。个人素质的基础不牢，能力建设就会成为无源之水、无本之木。因此，提高“四个本领”必须努力在提高干部队伍素质上下功夫，使干部的思想政治素质、科学文化素质、军事专业素质和身体心理素质得到全面发展，力求全面过硬。当前，要特别重视领导干部科技素质、政治干部军事素质、专业技术干部政治素质、基层干部创新素质的提高。抓干部素质的提高，一是坚持从学习抓起，引导党员干部学习掌握政治、军事、法制、科技、管理等领域的前沿知识，以干部学习能力的提高带动和促进党组织能力建设。二是坚持从岗位实践抓起，在工作中学习、在学习中工作，并有目的地把干部放到艰苦环境、艰苦岗位、艰巨任务中磨炼摔打，引导广大干部在岗位练兵、岗位成才、岗位建功、岗位奉献中提高综合素质，切实增长才干。三是坚持从领导抓起。领导干部自身素质的提高，对部属有很大的影响力；同时，领导干部还是抓干部队伍素质提高的主要责任者，要强化“校长”意识，履行“校长”职责，以模范带头的行动促进干部队伍素质的提高。
    “四个本领”的提高，要落实到做好军事斗争准备、提高打赢信息化条件下战争的能力上。推进中国特色军事变革、实现部队现代化跨越式发展，目的都是为了打赢高技术条件下的信息化战争。打赢是硬道理。能力建设只有依托使命任务、围绕打赢来展开，部队才能履行好根本职能，不辱卫国戍边使命，党组织的能力建设才能得到真正提高和加强。目前最重要、最紧迫、最现实的任务，就是要努力提高各级党委领导现代化建设和指挥现代化战争的能力。各级党组织应该居安思危，切实增强忧患意识，充分发挥战斗堡垒和核心领导作用，把军事斗争的各项准备工作落到实处。要按照打仗的要求选干部、配班子，真正把会指挥、能打仗的干部用起来；按照人才队伍建设规划，加快人才培养步伐，努力造就一批高素质新型军事人才。坚持从难、从严、以实战需要出发，提高训练质量。各级党组织要坚持军事训练的中心地位不动摇，按纲施训、依法治训，全面提高部队的实战能力，把提高战斗力作为衡量工作实绩的根本标准，推动部队建设全面发展、整体进步。
    提高“四个本领”，加强党组织能力建设，必须大力弘扬求真务实作风。有的单位对党组织能力建设只喊在嘴上、写在纸上，“雷声大雨点小”；有的只抓下级、不抓本级，只抓别人、不抓自己，当“局外人”、“旁观者”；有的只抓当前、不顾长远，不讲效益；有的定难以实现的高指标、提不切实际的高要求。这些现象有悖于求真务实的作风，对党组织能力建设是十分有害的。能力建设是一个复杂的系统工程。各级党组织应该一切从实际出发，脚踏实地抓落实，把各项工作抓扎实、抓具体、抓到位。要牢固树立对部队长远建设负责的思想，下功夫扎扎实实做好经常性、基础性工作；探索创新工作指导的方式方法，防止和克服工作中出现的形式主义和官僚主义，不搞花架子，不做表面文章，重实际、说实话、办实事、求实效。要以时不我待、只争朝夕的劲头，真抓实干、埋头苦干，在研究新情况、解决新问题中不断提高“四个本领”，强化能力素质，确保党中央、中央军委关于加强党组织能力建设的指示不折不扣地得到落实，推动部队工作迈上新台阶。（廖正良）
〖-ZW/正文〗
