〖ZQ/总期〗17226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远方有多远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰云峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的家乡鄂西群山起伏，层峦叠嶂。生活在这里的人祖祖辈辈依山而居，日出而作，日落而息，在大山的皱褶里过着桃源般的农耕生活。
    童年的我常在夕阳西下时，搭着长有青苔的木梯，一级一级攀上屋顶，眺望着在落日的霞光中绵延的莽莽群山，陷入遐想的我总渴望有一双翅膀，飞过苍茫起伏的群山，飞向遥远的远方――那里有课本上描述的天安门和万里长城，有我难以想象的摩天大楼和飞驰的汽车……
    母亲在菜园里侍弄着红红绿绿的蔬菜，捉虫，浇水，让它们长成一片浓密的幸福。我大声问：“妈，翻过最远的那座山是什么地方？”母亲直起腰来，和我一样眺望着远方。母亲是个农村女人，她周而复始地侍弄着庄稼和蔬菜，却没有走出过这小小的山村。“差不多是县城了吧！”母亲这样对我说。落日正缓缓沉入苍茫的群山，我又问：“北京离我们有多远？”“在很远很远的远方。”我眺望的目光便飞向了遥远的远方，我又问：“妈，远方有多远？”
    后来，我走出了山村。十七岁那年冬天，响彻在山村里的鞭炮声和锣鼓声把我送向西北军营。告别的时候，母亲的脸上有欣慰的笑容，也有不忍别离的泪水，而穿上军装的我却没有离家时的恋恋不舍，而是想象着大山之外的世界是怎样的新奇与精彩。
    斗转星移，光阴似箭，十个年轮的风雨伴随着我的军旅岁月遥遥而去。十年中，我每次回家就像匆匆泊憩的小船，在短暂的停泊之后又得挥手告别母亲。每当要离家时，母亲就默默地为我收拾行装。在并不大的背包里，有母亲在灯下穿针走线赶做的布鞋，有母亲用温火炒的喷香的花生，有母亲亲手洗净叠放整齐的我的衣物。我说：“妈，我走了。”母亲的身子像被什么重重地击了一下，接着，泪水就溢满了眼眶。
    我安慰她说：“妈，下次回来我再给您带个奖章，下次回来我的身体肯定比现在还棒……”
    我虽然这样说，但我心里却在想：下次，下次是什么时间？在这次与下次之间的母亲要苍老多少？看着母亲，想着母亲在寒来暑往中劳作的情景，我的心间弥漫着浓浓的伤感和愧歉。母亲似已窥破了我的心思，她说：“走吧！趁着年轻在部队多干些成绩，别像妈一辈子都呆在山里。”我一时语塞，泪水止不住地滑落下来。母亲却笑着说：“哭什么呢？你的眼就是妈的眼，你看到的妈也能看到。”
    在崎岖的山路上，母亲送我一程又一程，叮嘱的话说了一遍又一遍。小小的山村已隐没在群山之中，我对母亲说：“回去吧！”母亲却执意要看着我走向远方。我走了，我总能感到有一双目光在望着我。我想，那是母亲用爱和牵挂点亮的灯盏，我在军营的每一个夜晚，每一个想家的日子它都给我温暖和光亮。
    今夜，星光点点，晚风轻抚。在远离母亲的这个夜晚，我突然怀念起那段眺望远方的日子，怀念一个小男孩在日薄西山的黄昏，攀上长有青苔的木梯，在高高的屋顶问他的母亲：“妈，远方有多远？”（兰云峰）
〖-ZW/正文〗
