〖ZQ/总期〗17226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我骄傲，我是一个兵（散文诗）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘振宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我骄傲，我是一个兵（散文诗）
    我骄傲，我是一个兵。当我在“再见吧，妈妈”的歌声中走出故乡，参军光荣的大红花便点燃了我绿色的生命。紧张有序的军营生活令我情有独钟，不再习惯于家中温情的呵护，摸爬滚打把我青春的热血燃烧沸腾。
    我骄傲，我是一个兵。雄壮的军歌，嘹亮的军号，鲜艳的军旗，比任何光彩更让我热衷。看今朝，想过去，多少风流人物出自军营，男儿有志挥金戈，绿军装，黑钢枪，红五星，永远是世间最美的风景。
    我骄傲，我是一个兵。我们的宗旨是为人民服务，当大水到来的时候，汛情便是无声的命令，舍生忘死、勇往直前是我们的代名词，哪里有被困的乡亲，哪里就有军人的身影，哪里出现重大险情，哪里就出现闪闪的红星。
    我骄傲，我是一个兵。没有谁能比我们更热爱和平，可热爱并不等于乞求，对正义与非正义的衡量，我们心中自有一杆最公平的秤。不畏强暴，维护统一，是我们铿锵的誓言；爱军习武，科技强军，我们打赢的信心更加坚定。无论何时何地，只要听到祖国母亲的召唤，我们将义无反顾，马上出征。（刘振宁）
〖-ZW/正文〗
