〖ZQ/总期〗17226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在公平的基石上实现社会和谐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗政协委员谈怎样缩小贫富差距〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春光/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会公平是社会主义的核心价值之一，是衡量社会全面进步的重要尺度，也是构建社会主义和谐社会的重要基石。温家宝总理在政府工作报告中明确提出：“要努力解决部分社会成员收入差距过大的问题，促进社会公平。”
    如何辩证地认识社会公平？如何促进社会公平？在讨论政府工作报告中，军地政协委员们的意见和建议引人深思。
    （一）
    城乡差距拉大，区域发展不平衡，基尼系数上升……现在，人们说起社会公平，就离不开当前社会生活中存在的这些突出问题。
    “对收入差距拉大这个问题，我们要用辩证的眼光去看。”中央党校副校长李君如委员在发言中说，改革开放打破了大锅饭和平均主义分配方式，让绝大多数人较快地富了起来，我国贫困人口减少两亿多。这是在维护社会公平方面的一个历史性进步。“要知道，贫穷和平均主义才是最大的不公平啊！”
    有的委员说，我们现在追求的社会公平，是在平等的规则下，人人享有同等的机遇和权利，以达到最终资源分配上的公平，绝不是要搞收入均等，绝不能牺牲按劳分配为主、多种分配形式并存的分配原则来换取所谓的均等。我们在改革开放中确立的效率优先、兼顾公平的原则，鼓励竞争、提倡先富、实现共富的原则必须得到尊重和遵守。
    委员们表示，国家经过20多年的快速持续发展，有了更强的实力，绝大多数人越来越富裕了，全社会对公平问题有着广泛的共识，已经为解决社会公平问题提供了一个较好的基础。我们应当充满信心。
    （二）
    改革开放以来，中国诞生了一个又一个财富神话。那些靠自己的智慧和汗水合法致富的创业英雄，成了人们尊敬、羡慕和学习的榜样。对他们的高收入，人民群众心服口服。
    “当前，人民群众最不满意甚至激起民愤的，是三种‘富人’：一是以权谋私暴富的人，二是凭非法手段致富的人，三是靠行业垄断变富的人。”宗顺留委员说，很显然，现实生活中的收入差距拉大，其中有不合理甚至非法的因素。“在赛跑中，如果比赛机制不公平，怎么能不产生怨气呢？”
    朱增泉委员提出，缩小收入差距、维护社会公平、促进社会和谐，应当从群众意见最大的地方入手，从解决非正常收入上发力，从完善制度安排上下功夫，逐步建立起符合和谐社会目标要求的，以权利公平、机会公平、规则公平和人道主义公平为主要内容的社会公平保障机制，使全体人民共享改革发展的成果。
    （三）
    “一次分配重在讲效率，二次分配重在讲公平。”
    “要加大工业反哺农业，城市支持农村的力度。”
    “完善社会保障制度，促进社会公平。”
    ……
    围绕促进社会公平，委员们提出了一连串针对性很强的建议。
    来自国防科技大学的卢锡城委员强调，“教育公平具有特殊重要的意义，可以说是最重要的公平。”他列举了一组显示劳动者工资和学历相关性的统计数字后，提出了自己的看法：受教育程度，无疑是影响人们收入水平高低的一个很重要因素。要提高低收入者的收入水平，最有效的手段，就是为他们提供更好的教育机会。
    目前，社会上有三支低收入大军，一是广大农民，尤其是中西部地区的贫困农民，二是进城打工的农民工，三是城市下岗人员。低收入人群的共同特点，是总体文化水平较低，知识技能匮乏，要使他们找到致富门路和就业机会，提高收入水平，关键是要提高其基础教育水平，并为其提供职业培训。委员们说，政府工作报告提出“使贫困家庭的孩子都能上学读书，完成义务教育”，是深谋远虑、深得民心之举。
    （四）
    公平是人类社会千百年来的美好理想，社会主义社会对公平的追求也是一个长期的历史过程。
    政协委员们在热烈讨论中取得共识：追求社会公平，在实际工作中，要防止不作为的倾向，也要克服急躁情绪。因为社会公平只能逐步实现，不可能今天提出来目标，明天一下子就达到了。全社会都要付出长期的艰苦努力。
    周定标委员说，满足公民对社会公平的要求，增加公民的幸福感和满意度，实现社会和谐，需要较高的经济发展水平作为前提和基础。新世纪新阶段，维护和实现社会公平的根本途径，仍然是加快发展，提高社会物质生活水平，为实现更高水准的社会公平奠定物质基础。
    本报记者 于春光 钱晓虎
〖-ZW/正文〗
