〖ZQ/总期〗17226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多欣赏老干部的长处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金明武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老干部工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    善于欣赏别人的长处，不仅是一种美德，而且也是一种科学的思想方法。在同老干部的接触中，如果你善于欣赏老干部的长处，你就会在平凡中看到伟大，在微细中看到高尚，在不理解中产生尊敬。谁懂得欣赏老干部的长处，谁就会得到老干部的理解和支持，谁就会成为老干部的朋友。
    欣赏老干部崇尚节俭的美德。古人云：家败多因一个奢字，业败多因一个惰字，讨人厌多因一个骄字。在日常生活中，你常常会看到有的老干部买菜时为一两毛钱讨价还价，但当遇到为灾区捐款时，他们会成百上千元地捐款，这时，你才会理解他们为什么节俭，发现他们高尚的美德。
    欣赏老干部高度负责的美德。日常生活中你会发现老干部常常爱唠叨、爱提意见。当你进入他们的心底时，你会发现，他们的唠叨和意见，带着厚爱，他们是多么盼望国家、军队和单位建设搞得好点、再好点。他们不愿看到自己曾经战斗过的地方、生养自己家乡的娃娃上不起学，纷纷捐资助学，有的一人就捐助十几个孩子。他们认为这是自己应尽的社会责任。
    欣赏老干部表里如一的美德。老干部在民主生活会上对同志有意见、直言不讳，见人、见事、见思想，他们认为那才是对同志真正的负责。在他们身上你会看到我党三大作风的原汁原味，感受到一种少见的真实，感受到一种人格的力量。
    欣赏老干部超然脱俗的美德。有不少老干部在生前，反复耐心地做通家人的工作，立下遗嘱，身后把自己的遗体捐献给社会，不是为了出名，而是对社会做最后一次贡献，何等的无私，何等的唯物，何等的让人敬仰。
    欣赏老干部坚韧顽强的美德。在夏日的绿树下，在高楼的楼道里，你常常会发现三五成群的老干部在学习和讨论；你会发现有的老干部或坐轮椅，或在别人的搀扶下参加学习，或带着只有零点几度的视力在自学；有的在身患癌症、多次作大手术的情况下，仍顽强地坚持学习写作。他们不为学历，不为功名，只是追求。这时，你才会感受到什么是活到老、学到老，你才懂得什么是生命不息、奋斗不止，你才会从他们身上感受到自己缺少什么、应该珍惜什么。
    总而言之，学会了欣赏老干部，做老干部工作才能得心应手。（金明武）
    （作者单位：总参管理保障部北极寺休干处）
〖-ZW/正文〗
