〖ZQ/总期〗17226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗香港舆论认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《反分裂国家法》体现大陆对台政策新思路〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港3月9日电 十届全国人大三次会议8日开始审议《反分裂国家法（草案）》，受到海外普遍关注。香港各报9日纷纷发表社评指出，这部法律既表明了全中国人民维护国家主权和领土完整、绝不容许“台独”的共同意志和坚定决心，又充分体现了祖国大陆尽最大努力争取和平统一的诚意和善意，还特别强调依法保护台湾民众生命安全和权益，表达了对情同手足的广大台胞的人性关怀。
    香港《文汇报》的社评说，制定《反分裂国家法》，是以法律手段反对和遏止“台独”的重大举措。胡锦涛日前发表的对台四点意见所展示的大陆对台政策的新思路，在《反分裂国家法》中得到充分体现。
    社评说，《反分裂国家法》对少数“台独”分子是威慑和压力，对于海峡两岸人民，特别是台湾同胞的利益则是更有力的保障，相信会得到越来越多台湾同胞的理解和认同。
    《大公报》的社评说，《反分裂国家法》在对待和平统一祖国、解决台湾问题上，是有决心、表善意、摆事实、讲道理的，这是一部以最大的诚意、善意和决心实现和平统一的法案。
    社评指出，全国人大目前正在审议的这部《反分裂国家法》在法源和事实上具有充分的根据，它的宗旨就是维护国家主权和领土完整。基于铁一般的事实和法源的正当性、正义性，制定《反分裂国家法》，必会得到国际社会和全世界大多数国家的尊重和支持，也必会得到台湾同胞的理解和支持。
    《香港商报》的社评说，利用法律手段反分裂符合国际惯例，而且此法有利保证台海和亚太地区的和平与稳定，因而将得到国际社会的理解和支持。社评指出，台湾当局应该明白，无论如何操弄任何形式的“台独”，都是逆历史潮流、不得人心的，结果必然是可耻的失败。而只要回到“九二共识”，两岸关系就会春意盎然，前途似锦，泽被民众。现在胡锦涛对台重要讲话的提出和制定《反分裂国家法》，以宽广的胸襟和无比的智慧，为两岸关系带来新的契机，展示了广阔空间，希望台湾当局为生民计、为民族计、为和平计、为历史计，严肃对待，正确抉择。
    《明报》、《星岛日报》、《成报》、《新报》等也发表社评指出，《反分裂国家法》这一备受外界关注的法律，旨在以明确清晰的法律条文遏阻“台独”势头，但终极目标则放在实现两岸和平统一之上。《反分裂国家法》创造了两岸和平新空间，期望台湾当局认真对待。
〖-ZW/正文〗
