〖ZQ/总期〗17226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开过“追悼会”的老战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王化滨在抗美援朝中的一段传奇经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卜武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老照片的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开过“追悼会”的老战士
    ――王化滨在抗美援朝中的一段传奇经历
    乌鲁木齐市某部离休干部王化滨，珍藏着抗美援朝战争中保存的资料和图片，这些资料和照片见证了他在抗美援朝中的一段刻骨铭心的经历。
    1950年11月上旬，抗美援朝第二次战役打响。王化滨所在的26军262团奉命急行军140多里打迂回，堵住美军逃跑的去路。在一个大山口，我军堵住了敌人并发生激战，战斗异常残酷。在这次战斗中，作为医生的王化滨在抢救伤员时不幸被敌机炸伤左腿及臂部，因流血较多，昏倒在战场上。后被朝鲜老乡救起送到志愿军手中，几经辗转送到北晏医院。
    王化滨在医院住了近5个月，伤情好转后，坚决要求重返前线。医院无奈，只好同意了他的请求。就这样，他回到了在金化前线的26军特务团（原262团）。当时是晚上，王化滨一个人朝山上的指挥部走去，恰遇团卫生队的张干事从山上下来，两人的目光同时相遇。王化滨向前去握张干事的手时，张干事惊恐万状，连连说：“你！你！鬼！鬼！”向后连退了好几步，一屁股坐在地上，半天才挤出一声：“你，你没有死呀！”王化滨双手迎上前，说：“我没有死。”张干事好一阵子才说：“我的妈呀，你没有死呀！吓死我了！”他告诉王化滨：“打完仗后，我们到战地找过你。翻遍团师的登记簿上没有你的名字。那些烈士尸体中也没有你，以为那些被燃烧弹烧得面目全非的尸体中有一具是你。追悼会也为你开过了，烈属证都为你办了，幸好还没有通知地方政府。还为你立了战功，奖状也为你领了，保存在卫生队方传章同志那里，准备回国后一块给你家送去。”他们边走边说，不知不觉地到了山上。张干事大声喊：“小王回来了，他没有死！”团卫生队的医助方传章从防空洞里跑出来，他是王化滨的好友，跑过来一下将王化滨抱起，原地转了一圈，说：“你没有死呀！”，接着就呜呜哭起来了，说“我以为你真的牺牲了……”（卜武）
    图①：伤愈后的王化滨重返部队，在金化前线留影；
    图②：王化滨的战友、26军特务团（原262团）卫生队医助方传章为王化滨准备的悼词。这份悼词曾在当时王化滨的“追悼会”上宣读。
〖-ZW/正文〗
