〖ZQ/总期〗17226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军代表团举行第二次全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄徐才厚梁光烈李继耐廖锡龙参加〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕国英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建设信息化军队，打赢信息化战争，是新世纪新阶段我军建设的目标和任务。总参某部部长邱如林代表在发言中提出，加强信息安全保障工作，是我军信息化建设的重要任务，必须通过技术进步打牢信息安全保障基础，建立有效机制加强信息安全保障工作管理。总装某试验训练基地政委王明升代表谈道，信息化建设一要搞好体系设计，二要搞好重点建设，三要充分利用民用资源。后勤工程学院后勤信息工程系教授涂亚庆代表发言强调，尽快提升后勤信息化水平，应借助国家信息基础设施，充分利用社会信息资源。
    提高部队战斗力始终是军队建设的出发点和落脚点。空军副司令员李买富代表在发言中提出，依法从严治军出战斗力。要从强化法治观念、完善军事法规体系、健全军人社会保障机制等方面，解决目前影响依法从严治军的矛盾和问题。沈阳军区副参谋长邢书成代表谈道，加速作战能力生成、促进作战能力提升，应以我军神圣使命为牵引，以社会化资源为支撑，以联合作战为目标。海军某舰队副司令员张治新代表在发言中提出，部队战斗力建设要借助社会力量，一是军地技术结合，二是军地人才结合，三是军地信息产业结合。某集团军军长王喜斌代表谈道，信息化战场对部队体制编制的科学性和严谨性提出更高要求，应进一步优化部队组织结构，解决部队装备匹配问题，加速提高部队实战能力。
    在更高起点上实施人才战略工程，是加快推进中国特色军事变革的重要保证。空军装备研究院通信导航与指挥自动化研究所副所长刘宝生代表发言提出，应重视加强基层科技人才队伍建设，解决好基层高素质人才引进和保留困难、人才资源配置不尽合理、人才考评机制不够完善的问题。某集团军陆航团副政委夏艳华代表谈道，人才队伍建设应综合岗位编制、年龄结构、技术素质、心理素质等各方面因素制定长远规划。
    加强民兵预备役立法工作、推进国防后备力量建设，履行我军神圣使命、坚决维护国家主权和领土完整，是今天代表们发言的另外两个重要话题。山西省临汾军分区政治部主任方庆灵代表提出，应加快制定《预备役法》、《民兵法》，确保民兵预备役人员靠得住、拉得出、用得上。海军参谋长孙建国代表在发言中提出，要以充分的军事斗争准备，维护好国家的主权和领土完整。国防大学副教育长霍小勇代表谈道，要以法律为武器，为军事斗争准备创造更加有利的环境和条件。
〖-ZW/正文〗
