〖ZQ/总期〗17226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在实践中谋求党组织能力建设的成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党组织能力的提高是一个知识不断积累、经验不断丰富、才干不断增长的动态过程，只有在坚持不懈的学习和脚踏实地的实践中加强能力建设，提高党委班子和领导干部的能力素质才能取得好的效果。
    大兴学习之风，高标准地按照“两个武装”的要求不断加强学习，是加强党委能力建设和提高领导干部理论素质、科技素质的有效方法和基本途径。目前一些领导干部存在知识结构老化，学习新知识的能力不强，处理新矛盾新问题的水平不高等问题。信息时代的科技发展日新月异，新知识、新技术、新创造层出不穷，缺乏“知识恐慌”、“本领恐慌”紧迫感，在学习上落后，就有被时代淘汰的危险。领导干部素质上的差距，说到底是学习能力上的差距。学习的能力越强，素质提高就会越快，各方面能力也会不断增强。要注意引导班子成员牢固树立正确的学习观念，坚持把学习当作是生活的需要和工作的责任。要认真加强理论学习，增强计划性，注重系统性，讲求实效性。同时要抓好高科技知识的学习，掌握信息化条件下的作战训练、政治工作、后勤保障、装备保障等各方面的知识，勤于观察、善于思考、勇于创新，为能力素质的提高奠定坚实的知识基础。
    实践既是知识向能力转化的关键，也是检验学习成效的标准。领导干部应该努力做到围绕部队当前的中心任务，学习在工作中，成才在岗位上，把自身工作岗位作为提高能力素质的基本平台。提高领导干部能力素质要体现在工作实践上，根据本单位实际情况，研究抓落实的具体措施，从保持共产党员先进性教育、强化官兵的战斗精神、加快人才队伍建设、研究探索信息化条件下部队建设的特点规律等这些当前的重大问题抓起，从自己的本职岗位做起，在推进部队现代化建设中取得新成绩。此外，军事演习、抢险救灾等重大任务不仅是军事行动，也是重大的政治任务，能够很好地锻炼和检验党委班子的创造力、凝聚力、战斗力。各级领导干部应该把遂行重大任务当成是提高能力素质的大好时机，在完成任务的过程中不断磨炼意志品质、锤炼谋略指挥、培育战斗作风。
    深入开展调查研究，是学习与实践相结合的过程，也是提高党委班子领导能力的重要途径。通过深入扎实的调查研究，能够深化认识、掌握实情，保证决策和指导的科学性和正确性，进而提高领导班子的领导能力和群众威信。领导干部应该坚持深入基层，带头到第一线去，到艰苦和问题多的单位去，到官兵最需要的地方去，切实在抓薄弱环节上下功夫、见成效，在攻克基层建设难题中积累经验、摸索规律，在向基层官兵虚心学习中增长才干。调查研究要注重质量，既要听喜，又要听忧；既要善于解剖麻雀，又要善于统揽全局。要把调研中了解到的实情作为党委决策的依据，切实做到调研一个课题就补充一个方面的知识，工作就向前迈进一步，能力素质就提高一步，使调研的结果实实在在地转化为党委班子能力建设的成效。（张健）
〖-ZW/正文〗
