〖ZQ/总期〗17226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里送荆芥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/士兵故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那天，我正领着战士们在菜地里劳动，远远地看见一个人向我们走来。近了，我才惊喜地发现他竟是退伍兵林放！
    林放曾是我们老部队副食基地的二级士官。从农村入伍的林放老实厚道，勤劳朴实。若不是老部队缩编，林放是有希望留队的。
    我非常纳闷地问林放，你是怎么找到新团队的？林放憨厚地笑着说，连他自己都记不清辗转多少地方才找到部队现在这个位置。
    晚上，我和林放在宿舍唠了起来，再次重逢，真有说不完的话、讲不完的事。但是，说来说去我总觉得林放除了来看看老部队以外，一定还有什么其他的事，否则他哪有时间在农忙时节满世界跑？我猜想，他可能像有些来自贫困山区的复员老兵那样，回家以后过不惯那种土里刨食的生活，来驻地附近寻找出路来了。但我知道，林放是那种不善言辞又不愿求人的人。我正在猜想他此行的目的，林放却抢先开口了：“排长，我是来给咱部队送菜籽的。”
    “菜籽？什么菜籽？”我有些摸不着头脑。“是荆芥呀。”
    “荆芥？噢，我想起来了。”
    那还是部队缩编前的事。那年夏天，林放探家回来，带来一大袋家乡的土特产――荆芥。这是一种既能食用又具药用价值的一年生草本植物。叶子嚼起来辛凉、微涩却回味无穷。我们一尝就尝上瘾了，况且它还能治感冒、头痛、咽炎，实用得很。当时我就向后勤处长建议明年要引进这一蔬菜品种，作为我们副食基地的主打菜、特色菜，造福全团官兵。处长欣然同意。可是，由于部队接到缩编命令，事一多，就把引进荆芥的事放在一边了。可是作为复员老兵的林放竟然没有忘记。
    林放从那个布满灰尘的土布包里掏出了一大包被裹得里三层外三层的散发着淡淡芳香的荆芥种子。我捧着那袋伴着林放跋涉千里的荆芥种子，喉头一阵发紧。
    第二天，林放急着要走，说家里还有农活要忙，得抓紧回去。我看实在留不住他，就说“你等我回来再走。”我是想给他路上带些钱。谁知，等我领着后勤处长过来，林放已经走了。我拿着刚刚给林放从财务报销的车费，盯着处长无奈地摇了摇头。
    处长说，把荆芥种下吧。我说已经超过播种时间了。处长生气地瞪了我一眼：想办法也要种，我要让全团官兵秋天就能吃上林放送来的荆芥！
    说也奇怪，虽然过了节气，那一粒粒饱含着一个老战士体温和深情厚谊的荆芥种下后竟然长势喜人。
    从此，全团官兵的餐桌上多了一道荆芥菜。大家都异口同声地夸它好吃，说我们“保障有力”。在一片赞扬声中，我的脑海里又浮现出林放那风尘仆仆的身影和脸上永远漾着的憨厚朴实的笑。（张宇）
〖-ZW/正文〗
