〖ZQ/总期〗17226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军委总部投入2.3亿元改善新疆边防部队生活条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各级关注的这项“暖心工程”启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王升军/张应翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各级关注的这项“暖心工程”启动
    本报讯 王升军、特约通讯员张应翔报道：2月26日，新疆军区机关就边防部队后勤基础设施综合整治与有建设任务的各军分区签订了责任书。此举标志着新疆军区边防部队新一轮后勤基础设施综合整治正式启动。
    新疆军区边防部队长期面临着住房、行路、吃水、用电和就医等难题。去年8月，总部机关派工作组上高原、走边防实地调研，摸清了急需解决的问题，报请军委批准，决定投入2.3亿元用于改善边防部队的生活条件，其建设规模和经费投入为历年之最，充分体现了军委总部对边防部队的关心。为把这项“暖心工程”高标准地建设好，军区成立了由主官挂帅的边防部队后勤基础设施建设领导小组，结合部队编制、任务、现有基础、发展趋势等实际，确立了“收缩摊子，集中住用，建好主营区；附属设施一次规划，分步建设，综合利用”的建设思路。经过两年综合整治，边防部队的后勤基础设施建设将达到“主营区集中美观，功能互补；水、电、暖、气设施配套，实现智能化管理；边防道路畅通；冬春季节，肉菜禽蛋供应充足；医疗设备配套，就医方便快捷”的总体目标。为确保建设质量，新疆军区从建设方案设计到施工单位筛选，从物资设备招标到货物验收，都制定了严格的制度措施，并逐级签订了责任书。
    与此同时，他们还成立了由纪检、财务、审计和营房部门组成的督察组，对经费投向和工程建设实施全程监督，坚决杜绝超财力建设和“豆腐渣”工程。
〖-ZW/正文〗
