〖ZQ/总期〗17226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推进中国特色军事变革努力开创部队建设新局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军代表团第二次全体会议发言摘要〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邱如林代表――
    加强信息安全保障工作管理
    本报北京3月9日讯记者谭洁报道：今天，军队人大代表邱如林在解放军代表团第二次全体会议上发言认为，搞好信息安全保障工作，必须建立协调统一、规范有序的管理体制和运行机制。他建议，面对新的形势，要审视信息安全保障工作；依靠科技进步，加强信息技术的自主创新，打牢信息安全保障的基础；建立科学的组织领导机制，尤其要建立健全信息安全管理责任制，并建立统一的技术管理机制。
    王明升代表――
    造就航天科技高层次人才群体
    本报北京3月9日讯记者谭洁报道：怎样打造高层次的航天科技人才群体？今天，军队人大代表王明升在解放军代表团第二次全体会议上建议，要积极探索市场经济条件下高层次科技人才的培养补充机制，国家教育部门尤其是重点院校在学科设置等方面应考虑军队的特殊需求；为高层次科技人才的稳定和保留创造良好环境；为高层次科技人才提供广阔的发展空间。
    孙建国代表――
    维护国家和民族最高利益
    本报北京3月9日讯记者谭洁报道：军队人大代表孙建国今天在解放军代表团第二次全体会议发言时表示，制定《反分裂国家法》是中央审时度势，从全局和战略的高度作出的重大决策和战略部署。他说，要站在维护国家和民族最高利益的高度，大力进行强化战斗精神的主题教育活动，增强广大官兵履行神圣历史使命的责任感和紧迫感，牢固树立捍卫国家统一的坚定信念和决心。
    李买富代表――
    进一步完善军事法规体系
    本报北京3月9日讯记者谭洁报道：今天，军队人大代表李买富在解放军代表团第二次全体会议上发言时说，要进一步完善军事法规体系。他说，法规体系不够完善已成为制约依法从严治军的“瓶颈”。他建议，加强对现行法规制度的检查清理，确保法规制度的时代性科学性有效性；紧跟形势任务的发展变化及时出台新法规；建立行政程序方面的法律制度，逐步形成全军统一的行政程序法。
    方庆灵代表――
    重视和加强民兵预备役立法
    本报北京3月9日讯记者谭洁报道：军队人大代表方庆灵今天在解放军代表团第二次全体会议上发言时强调，随着经济、社会的发展，民兵预备役立法工作已不适应新形势下民兵预备役工作的发展要求，要重视和加强民兵预备役立法工作。他建议，要加强民兵预备役立法的整体设计，加快修改完善《民兵法》，加大战时民兵预备役立法的力度，使民兵预备役建设真正做到有法可依。
    邢书成代表――
    军队建设要善于借助社会资源
    本报北京3月9日讯记者谭洁报道：“推进中国特色军事变革，可以充分利用社会资源”。军队人大代表邢书成今天在解放军代表团第二次全体会议上发言时说，要抓住国家加速基础设施建设的有利时机，积极主动做工作，争取在更大程度上把军事需求纳入地方基础设施建设规划。在推进军队信息化建设方面，充分利用共建、借助等形式，挖掘地方高科技资源潜力，加速部队信息化进程。
    张治新代表――
    借助社会力量加快信息化建设
    本报北京3月9日讯记者董强报道：今天，军队人大代表张治新在解放军代表团第二次全体会议上发言时说，近年来社会信息技术的飞速发展，给我军信息装备的发展提供了坚实基础，应该依托这些雄厚的信息技术资源，加快我军信息化建设。他建议，借助社会信息化的发展力量要实现“三个结合”：一是实现军地信息产业上的有机结合，二是实现军地信息人才上的有机结合，三是实现军地信息技术上的有机结合。
    涂亚庆代表――
    加快提升后勤信息化水平
    本报北京3月9日讯记者董强报道：如何尽快改变我军后勤保障科技含量偏低、信息化程度不高、系统配套不完善这一现状？军队人大代表涂亚庆今天在解放军代表团第二次全体会议上发言时表示，既要加强组织领导与宏观管理，又要善于借助国家信息基础设施，尽快建立起便捷配套的各级后勤信息指挥系统，加大后勤装备设施向数字化转变的力度，突破后勤信息化建设的“瓶颈”。
    刘宝生代表――
    健全科技人才选用监督机制
    本报北京3月9日讯记者董强报道：今天，军队人大代表刘宝生在解放军代表团第二次全体会议上发言时说，目前军队基层高素质人才的引进和保留比较困难。他认为，提高基层科技干部队伍质量，必须建立有效的选用监督机制。他建议，进一步规范基层科技干部选用的具体程序和方法，尽可能做到公开透明。同时实行科技人才选用问责制，对用人失察失误的要追究责任。
    夏艳华代表――
    切实提高飞行员训练效益
    本报北京3月9日讯记者董强报道：“提高飞行员训练效益势在必行。”军队人大代表夏艳华今天在解放军代表团第二次全体会议上发言时说，这是大力培养高素质新型军事人才的必然要求。他建议，既要加大模拟训练比重，直接降低训练成本，又要加强针对性训练，提高飞行员综合反应能力。同时，还要加强飞行员心理训练，招飞有心理测试，平时有心理疏导，训练有心理课目，年终有心理考核。
    霍小勇代表――
    进一步强化战斗精神教育
    本报北京3月9日讯记者董强报道：军队人大代表霍小勇今天在解放军代表团第二次全体会议上发言时建议，要进一步强化战斗精神教育。强化战斗精神既要继承和发扬我军光荣传统，运用著名战史、战例、战将激励官兵，同时又要善于结合新的实际，赋予战斗精神以新的内涵。他认为，强化战斗精神就是要激发斗志、凝聚军心，促进全军官兵以高昂的士气加快推进中国特色军事变革。
    王喜斌代表――
    提高自主培养人才的层次
    本报北京3月9日讯记者董强报道：军队人大代表王喜斌今天在解放军代表团第二次全体会议上发言时说，当前，初级军官和士官入院校或军区以上教导机构接受继续教育的比例较小，而基层部队教导机构设置又过多、过散。为此他建议，在不增加编制员额的基础上，将目前的教导机构加以整合，这样就可以避免教学资源分散和浪费，切实提高自主培养人才的层次和质量。
    乔天富
    图为3月9日，解放军代表团举行第二次全体会议，图为大会会场。
    本报记者 乔天富 摄
〖-ZW/正文〗
