〖ZQ/总期〗17226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协十届三次会议举行第三次全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十一位委员围绕科技教育文化卫生事业发展等问题作大会发言〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月9日电 全国政协十届三次会议9日下午在人民大会堂举行第三次全体会议，11位委员就科技、教育、文化、卫生事业发展等问题作大会发言。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席会议。
    朱培康委员代表民革中央发言时说，要保障所有国民都有平等的受教育机会，促进城乡教育协调发展，建议确立“义务教育先行”的指导思想，建立健全农村教育投入保障机制，消除教育贫困；创新农村教育制度，改革农村基础教育；整合集中使用农民培训工作经费，共同构建农村远程教育系统平台。
    辜胜阻委员发言时认为，要保障教育公平，必须改变农村义务教育的弱势地位。要明确中央和地方政府责任，健全农村教育投入保障制度，确保农村义务教育正常运转。政府要肩负起保障投入和降低百姓教育成本的双重任务，加强对学校和社会有关部门的双重约束。
    韩忠朝委员代表九三学社中央发言时提出，我国企业自主创新能力不足，建议把提升企业自主创新能力置于国家战略高度。要深化改革，落实政策，强化企业自主创新的动力机制；加强企业科技人才队伍建设，规范人才流动秩序；促进企业创新体系建设与发展；加强对引进技术的消化吸收和自主创新。
    王蒙委员认为，发展文化事业，应该围绕构建和谐社会努力奋斗。要聚集学者对这一命题进行学理研究阐发；推行文化成果共享工程；造成珍惜文明成果与文化传统、尊重文明创造与文化事业的良性社会风气；鼓励文艺创作以健康、积极、求实的态度正视、表现社会矛盾与问题；传媒应注意文化含量与文化品位；充分发挥各文化单位、文艺团体的积极作用。
    赵勇委员代表共青团中央、全国青联发言时说，要大力发展青年文化。他建议：资助实施中国青年志愿者海外文化服务项目，着力推动健康有益的网络游戏、动漫等新兴文化产业发展，大力扶持青年在文化产业领域就业创业，共同推动青少年“中华古诗词颂读”活动，发现、培养和推出有利于青年健康成长的青春偶像。
    严隽琪委员发言时说，出版体制改革是一项艰巨复杂的社会系统工程，做大做强我国出版业刻不容缓。要坚持积极稳妥、循序渐进原则，保证改革“软着陆”。
    孙继业委员发言时说，药价过高，超出了群众的承受能力。要加快卫生体制改革，完善政府对医疗机构的投入补偿机制，进一步完善医药集中招标采购办法，加快医疗保障制度改革，进一步加大监督检查力度，努力解决群众就医难、看病贵问题，切实减轻群众医疗负担。
    王旭东委员认为，要将中医药学作为国家政治文化来对待，加强中医药特殊保护的法律建设，中医科研要坚持两条腿走路。
    刘洪滨委员代表无党派人士界委员发言时说，土地资源利用管理要实现四个根本转变：各类开发区要从数量型向质量效益型转变，土地使用方式要从粗放型向集约型转变；耕地保护要从保护面积向保护粮食作物面积和努力提高单产转变；征地要从一次性货币补偿向货币补偿和建立基本生活保障制度相结合转变；地方政府要从经营土地向宏观调控土地转变。
    温克刚委员说，开发利用新能源和可再生能源亟需政策扶持，建议尽早颁布实施可再生能源法；依靠科技进步，大力提高有关设备的制造能力。
    陈宗兴委员代表农工党中央、全国政协人口资源环境委员会发言时说，保护长江，形势严峻。要在加大宣传教育力度的同时，制定专门流域法，完善现有法规，强化环保部门执法权力。
〖-ZW/正文〗
