〖ZQ/总期〗17226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王若飞：我党早期杰出的无产阶级革命家〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王若飞：我党早期杰出的无产阶级革命家
    王若飞是我党早期杰出的无产阶级革命家。
    王若飞生于1896年10月，贵州安顺人。他从青年时代起就投身革命，在法国勤工俭学期间，1922年6月参与发起成立旅欧中国少年共产党，积极从事马列主义的宣传。
    1923年4月赴苏联入莫斯科东方大学学习，并转为中共党员。1925年3月回国后任中共北方区委巡视员、中共中央训练部主任。1925年10月至1926年3月任中共豫陕区委书记。1926年调上海任中共中央秘书部主任（即秘书长），参与处理中央日常工作。1926年下半年到1927年初，参与领导了上海工人第一、第三次武装暴动。1927年起任中共江苏省委常委、农民部部长和宣传部部长。1928年6月赴苏联莫斯科出席中共六大，后任中共驻共产国际代表团成员。1931年回国，任中共西北特委特派员，后在内蒙古包头因叛徒出卖被捕。在长达5年零7个月的监狱生活中，他坚贞不屈。1937年获释后，任中共陕甘宁边区委宣传部部长、统战部部长。抗战爆发后，1938年起任中共中央华中工作委员会兼中共中央华北工作委员会秘书长，兼任八路军副参谋长。1940年春至1941年9月任中共中央秘书长，1941年至1943年3月任中共中央党务委员会主任、中共中央调查研究室党务研究室秘书。1943年3月至1945年8月任中共中央研究局党务研究室主任。1944年11月起任中共中央南方局工委书记，负责主持南方局日常工作。1945年6月在中共七大上当选为中央委员。同年8月与毛泽东、周恩来一起作为中共代表赴重庆同国民党谈判。1946年1月代表中共方面出席在重庆召开的政治协商会议。1946年4月8日在由重庆返回延安途中因飞机失事于山西兴县黑茶山遇难。王若飞以自己的生命，实践了他“一切要为人民打算”的诺言，成为共产党人学习的楷模。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
