〖ZQ/总期〗17226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高领导机关领导干部抓落实的能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁鄂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    准确把握中央、军委的指示精神，理解上级对工作的指示，是抓好工作落实的起点。对上级指示的领会程度，决定着工作落实的力度，决定着领导的层次和最终的效绩。理解上级意图切莫浅尝辄止和望文生义，必须全面认识，系统领会，认清要义，把握重点。重要的上级精神必须按规定的程序组织讨论研究，相互启发，集思广益，在各种看法的碰撞中深化认识、防止偏差，从而准确地掌握上级意图，减少工作的盲目性。
    抓工作落实，必须把上级指示与本单位工作实际相结合，找准落实的着力点。做到这一点，需要深入搞好调查研究，切实搞清下情。尽管不少领导同志有着比较丰富的基层工作经历，平时也能注意和部队保持一定的联系，但并不等于对下面的情况了如指掌，也不等于具备了抓落实的主动权。因为情况是不断变化着的，领导干部必须亲自调查研究掌握第一手情况，到实地，察实情。摸清下情需要认真把握的一个环节就是要善于发现问题，揭露矛盾。抓落实求发展的过程，就是一个不断发现问题、分析问题和解决问题的过程，这是摸清下情的根本目的和提高落实质量的关键所在。
    抓落实的思路和举措形成之后，用什么样的人去抓落实就成了决定性的因素。通常情况下要强化职责分工，按权限范围部署任务、抓落实，但有些特殊情况下，为了确保落实的效益和质量，也要打破常规。对一些责任重大的急难险重任务，在抓落实中，就要全面衡量，打破分工，选素质最好、责任心最强、完成任务把握最大的同志去落实。对专业性很强的工作，就要特别注意发挥专家的作用，这样可以较好地防止违反规律的瞎指挥，确保工作落实的质量。还要注意充分发挥有不同特长的干部在抓落实中的特殊作用，人才学研究表明，创造性往往和人才的个性特征及特点优长相伴相生。有特点的干部，思维个性突出的干部，常常会使一项工作的落实特色鲜明，颇有创意。要鼓励干部发挥特长提高工作落实的质量，也要善于把工作落实地过程变成培养干部创造性完成任务的过程。
    抓落实是一个需要层层发挥积极性和人人主动参与的过程，要按照思想领先的原则把官兵都发动起来，把官兵的进取精神和集体荣誉感充分调动起来，努力形成人人积极为工作落实献计，为工作落实出力的氛围和局面。还要大力培养和宣传典型，用典型的示范、引路、标杆作用，来展示领导的决心和意图，唤起并保持每个单位和每个官兵内心争创一流的锐气，强烈的拼搏勇气和成就欲望，以此促进工作落实。同时，要公正准确地把定性评估和定量分析结合起来，表彰奖励抓落实成绩突出的，批评鞭策抓落实差距较大的，使昂扬向上、争创一流的不竭动力贯穿于抓落实工作的始终。（陈鲁鄂）
〖-ZW/正文〗
