〖ZQ/总期〗17226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗港澳台民众认为制定《反分裂国家法》必要适时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖翊/王红玉/张玫/李凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月9日电 综合本社驻香港记者廖翊、驻澳门记者王红玉、驻台北记者张玫、李凯报道：全国人大常委会副委员长王兆国8日在十届全国人大三次会议第二次全体会议上作《反分裂国家法（草案）》的说明。港澳台各媒体都显著报道了这一重要新闻，各界民众对此给予高度关注。
    港澳台许多人士指出，制定这部法律不仅必要，而且适时，充分体现了以最大的诚意、尽最大的努力争取和平统一前景的一贯主张，同时表明全中国人民维护国家主权和领土完整，绝不允许“台独”分裂势力以任何名义、任何方式把台湾从中国分裂出去的共同意志和坚定决心。
    香港国际东方书画艺术研究会主席、著名画家陈其旋对记者说，从胡锦涛主席的对台讲话，以及全国人大常委会对《反分裂国家法（草案）》作出的说明，可以清楚看到中国政府解决台湾问题一贯的原则立场，可以看到和平解决台湾问题、实现国家统一的决心和诚意，“多年来，实现祖国的和平统一是所有炎黄子孙的心愿，中国政府和人民一直没有放弃和平统一的努力，此情此意，有目共睹。”
    澳门科技大学可持续发展研究所所长黄枝连教授在接受记者采访时说，从《反分裂国家法（草案）》的说明可以看出，这部法律充分体现了以最大的诚意、尽最大的努力争取和平统一的一贯主张，同时表明了全中国人民维护国家主权和领土完整，绝不允许“台独”分裂势力以任何名义、任何方式把台湾从中国分裂出去的共同意志和坚定决心。
    台湾文化大学教授陈毓钧说，《反分裂国家法》表明大陆高度重视台湾求和平、求发展、求稳定的主流民意。从所透露的条文显示，《反分裂国家法》是一个务实、坚定、理性的法律，非和平方式只针对“台独”分裂势力，而不是针对广大台湾同胞。
    根据《反分裂国家法（草案）》的说明，祖国大陆将采取鼓励和推动两岸居民往来、两岸经济交流合作和科教文卫体交流等措施，维护台海和平稳定。对此，台湾海峡两岸联合经贸协会会长何智辉在接受记者采访时表示欢迎。他说，反对“台独”是岛内多数民意，能以法律的形式明定发展两岸关系，展现了大陆方面的善意。
    据新华社香港3月9日电 （记者廖翊）“在岛内‘台独’势力日益猖獗、不断加快‘去中国化’脚步的严重情势下，全国人大制定《反分裂国家法》十分必要，非常及时。我们坚决支持，并期待这部法律获得通过。”
    由香港缅华互助会主办，新马归侨华人联合会、反“独”促统世界易和大会协办的“坚决支持通过《反分裂国家法》”座谈会9日在香港举行，与会代表在发言中一致作上述表示。
〖-ZW/正文〗
