〖ZQ/总期〗17226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗化解矛盾求和谐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈广照〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗盛会感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两会新闻中心提供的资料显示，2004年，有两组数据让人过目难忘：由于拥有2.5亿用户，中国已成为世界上最大的移动通信市场；另一方面，我国还有5000万贫困人口，以及8700万文盲。
    这两个方面联系起来，是发人深思的。正如有的代表所说，发展的不平衡，决定了我们必须重视某种差距以及由此而来的社会问题，并将“共同富裕”、“和谐发展”当作日益重要的社会诉求。政府工作报告把“着力建设和谐社会”作为今年经济社会发展的一项重要目标，体现了时代的要求，反映了人民的愿望。
    建立和谐社会，一直是人类的美好追求。我国传统文化的一大特色就在于注重和谐。所谓“和为贵”、“政通人和”、“家和万事兴”等，就是这一传统理想和人文精神的具体表述。千百年来，中华民族之所以历经磨难而不衰，千锤百炼更坚强，这无疑是个重要原因。继党的十六届四中全会首次提出“构建社会主义和谐社会”的执政理念后，胡锦涛总书记最近又对和谐社会的基本特征作了进一步阐述，指出“我们所要建设的社会主义和谐社会，应该是民主法制、公平正义、诚信友爱、充满活力、安定有序、人与自然和谐相处的社会”，标志着我们党对建设中国特色社会主义的认识更加理性和成熟。
    一个国家、一个民族、一支军队，都有一个“上下同欲”的问题。孙子曰：“上下同欲者胜。”“同欲”，就是共同利益、共同目标、统一意志，也是和谐的一种境界。在建设中国特色社会主义的进程中，全国人民的根本利益是一致的，各种具体利益关系都可以在这个基础上进行调节。努力实现人与人、人与自然、人与社会的和谐，就一定能夺取全面建设小康社会的新胜利。我军作为人民的军队，保卫祖国的钢铁长城，尤其需要“上下同欲”、官兵和谐及军政军民和谐。这也是推进中国特色军事变革、履行新世纪新阶段我军神圣使命的必要条件。
    当然，“和谐社会”也有矛盾、有冲突、有差异。古人云：“万物负阴而抱阳，冲气以为和”；“君子和而不同，小人同而不和”。构建和谐社会的过程，就是化解矛盾、调解冲突、统筹差异的过程，也是建设社会主义物质文明、政治文明和精神文明的过程。音律和谐，必能弹奏出优美动人的乐章；社会和谐，必将带来政通人和、国泰民安的大好局面。（陈广照）
〖-ZW/正文〗
