〖ZQ/总期〗17226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十届全国人大三次会议举行第三次全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛吴邦国温家宝贾庆林曾庆红黄菊吴官正李长春罗干出席〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听取和审议全国人大常委会工作报告和最高人民法院工作报告、最高人民检察院工作报告
    新华社北京3月9日电 十届全国人大三次会议9日上午在人民大会堂举行第三次全体会议，听取和审议全国人大常委会工作报告和最高人民法院工作报告、最高人民检察院工作报告。
    胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、黄菊、吴官正、李长春、罗干等出席会议。
    吴邦国委员长代表全国人大常委会，向大会报告了主要工作。他说，2004年是全国人大历史上具有重要意义的一年，我们迎来了全国人民代表大会成立50周年；也是全国人大及其常委会各项工作取得重要进展的一年。
    吴邦国从立法、监督、代表工作和对外交往、自身建设等5个方面重点回顾了一年来全国人大常委会的主要工作。他说，常委会共审议了33件法律、法律解释和有关法律问题决定的草案，通过了25件，向实现本届任期内基本形成中国特色社会主义法律体系的立法目标迈出了坚实的步伐。一是在十届全国人大二次会议顺利完成修改宪法的立法程序后，加强了宪法学习和贯彻落实工作。二是针对香港社会在政制发展问题上对基本法附件有关规定存在不同理解的问题，在广泛听取各方面意见的基础上，及时作出了解释和决定。三是为了反对和遏制“台独”分裂势力分裂国家，促进祖国和平统一，维护台湾海峡地区和平稳定，维护国家主权和领土完整，维护中华民族的根本利益，审议并通过了关于反分裂国家法草案的议案。常委会检查了6件法律的实施情况，听取和审议了国务院和最高人民法院、最高人民检察院的11个专题工作报告，在增强人大监督工作实效上进行了积极探索，做了大量工作。一是把解决粮食安全和“三农”问题作为监督工作的重点，从执法检查、听取工作报告和调查研究等方面，集中力量开展监督，取得了明显成效。二是对工会法、义务教育法等法律的检查更加注重实效。三是把听取国务院和“两高”专题工作报告与解决突出问题结合起来。
    吴邦国指出，回顾一年来的工作，我们也清醒地认识到，立法工作的进度与立法计划的要求尚有差距，立法质量需要进一步提高。监督工作的机制和组织方式还应完善，监督实效需要进一步增强。代表工作的服务水平有待提高，代表作用需要进一步发挥，常委会制度建设需要进一步加强。我们要高度重视这些问题，采取有效措施认真加以解决。
    吴邦国说，在新的一年里，全国人大常委会工作的总体要求是：以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面落实科学发展观，把坚持党的领导、人民当家作主和依法治国有机统一起来，坚持和完善人民代表大会制度，充分发挥最高国家权力机关的作用，不断提高发展社会主义民主政治的能力，推进社会主义物质文明、政治文明、精神文明建设与和谐社会建设全面发展。按照这个总体要求，要着重做好三方面的工作：一是进一步完善人民代表大会制度，把重点放在充分发挥代表作用和加强常委会制度建设上。要保障代表的知情权，认真办理好代表议案，增强代表活动的实效。二是进一步加强和改进立法工作，把重点放在关系经济社会发展全局的重要法律上。认真研究制定基本的、急需的、条件成熟的法律，及时修改完善已有的法律，努力提高法律草案的起草和审议质量。三是进一步加强和改进监督工作，把重点放在关系改革发展稳定大局的重大问题上。计划对农业法、水污染防治法、劳动法、安全生产法和律师法开展执法检查，推动经济社会协调可持续发展和社会和谐，促进国家机关严格依法行使职权，维护人民的权利。吴邦国表示，全国人大常委会要进一步加强与外国议会的友好交往，发挥在国际和地区议会组织中的重要作用。
    最高人民法院院长肖扬围绕加强审判和执行工作、审判监督和指导、人民法院基层基础建设和队伍建设等报告了最高人民法院工作。肖扬说，2004年最高人民法院审结、办结二审、死刑复核、再审、执行等各类案件2923件，地方各级人民法院共审结、办结一审、二审、再审、执行等各类案件787万多件。通过各种途径监督、指导地方各级人民法院的工作，提高审判质量，维护司法公正。大力加强人民法院基层基础建设，一些长期困扰基层法院的人员编制、经费保障、业外负担、人才流失等方面的问题和困难正在逐步得到解决。着力解决人民群众反映强烈的少数法官违法违纪、贪赃枉法等问题，法官的政治素质、业务素质和职业道德素质有所提高，全国法院违法违纪人员同比下降14.15％。
    肖扬还结合继续坚持“公正与效率”的法院工作主题，落实“司法为民”的要求，从4个方面报告了2005年法院工作重点：全面加强审判和执行工作，维护社会稳定，促进经济发展；积极稳妥推进司法体制改革，维护司法公正；继续加强队伍建设，提高法官素质；继续加强基层基础工作，着力解决基层法院的突出问题和困难。
    最高人民检察院检察长贾春旺在报告最高人民检察院工作时说，2004年检察工作取得了新的进展。全年认真履行法律监督职能，共对公安、国家安全等机关侦查的犯罪嫌疑人批准逮捕81万多人，提起公诉86万多人，分别比上年增加8.3％和9.3％。立案侦查涉嫌职务犯罪的国家工作人员43757人，贪污贿赂、挪用公款百万元以上案件1275件。加强对诉讼活动的法律监督，对侦查、刑事审判以及刑罚执行和监管活动中的违法情况分别提出纠正意见7561件次、1387件次、9299人次。自觉接受人大监督和政协民主监督，推进人民监督员制度试点工作，深化检务公开。以公正执法为核心，以领导班子和基层检察院建设为重点，继续狠抓检察队伍建设，全年有345人因违法违纪被查处。
    贾春旺说，检察机关将坚持“强化法律监督，维护公平正义”的工作主题，努力做好2005年的检察工作：紧紧围绕改革发展稳定大局，全面履行法律监督职能；深化检察改革，完善法律监督体制和工作机制；加大从严治检力度，推进检察队伍专业化建设；自觉接受人大和社会各界监督，保证法律监督职能正确履行。
    大会主席团常务主席、执行主席王兆国主持会议。司马义・艾买提、丁石孙、蒋正华、乌云其木格、毛如柏、田成平、朱丽兰、刘焯华、李建国、杨正午、杨传堂、何椿霖、宋法棠、张学忠、张高丽、房凤友、赵乐际、郭金龙、曹伯纯等执行主席在主席台前排就座。
〖-ZW/正文〗
