〖ZQ/总期〗17226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海外华侨华人纷纷发表声明谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决拥护胡锦涛对台重要讲话和制定《反分裂国家法》〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月9日电 综合新华社驻外记者报道：海外华侨华人近日纷纷发表声明或谈话，坚决拥护中国国家主席胡锦涛4日提出的关于新形势下发展两岸关系的四点意见，坚决拥护制定《反分裂国家法》。
    泰国中国和平统一促进会会长王志民说，胡锦涛主席的四点意见，善意、诚意、深意、新意明澈可见，为两岸关系的发展和《反分裂国家法》的制定做了最好的注解。《反分裂国家法》是一部和平的法律，一部维护台海和平和维护两岸关系稳定发展的法律。重申“和平统一、一国两制”是解决台湾问题的基本方针，强调在坚持一个中国原则的基础上什么问题都可以谈，并对以非和平方式制止“台独”分裂势力分裂国家作出具体规定，这是大陆对台政策刚柔并济的充分体现。
    菲律宾中国和平统一促进会会长陈本显说，胡锦涛主席的讲话主旨是反对“台独”和争取和平解决台湾问题，内容合情合理，充分反映了广大海内外炎黄子孙的意见，也特别照顾到了台湾人民的利益，体现了中国政府对2300万台湾人民的同胞情谊。他说，广大台湾人民是反对“台独”和愿意看到台湾与祖国大陆和平统一的，相信胡锦涛主席关于台湾问题的重要讲话将促进祖国和平统一事业的向前推进。
    墨西哥中国和平统一促进会、墨西哥中国人商会、墨西哥中华会馆、墨西哥中国留学生和学者联谊会发表联合声明指出，在当前“台独”分裂势力用尽各种手段企图加快“台独”步伐，两岸关系面临严峻考验的新形势下，胡锦涛主席就发展两岸关系提出四点意见，非常及时和重要。四点意见表明了中国政府和人民争取祖国和平统一的最大诚意与善意，体现了高度的宽容和大度。声明希望台湾当局能够审时度势，抓住时机，从民族大义出发，为两岸人民福祉着想，顺应历史，顺应民意，早日做出明智的抉择。
    阿根廷中国和平统一促进会秘书长罗超西在座谈会上说，《反分裂国家法》的制定非常及时和重要，对“台独”分裂势力起到了威慑作用，体现了中国政府在台湾问题上的务实、坚定、温和与理性，对遏止“台独”势力、推动和平统一大业具有重要意义。旅阿华侨坚决拥护《反分裂国家法》，希望早日实现中国的和平统一。中国文化基金会主席钟清先生是一位出生在台湾的老华侨。他说，台湾与大陆人民自古以来都是血脉相连，《反分裂国家法》体现了两岸人民的共同呼声。
    奥地利奥中国际经济贸易促进会会长倪铁平发表书面声明说，胡锦涛主席关于两岸关系的重要讲话既反映了中国政府的一贯方针，也对新形势下如何发展两岸关系作了明确阐述，符合两岸人民乃至全世界爱国华侨华人的根本意愿，表达了全世界中华儿女盼望祖国和平统一的心声。胡锦涛主席的讲话显示了中国政府对台政策的新框架，为和平解决台湾问题提供了重要机遇。
    奥地利奥中友协华人委员会在致中国国务院侨务办公室和十届全国人大三次会议的信中说，全国人大顺应民意，适时制定《反分裂国家法》，表达了全中国人民坚决反对“台独”分裂活动、促进中国统一的共同意志和坚定决心，我们为此立法叫好。在此，我们也投上庄严神圣的赞同票。强大的中国是海外侨胞的坚强后盾，中国早日统一是海内外华夏儿女的共同心愿。海外华侨华人将为实现这一神圣目标做出贡献。
    澳大利亚悉尼中国和平统一促进会会长钱启国说，《反分裂国家法》是经过长时间酝酿产生的，最大程度地代表了全体中国人民的共同意志。澳华文联主席余俊武表示，《反分裂国家法》是一部能让海峡两岸长治久安的大法，能有效地维护祖国统一和领土完整，并有效遏制“台独”分裂势力，维护包括2300万台胞在内的13亿全体中国人民的最大利益。
    保加利亚中国和平统一促进会主席张广汉说，胡锦涛主席提出的四点意见充分体现了中国政府在处理台湾问题上的坚定立场，即尽最大的努力争取和平统一的前景，同时在重大原则问题上毫不犹豫、含糊和退让。我们寄希望于台湾人民，也给台湾当局以认清形势、转变立场的机会。和平统一是中华民族的福祉，也是台湾人民的福祉。在争取统一祖国的神圣事业中，海外华侨华人坚决同中国政府和中国人民站在一起，坚决支持中国政府在台湾问题上的正确立场。
〖-ZW/正文〗
