〖ZQ/总期〗17226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于典型的平凡与不凡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵广全/邵正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，全军优秀共产党员先进事迹报告团的成员，为总政机关党员干部作了一堂生动精彩的事迹报告。这些优秀党员的先进事迹，生动朴实，感人肺腑，催人奋进。虽然他们的职务不同、岗位不同，但努力在平凡的岗位上做出不平凡的事情，是他们最闪亮的共同点。
    甘于平凡，在平凡中追求非凡，是这些优秀党员崇高品格的真实写照。赵领军，作为一个装甲团的车长、三级士官，虽然他的工作舞台很小，但他立足本职积极学习实践“三个代表”重要思想，处处发挥先锋模范作用，在小角色中唱出了大戏。几年来，他带过的战士中，有7人考上军校，14人入党，17人成为部队里的骨干，所在的车连续8年被评为标准车。新战士刘建民从小失去母亲，家庭十分困难。赵领军平时对他格外关心，经常找他拉家常。刘建民训练不慎扭了脚，赵领军背他到卫生队治疗；看到刘建民穿的毛衣又旧又破，赵领军就让爱人悄悄打了一件送给他；刘建民的妹妹上学交不起学费，赵领军给他家寄了300块钱。一次，刘建民听说被子上洒点水整内务又快又板正，就照着去做，结果不小心把整个被子打湿了，赵领军发现后硬是把自己的被子抱给了他，自己盖着湿被子睡了一个晚上。
    在平凡中造就非凡，是优秀党员有所作为的成功之道。李鸿，是一名从地方大学毕业入伍的军队技术干部。为了尽快适应工作需要，从到部队第一天起，她就把全部的心思倾注到工作和学习上。平时，她总是随身带着个本子，不管走到哪里、工作多忙，见到有用的东西都随时记上；每逢外出学习、开会、学术交流等机会，她总是处处留心，不耻下问，在日积月累中提高自己。1990年夏天，她被派往上海航天局学习某新型导弹技术。她白天一本一本地查资料，晚上把自己关在招待所消化整理，经常学到后半夜。3个月内，她整理了几万字的技术资料、70多幅电路图。经过艰苦努力，参加工作不到两年的李鸿就在业务上崭露头角，并逐步成长为本专业小有名气的年轻专家。
    做到非凡，几乎是每个人都渴望达到的境界。但平凡中的“非凡”不是自我产生的，也不是上天施舍的，它是一种向上的追求，寓于平凡的点点滴滴的进步之中。无数事实证明，那些不愿从小事做起的人，是不可能成就一番事业的。只有在本职岗位上勤勤恳恳，不懈追求，才会一步一步地走向成功的彼岸。这些优秀共产党员们正是从平时点点滴滴的小事做起，以坚持不懈的努力积小胜为大胜，累积成了他们不平凡的业绩。
    人生因事业而精彩，事业因平凡而坚实。非凡的机遇就在你身边，非凡的道路就在你脚下。一个人事业的成功，有一个扎实渐进的过程。古人云：“不积跬步，无以至千里，不积细流，无以成江海。”革命导师列宁用自己的实践告诫我们：要成就一项大事业，必须从小事做起。科学家罗蒙诺索夫也说，不会做小事的人，也做不出大事来。当前，全党全军正在深入开展保持共产党员先进性教育活动。如何在履行岗位职责中发挥共产党员的先锋模范作用，充分体现党的先进性，这些优秀的共产党员给我们做出了很好的榜样。（邵广全 邵正）
〖-ZW/正文〗
