〖ZQ/总期〗17226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鏖战蓝天练精兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空航空兵某团将战术对抗贯穿训练全过程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伍轶/葛浏强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 伍轶、葛浏强报道：连日来，某空域上演了一场场精彩的多机种战术对抗演练。这是南空航空兵某团为提高训练效益和实战能力，将战术对抗演练贯穿训练全过程的一个缩影。
    作为新机部队，这个团坚持把对抗训练作为提高战斗力的重要途径，自觉加大战术对抗训练的强度和比重，只要战机升空，就有蓝天上的“鏖战”。他们广泛开展干扰与反干扰、侦察与反侦察、突袭与反突袭等攻防对抗训练。为增强战术对抗训练的针对性，他们注重理论先导，加强战法的研练和普及，将10余套空中对抗和对地打击战法拿到训练中检验完善；以作战任务为牵引，突出体系整体对抗，在逼真的战场环境下，组织了大机群远程奔袭、海上警戒巡逻、对地导弹攻击、精确打击等高难课题训练。为加大对抗训练的难度，提高部队整体协同和随机情况处置能力，他们主动与地空导弹部队、雷达部队和陆、海军部队协调，互为对手、互练攻防，有效地锤炼了部队的隐蔽突防、反电子干扰和对目标实施突袭等能力。
    贯穿战术训练全程的对抗磨砺，加速了新机战斗力的提高。近日，在一场以信息化条件为背景的对抗演练中，他们长途奔袭数千公里后，以迅雷不及掩耳之势完成空中突防，并迅速对“敌”目标实施全方位精确打击。
〖-ZW/正文〗
