〖ZQ/总期〗17226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黄新代表建议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗树立军队建设的科学发展观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何树立和落实军队科学发展观？黄新代表对这个问题已经考虑了多时。他认为，树立和落实军队建设的科学发展观，是事关国防和军队长远发展的根本所在。军队现代化建设是社会主义现代化建设的重要组成部分，军队建设和改革中出现的体制编制未完全理顺、武器装备集成程度不高等深层次矛盾和问题，要靠贯彻落实科学的发展观来解决。因此，树立和落实军队建设的科学发展观对保证完成机械化和信息化建设的双重历史任务，实现我军现代化跨越式发展，具有重大现实意义。
    他说，我军建设的科学发展观应该是坚持以信息化为主导，走以信息化带动机械化、以机械化促进信息化的跨越式发展道路；把军队建设作为一个系统来看，建立结构合理、功能齐全、反应迅速，能够充分发挥整体作战效能和国家战争潜力的一体化军事力量；使军队建设与国家经济建设协调发展，使各要素内在联系紧密、整合有效和良性互动，实现军事、政治、后勤、装备建设的全面协调发展；向科学管理要效益，实现由数量规模型向质量效能型，由人力密集型向科技密集型转变，从而促进军队战斗力全面、健康、持久和持续发展。
    黄新代表建议，树立和落实军队建设的科学发展观要注意处理好几个关系：国家经济建设与军队建设的关系，现代化、正规化与革命化的关系，信息化建设与机械化建设的关系，硬件建设与软件建设的关系，要素建设与综合集成的关系等。
    本报记者 谭洁
〖-ZW/正文〗
