〖ZQ/总期〗17226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国温家宝曾庆红黄菊吴官正分别参加审议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月9日电 中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，中共中央政治局常委、国家副主席曾庆红，中共中央政治局常委、国务院副总理黄菊，中共中央政治局常委、中央纪委书记吴官正，分别参加了十届全国人大三次会议一些代表团的审议。
    9日下午，吴邦国来到青海代表团，同代表们一起审议。宋秀岩、黄立功、姚湘成、王小青、张守成等代表围绕人大工作、西部大开发、民族地区经济发展、扶贫工作等发表了意见。在听取代表们的发言后，吴邦国首先感谢代表们对常委会工作的支持，表示将根据代表们的意见和建议，不断改进工作，努力提高常委会工作的质量和水平。他指出，人民代表大会制度是人民当家作主的重要途径和最高实现形式。人大在依法治国、建设社会主义法治国家的进程中，将发挥越来越重要的作用。实践证明，中国人民选择的政治发展道路符合中国实际，是实现中华民族伟大复兴的可靠保证。吴邦国强调，坚持和完善人民代表大会制度，加强和改进人大工作，是加强党的执政能力建设的重要内容，也是提高党的执政能力的必然要求。我们要不断增强做好新形势下人大工作的自觉性和坚定性，充分发挥代表作用，进一步加强常委会制度建设，切实把人民代表大会制度坚持好、完善好。
    8日下午，温家宝来到山西代表团参加审议。在听取了张宝顺、郭凤莲、彭建勋、韩长安、陈川平等代表的发言后，温家宝指出，煤炭是我国的基本能源和重要原料，山西煤炭储量和产量在全国占有重要位置。要加强煤炭资源勘探，加快大型煤炭基地建设，进一步挖掘现有煤矿的生产能力，提高资源利用率，保证煤炭安全稳定供应，以适应经济发展的需要。要加快转变经济增长方式，大力开展煤炭节约和有效利用，依靠科技进步和创新，发展节能型经济，建设节能型社会。人的生命最宝贵，必须把煤矿安全生产摆在第一位。要加大安全生产投入力度，加快煤矿安全技术改造和基础设施建设，更重要的是要落实安全生产责任制，加强对安全生产的管理。当前要大力开展瓦斯集中整治，采取更加有力的措施，切实解决煤矿安全生产的突出问题，坚决防止重特大瓦斯事故发生。
    9日下午，曾庆红来到云南代表团，参加代表们的审议。代表们积极发言，共商国是。曾庆红在仔细听取代表们的发言后指出，科学发展观的第一要义是发展，构建社会主义和谐社会的根本前提也是发展。他勉励云南各级党委和政府，在新的一年里，按照落实科学发展观、构建社会主义和谐社会的要求，做好科学发展、和谐发展这篇大文章。一是要抓住机遇、加快发展，在继续推进西部大开发中集中力量发展优势特色产业，努力把资源优势变成产业优势、经济优势和竞争优势。二是要扩大开放、促进发展，不断提高与周边国家和泛珠三角地区的经济合作与发展水平。三是要统筹兼顾、协调发展，特别是要统筹好城乡发展、省内区域发展和经济社会发展。四是要维护稳定、保障发展，特别是要巩固和加强民族团结，促进社会稳定和边境安宁。五是要抓好党建、保证发展，以加强党的先进性建设和执政能力建设为重点，全面推进党的建设新的伟大工程。
    9日下午，黄菊来到广西代表团，同代表们一起审议全国人大常委会工作报告。会场气氛热烈，杨才寿、刘铭达、甘英姿、张秀隆、林国强、张少康、李金早等代表先后发言。黄菊在认真听取代表们的发言后说，坚持和完善人民代表大会制度，进一步加强和改进人民代表大会工作，充分发挥人大代表的作用，提高人民代表大会的审议和立法质量，有利于树立和落实科学发展观，有利于从国情出发、按照客观规律办事，也有利于切实维护广大人民群众的根本利益。经过大家的共同努力，一定能够建成中国特色社会主义法律体系，为实现全面建设小康社会宏伟目标提供良好的法律保障。
    9日下午，吴官正来到湖南代表团，同代表们一起围绕会议议题进行讨论。杨正午、周伯华、吴向东、何素斌等代表就坚持科学发展观、促进中部地区崛起、加强廉政建设等问题发了言。吴官正认真听取代表们的发言，并就领导干部要严格遵守廉洁自律各项规定，自觉接受监督；进一步加强执纪执法队伍建设，维护社会公平和正义等发表了意见。
    盛华仁、肖扬分别参加了审议。
〖-ZW/正文〗
