〖ZQ/总期〗17226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两个“3年”引发的联想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗魏纪章代表谈大联勤改革试点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱利/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队代表委员之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两个“3年”引发的联想
    ――魏纪章代表谈大联勤改革试点
    《政府工作报告》中的两个“3年”，引起了济南军区联勤部政委魏纪章代表的注意：原定5年取消农业税的目标，3年就可以实现；到2007年全国统一免除农村贫困家庭学生的书本费、杂费，从现在算起又是3个年头。
    这两个“3年”，让魏纪章代表联想到了正在济南战区进行的大联勤改革试点。他说，实施三军一体化保障，也会遇到许多“想得到”和“想不到”的难题，《政府工作报告》中的两个“3年”，为我们解决这些难题提供了很好的思路――
    既要在把握政策性上体现全局意识，又要在探索实践中体现创新精神。取消农业税靠的是国家政策，但如果没有上上下下的积极努力，这一目标就不会提前两年变成现实。大联勤改革试点作为军委的一项重大决策，同样需要我们积极行动起来，敢探新路子，敢用新经验，而不能坐等时机成熟。
    既要有统一规划，又要兼顾各军兵种实际。免除农村贫困家庭学生书本费、杂费的政策，并没有“一刀切”，而是在国家扶贫开发工作重点县先行实施。大联勤改革试点也是如此，同样需要统筹规划，兼顾各军兵种的实际，真正做到面向三军、服务三军、保障三军。
    既要树立信心，又要有分步骤、分阶段做好工作的思想准备。免除农村贫困家庭学生的书本费、杂费，明确限制在义务教育阶段，到2007年才能在全国推开。大联勤改革试点，军委提出的要求是“一年准备、两年运行”。只要我们按照这一要求做好各项工作，就能理顺各种关系，优化素质结构，完成试点任务。
    （本报北京3月9日讯）
    朱利 本报记者 董强
    乔天富
    连日来，来自空军的十届全国人大代表铁金（右一）积极为国防和军队建设建言献策。图为她在分组讨论会上建议：立法解决军队战备训练意外事故造成群众利益损失赔偿处理问题。
    本报记者 乔天富 摄
〖-ZW/正文〗
