〖ZQ/总期〗17226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激扬真挚的文字〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读孔繁顺诗集《倚剑长歌》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新书漫评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在孔繁顺的诗作中，我们不难看出，他非常关注祖国的一草一木。祖国大地上的风雪阴晴，传统文化中的奇风异彩，山村乡野的民俗古韵，可以说都是他敏慧的视角注意点，也是他灵动的诗笔采撷的对象。
    在表现题材上，孔繁顺可以说是博采广收；在艺术表现上，他又十分注重将诗锤炼得精到凝聚。从他的诗中，我们可以看到，他心中的祖国情、家乡情，与深沉细腻的人性美是相互渗透、紧密相连的。也正因为如此，他笔下的主旋律，从没有概念化的空泛，而是从自己的心底涌流而出，借助浸透感情的意象，与读者产生深深的共鸣。
    孔繁顺的诗，其中凡属上乘者无不注重内蕴的营造和意境的熔炼，也就是说他非常重视一首诗的整体性，注重诗味和诗美。应该说，这是一种境界，一种层次，如《古柳》：“环臂难抱一老干/皮黢心腐枝盎然/风疾惟恐拦腰倒/雨狂犹如无情鞭。”不难品味，它绝不仅限于字面上的含义，也不仅限于对某一物体的吟咏，而是在本义之外又有引申义，有具象的真实又有广义的本质真实。作者通过古柳告诉我们，大自然和人生社会任何盎然的生机都有可能遭致外界和他方的袭扰与侵凌，而抵御和战胜这种侵凌则需要坚忍不拔的意志和有力的抗争。
    纵观孔繁顺同志的诗词，多有值得品味的佳句和妙语。我始终觉得，诗歌如无佳句，应该说就是诗歌的失败。其实中国古诗词中有些作品之所以为人称道并能流传，就是因为其中有闪光的佳言妙句。正如一首歌的流传，重要因素之一就是因为它好听而动人。孔繁顺诗之佳句可谓信手即可拈来。诸如：“报春勇在春风前，入画融入万花中。”（《迎春花》）“千里冰封寻不见，一兽吼入玉壶中。”（《从黄龙赴壶口》）“苦心求名名谁知，不惧高山山自平。”（《登泰山》）如：“朝朝夕夕都在准备战争来临，随时向往用生命召回和平的天使。”（《军人》）如此佳句是偶得也非偶得，有时也许是诗人半生心血所熔铸。
    孔繁顺在这本诗集的跋中写道：“诗自情涌，诗自兴出，诗自心成，无诗兴时切不可勉强凑句，寻觅不到佳句更不要轻易落笔。”由此看出，孔繁顺在诗歌创作中，除了注重抒发真情，他对于“寻觅佳句”的意识也是很明确的。应该说，这一切都有赖于他的“心成”，而不是勉力作文字组装。
    从孔繁顺同志的诗词中，我们可感受到他拥有较丰厚的文化底蕴及多方面的学养。当然，诗词决不是单单为了表现作者的学识，但任何作家和诗人在作品中，都是会流露出他们对某个或某些方面知识的兴趣，甚至表现出他们在某一知识积累上的多寡。在孔繁顺的诗中，我们就能发现他对自然景观和人文胜迹的兴趣是多方面的，而且在诗中都有他自己的独特评价与理解，举凡祖国名山大川，国之瑰宝、国耻纪念地，乃至生态环境、草木鸟兽等等，他对其不仅有精辟的思辨，还有诗化的诠释。（石英）
〖-ZW/正文〗
