〖ZQ/总期〗17226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戴铃铛的新娘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李黎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军旅小小说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同事知道我会摄像后，便约请我帮他的战友拍婚礼录像。
    同事的战友是一位基层连队的带兵人，去他那儿还要翻山越岭走很远的路。我坐着汽车颠簸了大半天，才在大山深处的一所仓库里见到了那位黑红脸膛的新郎――一位连长。
    婚礼如期举行，没有轿车，没有司仪，没有乐队和鞭炮，战士们用平日里拿枪扛炮的手剪出一组组窗花，一串串彩带，把食堂装点了一番。婚礼仪式简朴无华，气氛却异常热烈，新郎新娘走到哪里，哪里就荡起一片欢声笑语。让我感到有趣的是：本来人高马大的连长此刻却像个腼腆的大姑娘似的，亦步亦趋地跟在新娘身后转悠，倒是人家新娘大大方方地同客人打招呼，点烟倒酒，看来这个胸前缀满军功章的小伙子已经露出了“妻管严”的雏形！新娘子没有穿婚纱，大红的棉布短褂衬着她红艳艳的脸庞，别出心裁地是，她的衣襟处系了串银色的小铃铛，每每挪身移步，就会发出一连串清脆悦耳的铃声。我当时弄不明白是怎么回事儿，心想：这大概是新娘家乡的婚俗吧！
    没想到，我回到单位剪辑这盘录像带时，却遇到了大麻烦――除了开头录制的一小段影像外，后边的画面全都模糊不清，这盘录像带居然是残次品！我气急败坏地找到音像店老板理论，得到了赔偿，但我怎样补偿那对新人呢？那是人家一生一次的婚礼呀！没法子，我只好硬着头皮给连长打电话道歉。接电话的是连长的妻子，等她听我结结巴巴地述说完事情的经过后，急切地问：“那声音还有吗？”
    我以为她没听明白，又解释说：“声音是有的，只是图像不清晰，我想了好多办法……”
    她扑哧一笑，打断我说：“只要声音在就好，我可以讲给他听。”“什么？”我一时不明白她的意思。她沉默了一下，缓缓地说：“三个月前，在一次执行任务中，他为了保护战友，头部受伤……出院以后，他的眼睛就不能视物了……”我一下全明白了。
    我给连长寄去了那盘模糊不清的录像带，想象着他美丽的妻子在他耳边柔声描述着婚礼的过程，我似乎又听到了那串铃铛意味悠长的回响……（李黎）
〖-ZW/正文〗
