〖ZQ/总期〗17226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏东坡：乐观处世〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈巍/荣河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/长寿经〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏东坡：乐观处世
    北宋著名的文字家苏东坡善待挫折，乐观处世，给人以深刻的启示。
    苏东坡一生历经坎坷和磨难。因为人正直，他屡遭奸臣陷害，在45岁以后就过着流浪般的放逐生活。面对种种不幸遭遇，他保持了豁达的性情。在被贬黄州期间，因当地市肆每日只杀一只羊，他不敢与“在官者”争买羊肉。但他好酒，须有佐酒之物，于是就买羊脊骨，发明了一种“烤羊脊”的吃法，食时把脊骨微肉剔得干干净净，还自夸说有海鲜虾蟹的“逸味”，在潦倒不堪时仍能自找乐趣，显示出对人生和社会的积极态度。他被贬到当时称为“南荒”的海南儋州市中和镇后，设帐劝学，弘扬文教，使乡人受惠，出现了“书声琅琅，弦歌四起”的风尚，开启了“南荒”儋州的一代新风。时至今日，当地人民仍十分怀念他。
    在日常生活中，苏东坡十分热爱大自然，爱田园耕作。“门前流水尚能西，休将白发唱黄鸡”，生动地反映了他勤于田间劳作的情怀。他还热爱运动，尤爱登山，他认为登山可锻炼腰腿，强身健体，清除杂念，陶冶情操。他说：出舆入辇，蹶痿之机；洞房清宫，寒热之媒；皓齿娥眉，伐性之斧；甘脆肥浓，腐肠之药。说的是，出入无时不乘车，于脚于股都不利；深居高楼不动，易患寒热病；沉迷女色，伤身害心；贪口腹之欲，对脾胃肠都有损伤。苏东坡在这里所说的，充满着养生的哲理，值得我们借鉴。（陈巍 荣河）
〖-ZW/正文〗
