〖ZQ/总期〗17226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在十届全国人大三次会议上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吴邦国作全国人大常委会工作报告〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人大在依法治国、建设社会主义法治国家进程中发挥着越来越重要的作用
    新华社北京3月9日电 全国人大常委会委员长吴邦国9日上午在向十届全国人大三次会议作全国人大常委会工作报告时说，人大在依法治国、建设社会主义法治国家进程中，发挥着越来越重要的作用。
    吴邦国说，2004年是深入贯彻党的十六大和十六届三中、四中全会精神，推进全面建设小康社会进程的重要一年，也是全国人大历史上具有重要意义的一年，我们迎来了全国人民代表大会成立50周年。去年9月，首都各界举行了隆重的纪念大会，全国人大常委会办公厅召开了社会主义民主法制建设座谈会，各地也举办了形式多样的纪念活动。胡锦涛总书记在纪念大会上发表的重要讲话，全面回顾了人民代表大会制度形成与发展的光辉历程，系统总结了人民代表大会制度的巨大优越性，深刻阐述了坚持和完善人民代表大会制度最根本的是要把坚持党的领导、人民当家作主和依法治国有机统一起来，并从加强立法、监督、与人民群众联系和自身建设等四个方面对人大工作提出了明确要求。胡锦涛总书记的重要讲话，对发展社会主义民主政治，建设社会主义政治文明，坚持和完善人民代表大会制度，做好新形势下的人大工作，具有重要指导意义。
    吴邦国说，过去的一年，常委会按照十届全国人大二次会议的决议，认真履行宪法和法律赋予的职责，为发展社会主义民主，健全社会主义法制，坚持和完善人民代表大会制度，为加强党的执政能力建设，促进社会主义物质文明、政治文明和精神文明协调发展，构建社会主义和谐社会，做了大量工作。
    全国人大常委会立法工作成绩显著
    新华社北京3月9日电 全国人大常委会委员长吴邦国9日上午在向十届全国人大三次会议作全国人大常委会工作报告时说，过去的一年，是全国人大及其常委会各项工作取得重要进展的一年。一年来，常委会共审议了33件法律、法律解释和有关法律问题决定的草案，通过了25件，为经济社会发展进一步提供了法律保障，向实现本届任期内基本形成中国特色社会主义法律体系的立法目标迈出了坚实的步伐。
    吴邦国说，去年3月，十届全国人大二次会议高票通过了宪法修正案，顺利完成了修改宪法的立法程序。为了广泛宣传宪法，深入学习宪法，保证宪法的有效实施，我们及时编辑出版了宪法和宪法修正案辅导读本和学习问答，举办了省级人大常委会负责人宪法学习班，开办了宪法和宪法修正案远程讲座和专题报告会，并通过各大媒体加强对宪法和宪法修正案的宣传与普及。常委会还根据宪法修正案及时对地方组织法和土地管理法的相应条款作了修改。
    吴邦国说，针对香港社会在政制发展问题上对基本法附件有关规定存在不同理解的问题，在广泛听取包括香港各界在内的各方面意见的基础上，去年4月初，常委会第八次会议依法作出关于香港特别行政区基本法附件一第七条和附件二第三条的解释。4月下旬，常委会第九次会议又依法作出关于香港特别行政区2007年行政长官和2008年立法会产生办法有关问题的决定。常委会的解释和决定，对于全面贯彻“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针，正确实施香港特别行政区基本法，发挥了重要作用。
    吴邦国说，为了反对和遏制“台独”分裂势力分裂国家，促进祖国和平统一，维护台湾海峡地区和平稳定，维护国家主权和领土完整，维护中华民族的根本利益，在广泛听取各方面意见的基础上，委员长会议研究提出了反分裂国家法草案，提交去年12月下旬召开的常委会第十三次会议审议，经过表决，出席会议的常委会组成人员全票通过了关于反分裂国家法草案的议案，并决定将草案提请本次大会审议。常委会已就这部法律草案向大会作了详细说明。
    吴邦国说，制定反分裂国家法，是国家政治生活中的一件大事。我们相信，经过全体代表的共同努力，一定能充分体现全中国人民的共同意志，把这部法律制定好，完成历史赋予全国人民代表大会的庄严使命。
    吴邦国说，常委会在认真总结实践经验的基础上，修改了选举法，全面修订了对外贸易法和传染病防治法。为适应实施行政许可法的迫切需要，本着急需先改的原则，对公路法、公司法、证券法、票据法、拍卖法、野生动物保护法、渔业法、种子法、学位条例等9件法律的相关条款作了修改。这也是我们着力提高立法效率，保障法制统一的有益探索。
    吴邦国说，常委会还审议通过了电子签名法、农业机械化促进法、可再生能源法和刑法修正案（五），作出了关于完善人民陪审员制度的决定、关于司法鉴定管理问题的决定和关于刑法有关信用卡规定的解释；审议了物权法、企业破产法、监督法、公务员法、治安管理处罚法、公证法等6件重要法律草案和公司法修订草案，常委会组成人员提出了许多很好的意见和建议。有关方面正就法律草案涉及的一些重大问题进行协调和研究，并对草案进行修改，将提请以后的常委会会议审议。
    全国人大常委会代表工作有所改进
    新华社北京3月9日电 全国人大常委会委员长吴邦国9日上午在向十届全国人大三次会议作全国人大常委会工作报告时说，代表工作是常委会工作的基础。一年来，常委会紧紧依靠代表开展工作，认真办理代表议案，加强和改进代表建议、批评和意见的办理工作，增强闭会期间代表活动的实效，支持代表依法履职，代表作用进一步发挥。
    吴邦国说，十届全国人大二次会议期间，大会主席团将代表团和代表联名提出的641件议案分别交由法律委等7个专门委员会审议。有关专门委员会高度重视代表议案的办理工作，逐件进行认真审议，在审议过程中注意充分听取提出议案代表的意见，加强与有关单位的联系，议案办理质量有所提高。十届全国人大二次会议期间代表提出的6005件建议、批评和意见，有关部门已经办理完毕，并将办理情况逐件答复了代表。围绕改革发展稳定的重大问题和大会议题，常委会与地方人大一起组织代表分专题集中视察。完善全国人大代表列席常委会会议制度，吸收代表参加有关议案的调研和执法检查，安排代表有针对性地开展专题视察。
    人大自身建设继续加强
    新华社北京3月9日电 全国人大常委会委员长吴邦国9日上午在向十届全国人大三次会议作全国人大常委会工作报告时说，加强自身建设，对常委会依法履职至关重要。为此，我们始终把自身建设摆在突出位置来抓。
    吴邦国说，一是坚持正确的政治方向。确保常委会工作始终坚持社会主义政治方向，服从和服务于党和国家工作大局，更好地发挥国家权力机关的作用。二是坚持民主集中制原则。无论是制定和修改法律，决定重大事项，行使人事任免权，还是开展监督工作，都坚持充分发扬民主，反复酝酿讨论，严格依法按程序办事，集体行使职权，集体决定问题，并使之制度化、法制化和规范化。三是坚持走群众路线。常委会组成人员注重深入实际、深入基层，了解事关改革发展稳定和涉及人民群众切身利益的问题，把权为民所用、情为民所系、利为民所谋作为工作的准则，倾听人民呼声，代表人民意愿，维护人民利益，以使常委会的各项工作更好地集中人民的共同意志，更好地维护最广大人民的根本利益。
    吴邦国说，各专门委员会在研究、拟订和审议有关议案，进行调查研究，协助常委会开展立法和监督工作等方面，发挥了重要作用。全国人大机关加强了制度建设，进一步树立机关服务意识。
    在谈到对外交往时，吴邦国说，一年来，共接待42个国家60个议会代表团来访，委员长会议组成人员率团出访了23个国家。各专门委员会、双边友好小组和常委会工作机构，结合实际，积极开展多种形式的对外交往。
    全国人大常委会监督工作实效增强
    新华社北京3月9日电 全国人大常委会委员长吴邦国9日上午在向十届全国人大三次会议作全国人大常委会工作报告时说，一年来，常委会检查了6件法律的实施情况，听取和审议了国务院和最高人民法院、最高人民检察院的11个专题工作报告，支持和督促有关国家机关依法行使职权，维护广大人民群众的利益。
    吴邦国说，全国人大常委会在人大工作特别是监督工作的思路上进一步统一了认识。人大工作涉及方方面面，很多工作都是法定的，一定要做好，不做就是失职，同时必须增强工作实效。这里的关键就是，人大工作要紧紧围绕党和国家工作的大局、紧紧围绕改革发展稳定中的热点难点问题、紧紧围绕关系人民群众切身利益的问题，集中力量、突出重点，抓住关键，取得党和人民满意的效果。按照这个思路，去年我们在增强人大监督工作实效上进行了积极探索，做了大量的工作。
    吴邦国说，解决好“三农”问题是全党和全国工作的重中之重。粮食安全和“三农”问题关系党和国家工作的大局，关系改革发展稳定的全局，关系广大农民群众的切身利益，是全国人大代表、广大人民群众普遍关注的热点问题。党中央、国务院历来高度重视“三农”问题，特别是2003年以来，出台了一系列重大政策措施。在这样的背景下，常委会把解决粮食安全和“三农”问题作为2004年监督工作的一个重点。我们以土地管理法执法检查为重点，从执法检查、听取工作报告和调查研究等方面，集中力量开展了监督工作。经过各方面共同努力，中央采取的一系列加强农业的政策措施收到明显成效，滥占耕地现象得到初步遏制，农民种粮积极性显著提高，粮食生产出现重要转机，农村和农业经济结构调整迈出新步伐，农民收入实现较快增长。
    吴邦国说，为了深入贯彻工会法，常委会组织了工会法的执法检查，对于进一步加强基层工会组织建设，发挥工会作用，依法维护职工群众的权益，产生了积极影响。常委会还对义务教育法、动物防疫法、科技进步法的实施情况进行了检查。听取和审议了国务院关于建立健全突发公共卫生事件应急机制的报告。
    吴邦国说，常委会听取和审议了决算报告、审计工作报告和计划执行情况的报告，审查批准了2003年中央决算，进一步推动了财政体制改革和预算管理制度的完善。常委会对审计工作给予肯定，要求有关方面及时纠正审计查出的问题，并进行认真整改。去年12月，国务院已就审计查出问题的纠正情况向常委会作了报告。常委会还专门听取和审议了最高人民法院、最高人民检察院关于基层法院与检察院建设情况的报告。
    要以充分发挥代表作用和加强常委会制度建设为重点，进一步完善人民代表大会制度
    新华社北京3月9日电 全国人大常委会委员长吴邦国9日上午在向十届全国人大三次会议作全国人大常委会工作报告时说，2005年是完成“十五”计划、向全面建设小康社会宏伟目标继续迈进的重要一年，全国人大常委会担负着繁重的任务。在新的一年里，全国人大常委会工作的总体要求是：以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面落实科学发展观，把坚持党的领导、人民当家作主和依法治国有机统一起来，坚持和完善人民代表大会制度，充分发挥最高国家权力机关的作用，不断提高发展社会主义民主政治的能力，推动社会主义物质文明、政治文明、精神文明建设与和谐社会建设全面发展。
    吴邦国说，人民代表大会制度是我国的根本政治制度。把人民代表大会制度坚持好、完善好，涉及方方面面，要做的工作很多。2005年要重点做好两方面的工作：一是进一步发挥代表作用，支持和规范代表依法履行职责和行使权力。二是加强全国人大常委会的制度建设。
    吴邦国说，进一步发挥代表作用，是完善人民代表大会制度的重要内容。全国人大审议和决定的都是事关国家改革发展稳定的重大事项。全国人大代表是最高国家权力机关的组成人员，来自各个地区、各个行业、各个方面，虽然从事的职业不同，在大会期间的工作是相同的，主要是审议议案和报告，并参加表决；依法提出议案和建议。进一步发挥代表作用，支持代表依法履行职责和行使权力，很重要的就是要提高代表审议质量和代表议案质量。第一，保障代表的知情权。第二，认真办理好代表议案。第三，增强代表活动的实效。
    吴邦国说，加强常委会制度建设，是完善人民代表大会制度的重要内容。根据代表的意见和建议，我们已就这个问题进行专题调研，将在进一步听取意见的基础上，尽快把有关具体规定和办法制定出来，使有关工作进一步规范化和制度化。一是制定代表活动若干意见。二是制定代表议案处理办法。三是制定代表建议处理办法。四是进一步完善常委会全体会议和委员长会议的报告形式。五是制定发挥专门委员会作用若干意见。
    今年将以关系经济社会发展全局的重要法律为重点，进一步加强和改进立法工作
    新华社北京3月9日电 全国人大常委会委员长吴邦国9日上午在向十届全国人大三次会议作全国人大常委会工作报告时说，今年是实现本届全国人大及其常委会立法目标承前启后的关键一年。要进一步加强和改进立法工作，把立法的重点放在关系经济社会发展全局、在法律体系中起支架作用的重要法律上，认真研究制定基本的、急需的、条件成熟的法律，及时修改完善已有的法律，努力提高法律草案的起草和审议质量。
    吴邦国说，今年计划安排审议的立法项目主要有：一是制定紧急状态法、物权法、企业破产法、公务员法、治安管理处罚法、公证法、违法行为矫治法、行政强制法、反垄断法、劳动合同法等法律。二是修改公司法、合伙企业法、证券法、个人所得税法、审计法、义务教育法、妇女权益保障法等法律。对上述立法项目，各有关方面一定要共同努力，确保按期提请审议。要加强组织领导和协调，督促有关方面认真研究解决立法项目涉及的重大问题，保证立法顺利进行。
    吴邦国说，我国改革发展正处在关键时期，经济体制和社会结构处于转轨变化之中，社会利益关系更为复杂，一些深层次的矛盾和问题逐步显现，立法任务繁重而艰巨。为做好立法工作，我们一定要把握好以下几点：第一，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，以宪法为依据，全面落实科学发展观，努力构建和谐社会，把立法同改革发展稳定的重大决策紧密结合起来，使党的主张通过法定程序成为国家意志，成为全社会一体遵循的行为规范。第二，坚持从中国国情和实际出发，把改革开放和社会主义现代化建设的伟大实践作为立法的基础，借鉴国外立法的有益经验，而不能照抄照搬，使制定的法律符合社会主义初级阶段的基本国情。第三，坚持走群众路线，充分发扬民主，通过座谈会、论证会、听证会等多种形式，认真听取社会各方面尤其是基层群众的意见，做到集思广益，使制定的法律充分体现人民群众的共同意愿，切实维护最大多数人的利益。事关群众切身利益的重要法律草案要向社会公布。
    要把监督工作重点放在关系改革发展稳定大局的重大问题上
    新华社北京3月9日电 全国人大常委会委员长吴邦国9日上午在向十届全国人大三次会议作全国人大常委会工作报告时说，进一步加强和改进监督工作，把重点放在关系改革发展稳定大局的重大问题上。
    吴邦国说，监督权是宪法和法律赋予人大的重要职权，加强监督是人大的一项重要工作。按照围绕中心、突出重点、讲求实效的思路，在总结近年来监督工作经验的基础上，综合运用执法检查、听取和审议专题工作报告、工作调研等形式，进一步加强和改进监督工作，保障宪法和法律有效实施，落实科学发展观，推动经济社会协调可持续发展和社会和谐，促进国家机关严格依法行使职权，维护人民的权利。
    吴邦国说，今年计划对5件法律进行执法检查，听取10个专题工作报告。今年监督工作的重点：一是继续围绕“三农”问题，对农业法进行执法检查，听取和审议国务院关于农业和农村工作情况的报告，对各项支农政策的落实情况开展调研，确保农业法和扶持“三农”的政策措施落到实处。二是围绕水资源问题，对水污染防治法并结合对水法进行执法检查，促进水资源的保护、节约和合理利用。三是围绕企业职工合法权益问题，对劳动法进行执法检查，督促落实和完善最低工资保障制度，继续推动解决拖欠职工工资和社保资金问题，保障和改善企业职工的劳动条件。四是围绕生产安全尤其是煤矿生产安全问题，对安全生产法并结合对矿山安全法进行执法检查，督促各地区、各部门和各单位加强安全生产工作，切实防止发生重特大责任事故，保障人民群众生命和财产安全。五是围绕司法公正问题，对律师法进行执法检查，听取最高人民法院关于加强审判监督和最高人民检察院关于加强法律监督的专题工作报告，督促司法机关加强队伍建设，提高办案质量，维护社会公平和正义。
    吴邦国说，对预算和经济工作进行监督是常委会监督工作的一个重要方面。要认真听取和审议决算报告和审计工作报告，重点监督财政收支尤其是保证重点支出情况、转移支付情况、赤字和国债规模、预算超收收入使用情况，进一步督促有关方面深化财政体制改革，完善预算制度，规范部门预算。支持审计机关依法开展工作。要认真听取和审议计划执行情况的报告，加强对宏观调控措施、重大经济政策和涉及人民群众切身利益的政策实施情况的监督。要加强调查研究，及时了解国民经济和社会发展第十一个五年规划的编制情况，为十届全国人大四次会议审议和批准“十一五”规划做好准备。
    吴邦国说，继续做好法规备案审查工作，建立健全司法解释备案审查制度，切实维护国家法制的统一。要把信访工作与人大监督工作结合起来，加强对来信来访的综合分析，把人民群众反映强烈的热点问题和带有普遍性的问题作为监督工作的重要内容，督促有关方面及时解决问题，切实维护人民群众的合法权益。
〖-ZW/正文〗
