〖ZQ/总期〗17226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在十届全国人大三次会议上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贾春旺作最高人民检察院工作报告〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月9日电 最高人民检察院检察长贾春旺9日上午向十届全国人大三次会议作《最高人民检察院工作报告》，摘要如下：
    2004年，最高人民检察院领导各级人民检察院，坚持立检为公、执法为民，围绕党和国家工作大局，切实履行宪法和法律赋予的职能，检察工作取得新的进展。
    认真履行法律监督职能
    一年来，全国检察机关针对人民群众反映强烈和影响司法公正的突出问题，开展专项法律监督，不断加大工作力度，努力为改革发展稳定大局服务。
    ――依法惩治刑事犯罪，积极化解矛盾纠纷，维护社会和谐稳定。妥善处理了一批上访多年、久诉不息的案件。
    ――依法惩治破坏市场经济秩序犯罪，促进社会主义市场经济健康发展。各级检察机关依法打击走私、金融诈骗、偷税骗税等严重经济犯罪活动。
    ――依法查办和积极预防职务犯罪，推动反腐败斗争深入开展。一年来，各级检察机关立案侦查涉嫌职务犯罪的国家工作人员43757人。
    ――加强对诉讼活动的法律监督，维护司法公正。依法监督撤案2699件，追加起诉5670人。
    ――贯彻宪法规定，加强对人权的司法保障。共查办涉嫌犯罪的国家机关工作人员1595人。
    完善自身监督制约机制
    加强监督是实现司法公正的重要保障。人民检察院作为国家法律监督机关不断深化检察改革，完善自身监督制约机制，努力做到严格、公正、文明执法。
    ――自觉接受人大监督和政协民主监督。共办理各级人大代表和政协委员提出的建议和提案2499件。
    ――推进人民监督员制度试点工作。经各级人大、政协和有关部门推荐，共选任人民监督员18962名。
    ――深化检务公开。坚持新闻发言人制度，落实诉讼参与人权利义务告知制度，健全专家咨询委员会和特约检察员制度，拓宽了接受社会各界和人民群众监督的渠道。
    ――加强执法规范化建设。强化了对初查、撤案、不批捕、不起诉、采取强制措施等容易发生问题环节的管理和监督。
    狠抓检察队伍建设
    各级检察机关以公正执法为核心，以提高干警素质为目标，继续狠抓检察队伍建设。
    ――深化主题教育活动，着力解决影响公正执法的突出问题。全年有345人因违法违纪被查处，比上年减少18.6％。
    ――强化对领导干部的管理和监督。各级检察长和领导班子成员普遍作出廉洁从检的承诺，接受干警和社会监督。
    ――加强业务培训，提高检察队伍专业化水平。培训地县两级院分管职务犯罪侦查工作的副检察长和部门负责人18000多人；培训各类业务骨干37500余人。
    ――深入推进基层检察院建设。在全国人大常委会和国务院的关心支持下，为基层检察院增补编制，缓解了部分地区人员紧张的状况。
    努力做好2005年检察工作
    2005年，检察机关要加强法律监督能力建设，提高打击刑事犯罪，维护社会稳定的能力。
    ――紧紧围绕改革发展稳定大局，全面履行法律监督职能。坚决打击各种危害国家安全、社会治安和市场经济秩序的犯罪活动。严肃查办在国有企业重组改制中导致国有资产严重流失的职务犯罪案件。
    ――深化检察改革，完善法律监督体制和工作机制。按照中央关于司法体制改革的部署和要求，抓紧制定和落实检察体制和工作机制改革的实施方案，强化法律监督职能，促进公正司法。
    ――加大从严治检力度，推进检察队伍专业化建设。突出抓好领导班子建设，加强对各级领导班子及其成员特别是检察长的管理和监督，严格落实“六个严禁”的要求，以班子建设带动队伍建设。
    ――自觉接受人大和社会各界监督，保证法律监督职能正确履行。不断强化接受监督的意识，拓宽接受监督的渠道。坚持向人大及其常委会报告工作，认真落实人大的决议和要求。
〖-ZW/正文〗
