〖ZQ/总期〗17226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人都有紧迫感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月9日晴间多云
    人人都有紧迫感
    早上8点05分，人大代表和政协委员到人民大会堂开会，中午12点才回到驻地。下午3点，解放军代表团举行第二次全体会议，12位代表发言。有三位代表提前40分钟就到了会议室，摊开文件和笔记本，抓紧审读大会有关报告。
    晚上，很多代表在准备议案和建议。陈玉田代表准备的议案是，充分运用报纸、电视和网络等媒体加强国防教育。他说，很多国家对国防教育投入很大，有的国家开通的军事类电视频道就不止一个。“不能天天让搞笑的东西充斥我们的电视和网络，忘战必危啊！”看得出来，他很着急。
    张秋祥代表在准备发言，内容是关于西部大开发的。他认为，西部大开发要有长期作战的思想，切不能搞“形象工程”。还要有自力更生、艰苦奋斗的精神。他对记者说：“在个别地方，上级把救济粮送到村头，有的农民都懒得往家里搬，不更新观念，咋能脱贫？”作为兰州军区支援西部大开发的负责人，他走访了不少地方，也很着急。
    今夜，代表们还为我国信息安全着急、为边防部队军人家属就业难着急、为边远艰苦地区人才缺乏着急、为环境保护着急、为资源浪费着急……
    着急、思考、关注，然后才有办法，然后渐渐解决，然后又为新的难题着急。历史的车轮就是在“着急”中推动，怕就怕干啥都不着急。
    本报记者 杜献洲
〖-ZW/正文〗
