〖ZQ/总期〗17226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗画笔倾诉不了情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记《边关颂》书画创作者原子明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙国洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/情趣苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老干部原子明对边关哨所有着深厚的感情。退休十余年来，他坚持用画笔讴歌边关将士，多次举办画展。
    是什么动因使原老长年笔耕不辍？他说：“热爱，爱是无形的画，画是有形的爱。”他出生在山西太行山一个贫民家庭，自幼饱受日军侵华带来的种种苦难。18岁入伍参加抗美援朝作战，亲眼目睹了美国侵略者犯下的滔天罪行。归国后守卫东北边陲，历任省军区政治部宣传处长、某守备部队政治部主任等职。多年来，他经常深入边防一线调研，和边防战士结下了深厚的感情。当他了解到，古今边塞诗人大有人在，而边塞画家却很少时，一种强烈的责任感促使他决心在这块园地里耕耘。
    创作之路是艰辛的。他常年剪报纸、书画，广泛收集资料，自费从黑龙江东宁的朝阳沟，沿兴凯湖、乌苏里江而下，逆黑龙江而上，直达黑龙江源头洛古河，行程5千多公里，记随行日记3万多字，拍摄照片300多张，写生百余幅。为掌握各种创作技巧，他以蚂蚁啃骨头的精神，对山中的云雾、湖海的浪涛、江河的激流、森林树木等，逐一研究探索。仅画冰雪画技法一项，他就专门研习了三年。目前，他已创作出“国门卫士图”、“岁月沧桑图”、“情满关山图”等《边关颂》作品160余幅。（孙国洪）
〖-ZW/正文〗
