〖ZQ/总期〗17226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“得”与“失”三题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永前〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “得”与“失”三题
    得与失是人生常常要碰到的一对矛盾。《共产党员的人生抉择》一书，介绍了各个岗位上的共产党员在得与失的考验面前如何正确取舍的事迹，对党员干部坚持党性原则、道德操守、精神境界，很有启示意义。
    一
    人人都有求“得”之心。渴望获取财富、享受舒适，希望得到提拔、获得认可，是追求上进的正常心态，也是努力工作、保持进取精神的动力。求“得”需要竞争，逼迫人们提高素质与能力，提升单位的建设水平。但也要看到，求“得”可以是积极的，也可以是消极的，关键是要有正确的目标、途径和方法。一是求“得”要有“道”。发财致富要靠智慧和勤劳，不能搞歪门邪道；追求进步要靠提高能力素质、靠出色的政绩。有的单位提出“靠本事吃饭，凭政绩用人”就是很好的求进步的导向。而搞歪门邪道、跑官要官那一套，即使达到个人目的，也会为群众所不齿。二是求“得”要有“品”。人除了物质上的享受，还应有高品位的精神追求。当官只是一阵子，做人才是一辈子，不能整日患得患失、追名逐利，甚至做出违反党纪国法、有损个人声誉的事情来。三是求“得”要有“度”。对事业的追求没有止境，对个人所得的追求要适可而止，知足长乐，不能贪得无厌、得陇望蜀。学会控制和把握自己的欲望，履行好自己应尽的职责，不断战胜自我，赢得事业的成功。
    二
    “有所得必有所失”是个普遍规律。无论什么人，在求得知识、实现理想、获得成功时，都要付出时间、精力甚至健康的代价。这些“失”虽然令人惋惜，却是值得的。但生活中也有得不偿失的现象：享受了低级趣味，失去了高尚的生活情趣；通过非法手段获得利益，丧失了公德、威信；通过不正当的手段跑官要官，失去做人的尊严，等等。其结果，有的人因违法乱纪被关进大牢，有的人身败名裂失去群众，少数漏网者也难有内心的安宁。在权力与利益面前怎样正确选择？一方面，面对价值观念多元化挑战，可以失去物质利益，但不能失去崇高的理想。人生真正的价值不是获取，而是奉献。人的精神境界越高尚，就越容易摆脱眼前利益的迷惑与折磨。为党尽职、为人民尽责，即使生活清贫，却能赢得精神的富足。另一方面，面对形形色色的诱惑，可以失去个人享乐，但不能失去做人的尊严。要强化党性修养，不忘入党誓言，时刻警惕成为金钱、权力、美色的俘虏。
    三
    学会得所该得、失其当失，是人生的大智慧，也是党性修养与精神境界的体现。《党章》规定，共产党员要“全心全意为人民服务，不惜牺牲个人的一切，为实现共产主义奋斗终身”，讲的是为了崇高的奋斗目标要敢于“失”的胸怀；“除了法律和政策规定范围内的个人利益和工作职权以外，所有共产党员都不得谋求任何私利和特权”，讲的是不可乱“得”的纪律。我们党的无数优秀代表以他们高尚的人格、无私的胸怀和崇高的境界，诠释了共产党人的得失观。明白为什么样的“得”奋斗不息，对什么样的“失”无怨无悔，是人生最重要的课题。党员干部要时时处处以“三个代表”重要思想规范言行、约束自己，精神操守要有更高境界，对待工作要投入更多的精力，以良好的形象、突出的政绩、高尚的人格赢得群众的赞誉，维护党的声誉，在实现打得赢、不变质的历史任务中当好排头兵。要有“有所为有所不为”的辩证思维。少考虑个人得失，多为群众谋利益，多为群众办实事。要有“得之淡然、失之泰然”的超脱心态。俗话说：“官大官小，没完没了；钱多钱少，都有烦恼。”不为一时之“得”忘乎所以，不为一时之“失”意志消沉。看淡名利，看轻官位，看重操守，把党的事业放在第一位，个人的得失服从党的事业和人民的需要，把个人的荣辱得失置之度外。有这样的得失观，就能很好地保持共产党员的先进性，在不懈求索与积极进取中实现人生的价值。（张永前）
〖-ZW/正文〗
