〖ZQ/总期〗17226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持先进性必须大力克服思想庸俗化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨德山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十六届四中全会《决定》指出，党员领导干部要“加强党性修养，常修为政之德、常思贪欲之害、常怀律己之心，自觉经受住改革开放和发展社会主义市场经济条件下长期执政的考验”。少数党员干部腐化变质，就是从思想上出现庸俗化倾向开始，逐渐导致思想防线失守的。邓小平同志指出：“如果说变质，思想的庸俗化就是一个危险的起点。”加强党组织能力建设，切实做到拒腐防变，就必须大力克服思想的庸俗化。
    坚定的政治信仰是领导干部的立身之基，是保持政治方向、政治立场、政治本色的强大精神支柱。有的同志对此重视不够，对国家大事不关心，特别是对国内外重大事件对部队建设带来的影响，缺乏深刻的研究和思考；有的同志对敌对势力“西化”、“分化”的政治图谋，对错误的思潮和观点缺乏应有的警觉，忧患意识不强；有的同志平时不注意自己的言行，喜欢说不讲政治的牢骚话，传播不负责任的小道消息，影响和损害了党的形象。这些做法都是错误的。在思想上克服庸俗化，首先要坚定对“三个代表”重要思想的政治信仰，用党的理论创新成果武装头脑、指导工作，做到真信、真学、真用。要强化党对军队绝对领导的军魂意识，以党的旗帜为军队的旗帜，以党的意志为军队的意志，以党的方向为军队的方向。要不断提高政治敏锐性和政治鉴别力，在任何时候、任何情况下都保持政治上的清醒与坚定，凡事多从政治上和大局上考虑，经得起任何政治风浪的考验。
    理想信念是领导干部世界观人生观的直接反映，也是党性原则和人品官德的试金石。党员干部要坚持科学的世界观、人生观、价值观，树立正确的权力观、地位观、利益观。要围绕“参加革命为什么，当干部应该做什么，将来身后留点什么”的问题，认真审视自己，在思想改造中强基固本，扶正祛邪，不断升华思想境界，坚定理想信念。全心全意为人民服务是共产党员崇高的人生追求。每个党员领导干部都应按照党的先进性要求，真正把为党的事业而奋斗作为人生的最高目标，把为人民服务作为人生的追求，从根本上解决好为谁当官、为谁掌权、为谁服务的问题。要把本职岗位作为建功立业的广阔舞台，切实把个人的理想与时代要求、与我军的使命任务、与部队发展建设的需要统一起来，在完成以军事斗争准备为龙头的各项工作中实现理想抱负，体现个人价值。
    坚定理想信念和坚守革命气节是紧密相连的。革命气节是战胜一切敌人和困难的强大精神力量，是经受严峻考验和履行我军职能的重要保证。失去气节就会失去灵魂，丧失战斗力和凝聚力，失去感召力和向心力。领导干部手中都有一定的权力，工作中要经受各种各样的考验。如果价值取向偏移，庸俗化的思想就会乘虚而入，在各种诱惑面前就难以保持清醒头脑，就会犯错误、栽跟头，甚至滑入犯罪的深渊。党员领导干部应该抵御酒绿灯红的诱惑，始终保持共产党员的浩然正气、蓬勃朝气和昂扬锐气。要正确看待利益得失和升迁去留，把职位和职务当作一种责任，而绝不只是一种待遇和好处；追求事业上的进步，而不是追求职位的提升。要带头讲学习、讲政治、讲正气，自觉摒弃和抵制庸俗思想行为，经受住金钱、权力、美色的考验，切实做到自重、自省、自警、自励，堂堂正正做人，公道正派做事，清清白白做官；以奋发进取的精神状态干工作，不断开创部队建设的新局面。
    为官之道，以德为先。一些党员干部出问题，缘于精神空虚，道德品质发生偏差。对于党员干部来说，加强思想道德修养，培养健康向上的情趣，不仅是丰富和充实个人精神生活的需要，而且对抵御拜金主义、享乐主义思想的侵蚀，具有十分重要的意义。一个不注意道德修养的人，很容易在歪风邪气面前打败仗；只有道德高尚、一身正气的人，才会有抵御歪风邪气的力量。小节关乎大节，在小节上过不了关，在大节上就很难过硬。特别是在各种诱惑和考验面前，决不能抱有尝试心理、侥幸心理和麻痹心理。每个同志都要经常审视自己的思想，看看有没有不健康的苗头；经常审视自己的生活情趣，看看有没有庸俗的追求；经常审视自己的行为，看看有没有越轨的地方，切实做到经得起诱惑、耐得住寂寞、抗得住干扰。要不断加强自我修养，从点滴做起，从小事做起，从具体问题抓起，以进取为荣、以实干为乐、以奉献为美，自觉管住自己的思想、管住自己的欲望、管住自己的生活小节，坚持从细微处加强思想道德修养，谨慎交往圈、净化生活圈、正规工作圈，牢牢把住思想道德的防线。
    廉洁总是得益于对权力的有效监督和制约，腐败又总是和权力的失控紧密联系在一起。党员领导干部应该高度重视权力监督的重要性和紧迫性，自觉把自己置于组织和群众的监督之下，上对组织负责，下对群众负责，也对自己和家庭负责。要把组织和群众的监督当作最大的关心、最好的爱护、最真诚的帮助。有了健全的监督，正确行使权力才有保证，自律意识才能增强，有了缺点毛病才能及时改正。要坚持依法用权，一是要强化法治意识，任何一级组织、一个领导的用权行为，都不能逾越法律法规、党纪党规和条令条例许可的范围；二是要强化制度意识，坚持党的民主集中制，严格落实“十六字”原则，该集体决定的必须由集体决定，该分工负责的要分工负责；三是要强化程序意识，该上会的要上会，该报批的要报批，该公示的要公示，保证议事决策程序上的公正和完备。自觉遵守党风廉政建设的各项制度规定，做到清清白白做官、清清白白用权，坚持党性原则，经得起群众和组织的检验。（杨德山）
〖-ZW/正文〗
