〖ZQ/总期〗17226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拨开云雾满眼春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗离休干部艾奇与空军后勤部直属供应部党员干部共话先进性侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭雄鹰/曾传发/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    3月3日上午，空军后勤部直属供应部会议室里，不时爆发出热烈的掌声，该部邀请的南京军区司令部第四干休所离休干部艾奇与部机关党员干部共话保持共产党员先进性座谈会在这里举行。大家的思想困惑，在艾老深入浅出的讲解中一一被化解。
    “有的人入党时热血沸腾，宣誓为党的事业奋斗终身，可为什么在岗位上干三五年，职务得不到提升，工作干劲就没以前足了，对这个问题怎么看？”座谈会一开始，物油处处长蔡保中敞开心扉向艾老提问。
    “主要还是理想信念不坚定。记得在攻打济南的一次战斗中，我和另外两个连队干部受了重伤，被转移到后方医院养伤。伤愈后，由于和部队失去联系，地方党组织决定让我们回家务农。回家，就意味着不会在战场上牺牲生命，意味着可以娶妻生子，但我们三个人都是一个信念：寻找党组织和部队。在找到部队的当晚就参加了淮海战役的碾庄战斗，那两位同志在那场战斗中牺牲了。现在想来，那时我们所以能那样做，就是解放全中国的理想信念激励着我们。”艾老以亲身经历对大家说。
    “是啊，不能一事当前，总想着自己的职务待遇。既然是一个党员，就应该有奉献精神。”蔡处长豁然开朗。
    这时，机营处助理员赵海道出了疑惑：“现实生活中，一些党员的感召力减弱，这是怎么回事呢？”
    “攻打济南时，战斗打到激烈处，我们连队5班就剩下班长和两个战士，5班长是个党员，他在左臂负伤的情况下，坚决不下火线，带着两个战士把敌人的地堡炸掉，接着摸进敌指挥所，活捉了7名国民党官兵。现在，一些党员感召力减弱，主要还是他的表率作用没发挥出来。”艾老寓理于事地讲道。
    “看来，主要原因还是在党员身上，只有不断强化党员的角色意识，发挥先锋模范作用，以自身的行动展示党员形象，就有感召力和凝聚力”。办公室助理员刘广感慨地说。
    “我们党是先进的，但现在党内也有腐败分子，这究竟应该怎么看？”物油处助理员邵洪军向艾老说出了心中的疑问。
    艾老说，这个问题提得好。他转身指着身后雪白的墙壁问大家：“你们看到了什么？”“有3小块污渍”，大家异口同声地说。
    “还有什么？”大家摇摇头。
    “还有雪白的墙壁呀！”艾老启发大家：“我们党内出现的腐败现象，就好比这面墙壁上的几处污渍。我们往往对污渍看得很清楚。我们党绝大部分同志是廉洁奉公的。还要看到，近年来我们党加强制度建设、加大惩治腐败的力度，这正是我们党有力量有希望的标志。更要看到，在反腐倡廉问题上，我们每个党员干部都要做主人翁，而不能当旁观者。”
    艾老讲得动情实在，入耳入脑，大家既受到了教育，也学到了正确认识问题的方法。
    谭雄鹰 曾传发 本报记者 卜金宝
〖-ZW/正文〗
