〖ZQ/总期〗17226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命诗行（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章熙建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生命诗行（散文）
    20岁，应该是一首美丽的抒情诗。
    少尉是在20岁那年的雨季里长眠于高原的。
    英雄啊，你可曾知道，在你的生命如星辰般倏然坠落的时候，另一颗灿烂的星辰悄然升起。自打英雄壮烈牺牲之后，赣南老区那郁郁葱葱的原野上，便铺展出了另一首同样美丽的生命诗行――
    英雄的父母，世代山民的生活赋予了他们红土地一般纯朴敦厚的秉性。尽管政府多次要接他们到县城享受优抚，可老人总是摇摇头：“儿子是国家的人，当英雄是他自个儿争取的。做爹娘的不能老想着沾光！”
    话说得平淡朴实，却让书记和县长听得眼泪汪汪。
    英雄的故事在城里传开时，姑娘正顶着3月的淅沥小雨徘徊在柳絮下。
    怎能忘却，那个雨季，姑娘揣着高考落榜的惆怅，登上了不知驶向何方的汽车，望着车窗上恣意流泻的雨水，两串泪水终于涌出了紧闭的眼帘。
    “怎么，不舒服吗？”扭过头，跳入眼帘的是一颗军徽，红五星下是两道剑一般犀利的目光。姑娘心弦一震，她鬼使神差般地丢下矜持和羞怯，把满腹的困惑倾倒给了“红五星”，她怎么也悟不透内心积郁那么厚的冰层，为什么那么快地被“红五星”的光芒给融化了。
    这趟无奈的旅行，竟改写了姑娘的生命旅程。
    直到那抹国防绿融入如潮的人流里，姑娘才收回目光，她突然感到自己青春的诗行正飘出雨季。
    一年后，如诗的生命又踏上一个崭新的年轮。又见雨季，物是人非。少尉瞬间的壮烈牺牲，残酷地打碎了姑娘心底徐徐舒展的梦幻――自打那个雨季后，“红五星”就悄然占据了姑娘的内心世界，她参加电脑培训结业后，筹资在县图书馆旁开了家“红星打印社”，姑娘用一股燃烧的激情在焦灼地等待着新的雨季到来。然而，这一切“红五星”并不知道，一个悄然张翼的美梦被永远地折叠了起来。
    这个雨季好漫长好冷酷！
    当姑娘得知英雄牺牲的那一刻，她骤然抬起头来，泪雨消失，山峦消失……懦弱的目光倏然削出了坦直的地平线，如诗的生命坚强地走出雨季。
    山道好弯好陡好寂寞。姑娘骑车颠了30多公里来到谜一样深沉的山村，她寻到了村前那株千年老松，她看到英雄的父亲挺立的脊梁像老松树的躯干，母亲刚强的脸一如老松树的皮；她还得知为了生计，为了偏僻乡村山民的便利，英雄的双亲开了一家代销店，两个老人风里来雨里去，每月都要步行30多公里的山路，挑回一筐筐生活用品，一坛坛陈醋老酒……
    望着他们，姑娘强忍住眼泪，她在心底突然间产生了一个选择。
    此后，在很少通汽车的简易公路上，常常出现一辆满载货物的长安面包出租车。山民们开始相互叙说着一个新奇的故事――汽车上的那个姑娘长得好俊好俊，她的车每次都是开到英雄家的。
    路途很颠簸，姑娘每次都犹如在遭受劫难，她感到自己的五脏六腑仿佛随时都要从胸腔蹦出。然而，每次一到村口，她总是轻松地跳下车，忙碌着搬卸货物，那么多的疲惫和痛楚全让爱意裹得严严实实。
    6年过去了，姑娘不知道自己跑了多少趟，运了多少货。她无法去统计这类数据，她只注意到另一个姑娘走进了那间老屋，又一个小伙子……她只知道那些同龄人未必会有与她一样的梦幻，但却有着与她同样火热的爱心；她曾经用双眼一遍又一遍地阅读着老松树下发生的桩桩细微变化――英雄父母的责任田被人无偿地“承包”；一台贴着“敬赠父母”红幅的大屏幕彩电给老屋带来了欢声笑语……
    只有这时，泪水会悄悄涌出姑娘的眼眶，她会默默地掬一捧老松树旁边的土，带回城撒在新铸的纪念碑下，让风儿告诉远去的英灵――毋要惦记，一切都已走出雨季！（章熙建）
〖-ZW/正文〗
