〖ZQ/总期〗17226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强党组织能力建设必须保持清廉作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜德福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十六届四中全会《决定》指出：“要把党风廉政建设和反腐败斗争作为提高党的执政能力、巩固党的执政地位的一项重大政治任务抓紧抓实。”加强党组织能力建设，一个不可忽视的重要方面，是教育党员干部保持清正廉洁的作风。只有如此，加强党组织能力建设才有坚实的基础，才能真正体现党的先进性。
    没有清正廉洁的作风，党组织在群众中的形象就要受到损害，其决策在贯彻实施过程中就要被打折扣，党组织的领导能力会因此被削弱。能力比较强的党组织如果不能有效地加强党风廉政建设，也可能会被“糖衣裹着的炮弹”击中，丧失战斗力，发挥不了领导核心作用。加强党组织能力建设必须保持清正廉洁的作风，使党组织永远有一个健康的肌体。在党风廉政建设上出问题，不仅直接损害党的事业、人民的利益，而且也毁损了自己。一些腐败分子的最终下场就是例证。领导干部作风不廉洁，对于党组织能力建设有极大的影响，自己不能做到清正廉洁，又表示要为群众谋利益，这本身就是不可能的事情。很难想像一个有利就图、见好就要的人，能使集体和他人的利益不受到侵害。所以，要建设一个能力强、素质硬的领导班子，必须做到一尘不染、两袖清风。
    中央颁发的《建立健全教育、制度、监督并重的惩治和预防腐败体系实施纲要》指出：党风廉政建设和反腐败斗争关系党的生死存亡。党越是长期执政，反腐倡廉任务越艰巨，越要坚定不移地反对腐败，越要提高拒腐防变能力。从历史和国际上执政党的经验教训看，有的政党能力素质不谓不强，可是因为官僚主义、贪污腐败、脱离群众等原因，最终丧失了政权。我国改革开放不断深入，西方各种文化思潮不断涌入，敌对势力渗透腐蚀无孔不入的情况下，始终如一地做到清正廉洁，对于保持我军政治上的坚定性、思想道德上的纯洁性，显得尤为重要。加强党组织能力建设，不能仅仅看作是纯粹的领导能力、工作能力上的事，党的风气建设，也包括清正廉洁在内的生活作风、道德品质方面的修炼和培养。
    在党组织能力建设中保持清正廉洁的作风，重要的是提高认识，搞清党组织能力建设与党风廉政建设的关系，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，把保持清正廉洁的作风既当作思想建设的重要内容，又当作组织能力建设的重要方面，以清正廉洁的作风保证和促进组织能力建设。要坚持党要管党的原则，在党组织成员中加强思想教育，加强党性修养，牢记“两个务必”，做到常修为政之德，常思贪欲之害，常怀律己之心。要加强制度约束，坚决执行党内的有关法规制度，完善反腐倡廉的领导体制和工作机制，充分发挥各方面的监督作用，既坚持党内监督，又支持职能部门监督；既接受群众监督，又确保舆论监督。各级党组织把保持清正廉洁的作风重视起来，抓紧抓实，党组织能力建设就会更加卓有成效。（姜德福）
〖-ZW/正文〗
