〖ZQ/总期〗17226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民携手奋进共创美好未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表谈建设社会主义和谐社会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队人大代表在审议《政府工作报告》时，就“什么是社会主义和谐社会”、“怎样建设社会主义和谐社会”等问题展开热烈讨论，形成了许多新的看法和共识。
    国防与经济建设协调发展是和谐社会重要内容
    肖玉国代表说，构建社会主义和谐社会内涵十分丰富，国防建设与经济建设协调发展是题中应有之义。来自西北军营的王金相代表介绍，据不完全统计，仅陕西省这些年就先后为部队划拨土地6500多亩，投入营房建设资金、免收城市建设费等3亿多元。这个省还广泛开展了“科技人才进军营，科普知识传军营，科技书籍送军营”活动。代表们感慨地说：“经济建设是国防建设的基本依托，经济建设搞不上去，国防建设就无从谈起。”
    国防实力是综合国力的重要组成部分，国防建设不上去，经济建设的安全环境同样难以保障。许多军队人大代表认为，随着建设社会主义和谐社会的观念日益深入人心，诸如挤占训练场地、损害军事设施等现象将会越来越少。大家表示，在建设社会主义和谐社会的伟大实践中，国防建设与经济建设协调发展将被赋予许多新内涵，这既是国防建设规律和经济建设规律的反映，同时也体现了广大人民群众的根本利益和共同愿望。
    双拥共建为社会和谐做出积极贡献
    今年初，河南省军区党委制定计划，广泛开展民兵预备役人员“一人学一技，一兵带一户，一班带一组，一连带一村”活动，受到地方政府和人民群众的欢迎。听了于桂生代表的介绍，许多代表动情地说：“巩固和发展同呼吸、共命运、心连心的新型军政军民关系，应该成为构建社会主义和谐社会的重要内容。”
    李俊代表说，自1991年以来，先后有近千个城（县）被表彰为“全国双拥模范城（县）”，这些城（县）遍布大江南北，全方位、多层次地促进了社会和谐：山东人民提出“再难不能难优抚对象”，拉萨市政府把每年1月和8月定为“双拥活动月”，河北省积极支持部队后勤保障社会化改革，长春市广泛开展科技拥军活动……（第三版）（第一版）
    军队精神文明建设继续走在全社会前列，同样为促进社会和谐做出了巨大贡献。在“希望工程”、“助学行动”、“春蕾计划”等献爱心活动中，全军官兵踊跃参与；在学雷锋树新风、军民共建文明单位等一系列主题实践中，部队官兵广播文明新风。来自广西军区的邱达雄代表介绍说，百色驻军积极协助地方打造右江河谷精神文明建设新品牌，创建“千里文明走廊”，老区面貌焕然一新。
    军队人大代表一致认为，全面建设小康社会，更需要军民同心同德、团结一致，更需要与时俱进做好双拥工作，切实密切军队与人民群众的血肉联系。
    军民携手书写和谐社会新篇章
    建设社会主义和谐社会，军队责无旁贷。种明辉代表认为，这个“责”首先是履行神圣使命，为建设和谐社会提供强有力的保障；其次，这个“责”还意味着积极投身这一伟大实践，在促进物质文明、政治文明、精神文明协调发展中不断增进社会和谐。
    建设社会主义和谐社会，军队大有可为。王国生代表认为，这需要一如既往保持“前列”意识，多想新办法、多干实在事。许多从领导岗位上退下来的人大代表，经历过淮河抢险、’98抗洪、抗击非典等战斗。他们动情地说：“建设和谐社会，部队也应冲在前面。”来自济南军区的魏纪章代表围绕科技助民、创建生态文明村等问题，阐发了国防效益、军事效益怎样向工业效益、农业效益转化的思考。
    “和谐”之音悦耳，激发了人们的兴奋点；“和谐”扬善褒美，增强了社会的凝聚力；“和谐”富有诗意，调动了一切积极的因素。军队人大代表相信，军民携手奋进，定能书写出创建社会主义和谐社会的崭新篇章，全军官兵定能和广大人民群众共享和谐社会的灿烂阳光。
    （本报北京3月9日讯）
    本报记者 董强
〖-ZW/正文〗
