〖ZQ/总期〗17226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在十届全国人大三次会议上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗肖扬作最高人民法院工作报告〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月9日电 最高人民法院院长肖扬9日上午向十届全国人大三次会议作《最高人民法院工作报告》，摘要如下：
    2004年，最高人民法院切实履行宪法和法律赋予的职责，审判和其他各项工作取得新进展。
    加强审判和执行工作
    2004年，最高人民法院共审结、办结二审、死刑复核、再审、执行等各类案件2923件。地方各级人民法院共审结、办结一审、二审、再审、执行等各类案件7873745件。
    ――依法严惩严重刑事犯罪，维护国家安全和社会安定。
    ――依法审理民事案件，平等保护当事人的合法权益。
    ――依法审理行政案件和国家赔偿案件，促进行政权和司法权的依法行使。
    ――加大执行工作力度，努力解决“执行难”问题。
    加强审判监督和指导
    2004年，最高人民法院紧紧围绕“公正与效率”法院工作主题，通过各种途径监督、指导地方各级人民法院的工作，提高审判质量，维护司法公正。
    ――加强涉诉信访工作，切实解决“申诉难”问题。
    ――加强司法解释工作，统一司法标准。全年共制定司法解释21件。
    ――加强对诉讼调解工作的指导，提高诉讼调解水平。
    ――加强对审判质量工作的指导，促进司法领域的人权保障。
    ――加强对落实司法为民要求的指导，方便群众诉讼。
    ――加强对法院改革工作的指导，完善中国特色审判制度。
    加强人民法院基层基础建设
    最高人民法院把加强法院基层基础建设作为2004年工作的重中之重。
    ――调查研究，明确目标。确定了基层法院思想建设、业务建设和规范化、信息化建设的目标，提出了新的规划和17项基层建设任务。
    ――突出重点，狠抓落实。重点是提高基层法院法官的政治素质、业务素质和职业道德素质，提高审判质量和水平。
    ――加强业务培训，提高审判水平。去年，全国法院共培训法官及其他工作人员9万余人次。审判质量进一步提高，当事人服判息诉率提高了5个百分点。
    加强人民法院基层建设的工作得到全国人大常委会的高度重视。一些长期困扰基层法院的人员编制、经费保障、业外负担、人才流失等方面的问题和困难正在逐步得到解决。
    加强人民法院队伍建设
    最高人民法院着力解决人民群众反映强烈的少数法官违法违纪、贪赃枉法等问题，努力提高法官的政治素质、业务素质和职业道德素质。
    ――进一步加强领导班子建设。建立和健全领导班子的学习制度、监督制度、民主生活制度、回避制度、违法违纪审判追究制度、违法违纪执行追究制度。
    ――深入开展“司法公正树形象”教育活动。2004年，全国法院有461人因上述违法违纪行为被查处，同比下降14.15％。同时，全国法院共有2164个集体、5025名法官和其他工作人员立功受奖。
    ――严格规范法官与律师的关系。要求法官严格执行公开审判制度和回避制度，严格依法办案，遵守职业道德准则，不得私自单方面会见当事人及其律师。同时，要求法官尊重律师依法行使辩护权和代理权，共同维护司法公正。
    ――积极推进法院工作人员分类管理。在各级人民法院建立书记员单独序列，努力实现法官、书记员、司法警察和司法行政人员分类管理。
    做好2005年人民法院工作
    2005年，最高人民法院将继续坚持“公正与效率”法院工作主题，落实“司法为民”的要求，维护司法公正，促进社会和谐。
    ――全面加强审判和执行工作，维护社会稳定，促进经济发展。
    ――积极稳妥推进司法体制改革，维护司法公正。
    ――继续加强队伍建设，提高法官素质。
    ――继续加强基层基础工作，着力解决基层法院的突出问题和困难。
〖-ZW/正文〗
