〖ZQ/总期〗11459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏总理签署国务院慰问信盛赞北京戒严部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗你们无愧为人民共和国的坚强柱石你们无愧为忠于党和人民的仁义之师〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗戒严部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月25日电 李鹏总理今天签署了国务院给北京戒严部队全体官兵的慰问信，全文如下：
    亲爱的北京戒严部队官兵同志们：
    为了制止动乱，恢复首都秩序，保卫要害部门和公共财产不受侵犯，保卫人民的生命和财产安全，你们奉命来京执行戒严任务，你们辛苦了！国务院向你们表示亲切的慰问和崇高的敬意！
    在执行任务的过程中，你们立场坚定，旗帜鲜明，表现出很高的政治觉悟和良好的军事素质；在社会秩序混乱的情况下，你们连日来吃不好饭，睡不好觉，得不到休息，不怕苦，不怕累，始终保持高昂的士气；在受到不明真相的群众围阻和少数不法分子殴打时，你们顾全大局，骂不还口，打不还手，忍辱负重，严守纪律，充分体现了对人民的热爱和忠诚；你们发行我军做群众工作的优良传统，主动、耐心地向人民做宣传、解释工作，热爱首都，热爱首都人民，热爱青年学生，以自己的实际行动谱写了特殊条件下拥政爱民的新篇章，为恢复首都秩序，稳定北京乃至全国的局势作出了很大贡献，得到了社会各界的高度评价和赞扬。实践再一次证明，你们无愧为人民共和国的坚强柱石，无愧为忠于党和人民的仁义之师、文明之师。党和政府感谢和信任你们！人民理解和支持你们！
    最近，中国人民解放军三总部致信慰问你们，希望你们在执行戒严任务中努力学习，认清责任，旗帜鲜明地同极少数人的阴谋作坚决的斗争，希望你们不怕困难，百折不挠，严明纪律，执行政策，文明执勤，加强团结。这些要求代表了全国各族人民的根本利益，也反映了党中央、国务院对你们的殷切期望。北京市政府一定会做好解释工作，教育群众热爱人民子弟兵，并采取有效措施，从工作上、生活上、学习上提供便利条件，配合你们执行戒严任务。我们相信，在党中央、国务院和中央军委的正确领导下，在人民群众的支持下，北京戒严部队全体同志一定能不负众望，克服种种困难，胜利完成戒严任务，为结束混乱状态，维护安定团结，促进改革和建设作出新贡献。
    国务院
    一九八九年五月二十五日
〖-ZW/正文〗
