〖ZQ/总期〗11459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老山前线某部拥护党中央国务院决策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做维护安定团结模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关春林/梁峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗坚决贯彻落实党中央国务院重大决策〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老山前线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报重庆5月25日电 通讯员关春林、梁峰报道：在老山担负防御作战任务的某部指战员，认真学习李鹏、杨尚昆同志的重要讲话和解放军报社论《维护首都和全国稳定的重大措施》，决心以御敌戍边的实际行动拥护党中央、国务院制止动乱的重大决策，为保卫祖国、维护安定团结做出贡献。
    连日来，前线指战员一边坚守战斗岗位，站岗执勤，一边进行座谈讨论。他们说：我们是党领导的人民军队，坚决服从党中央的绝对领导，坚决维护党中央的权威，一切行动听从党中央指挥；我们是人民共和国的武装力量，坚决履行宪法赋予的保卫祖国、保卫人民的和平劳动的神圣职责；我们是人民的军队，一定要保卫人民，热爱人民，全心全意为人民服务。部队党委向上级领导机关发电，表示坚决拥护党中央、国务院的决策，许多官兵给亲属写信表示：我们不愿看到动乱，更不希望祖国得来不易的安定团结局面和改革成果毁于一旦。我们在前线御敌守边，为的就是国家的安定，改革的顺利进行。动乱不止，国无宁日，我们不安。党中央、国务院采取果断措施，制止极少数人挑起的动乱符合要求民主、惩治腐败的广大青年学生和全国人民的根本利益，也是我们前线将士的心愿。
〖-ZW/正文〗
