〖ZQ/总期〗11459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队就是要按条令条例办事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们把我们这支人民军队称作钢铁长城，那么，一块块“长城之砖”是如何凝结成一个整体的呢？我们说，除了她的伟大宗旨的号召力之外，还得力于她有铁的纪律、严格的规范。这种纪律和规范的集中体现，就是我军成员作为行为准则的条令条例。军队的各种条令条例，是军队建设的基本法规，它高度概括了我军昨天的治军经验，也是我们今天推进正规化建设进程的基本依据。只有切实贯彻执行条令条例，使之成为官兵的一致行动，我军的高度集中统一，战斗力的提高，才有坚实而牢固的基础。
    条令条令，条条是令，这在任何时候都含糊不得。近几年，有些部队之所以一度出现松散现象，说到底都与疏于条令条例的贯彻落实有关。那种以情况变化了为理由，不按军中法规办事的做法，是十分有害的。
    贯彻执行条令条例，离不开必要的强制措施，这与启发自觉性是并行不悖的。现在有一种现象令人担忧：有人明明违纪，还去一味地哄，以至于姑息迁就，不敢严肃处理，结果效尤者禁而不绝。有人竟还以这是在搞“软管理”、体现了“人情味”等等，为这种错误做法辩解。殊不知，纪律一旦失去其强制性的一面，那自觉性也必定是十分脆弱的。实践证明，只有在思想教育的基础上，坚决地用条令条例规范军人的行动，人们的纪律观念才能牢固地树立起来。
    当然，由于我国幅员辽阔，部队驻地条件差异很大，各军兵种、机关、院校的任务不尽相同，各单位根据条令的基本精神，结合自己的情况，搞些相应的规章制度或补充规定，是必要的。但是，所有这些都不允许与条令精神相悖。那种以“口令”对条令，以“土政策”对“大政策”的现象，必须予以纠正。否则，就难以维护条令条例的严肃性。
〖-ZW/正文〗
