〖ZQ/总期〗11459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区部队深入学习李鹏杨尚昆重要讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗决心为稳定局势做出贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事科学院表示拥护中央重大决策〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗制止动乱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月25日讯 连日来，北京军区党委和部队认真学习李鹏、杨尚昆同志5月19日重要讲话，决心紧紧团结在党中央、国务院、中央军委的周围，一切行动听指挥，以实际行动贯彻执行党中央和国务院的正确决策，为稳定首都和全国的局势做出贡献。
    军区党委在学习讨论中认为，当前的斗争，是一场关系到改革和建设成败，关系到国家和民族命运的严肃政治斗争，在这种严峻局势下，坚决制止和平息这场动乱、维护社会安定，是我们义不容辞的任务。
    全区部队，特别是执行戒严任务的部队，通过认真学习李鹏、杨尚昆同志的重要讲话，进一步认清了这场动乱的性质和危害，明确了自己肩负的重大责任。表现了很高的政治觉悟、很强的组织纪律性和良好的军事素质。目前，各部队正在按照军区党委的要求，组织干部战士进一步深入学习李鹏、杨尚昆同志重要讲话，学习李鹏总理签署的戒严令，广泛深入地进行思想教育，大力发扬我军拥政爱民的光荣传统，利用各种形式开展群众工作，及时组织部队聆听中央的声音，不听不信各种谣言，积极开展面向社会的宣传工作，讲明实行戒严的必要性。广大官兵决心发扬我军上下一致的好作风，紧密团结，听从指挥，服从命令，努力完成好党中央、国务院、中央军委赋予的光荣任务。
    本报北京5月25日讯 近日来，军事科学院党委常委和广大干部战士反复认真地学习了李鹏、杨尚昆同志在首都党政军干部大会上的重要讲话，并进行了深入的座谈讨论。一致表示坚决拥护李鹏同志和杨尚昆同志的重要讲话，坚决拥护党中央和国务院为迅速制止动乱所采取的重大决策。
    大家一致认为，饱尝十年动乱之苦的中国人民，对那场浩劫给国家和人民造成的深重灾难记忆犹新，深感我们的国家和民族不能再折腾了。如果对当前由极少数人利用青年学生的爱国热情所制造的动乱不及时加以制止，任其蔓延下去，十年改革的成果就会前功尽弃，四个现代化的宏伟蓝图就会化为泡影。大家认为，种种迹象表明，这场动乱是有组织、有计划、有预谋的，其目的就是要颠覆中国共产党的领导，否定社会主义制度，这是绝对不能容忍的。必须立即行动起来，坚决制止动乱，使他们的阴谋不能得逞。
    院党委常委要求全院同志在这场严肃的政治斗争中，一定要旗帜鲜明地同党中央保持高度一致，把思想认识统一到党中央精神上来，坚决维护党和政府的权威。要加强组织纪律性，服从命令，听从指挥，坚守岗位，忠于职守，保持正常的科研、工作和生活秩序。要教育好家属子女，做顾全大局、遵纪守法的首都公民，以实际行动为制止动乱、稳定局势作出积极的贡献。
〖-ZW/正文〗
