〖ZQ/总期〗11459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京市政府支持中国红十字会紧急呼吁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望学生尽快撤离天安门广场〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗学潮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京市政府发言人指出，目前天安门广场环境污染严重，已经发现了传染疾病，如不彻底清扫，消毒保洁，随时可能引发传染疾病流行，后果不堪设想。天安门广场的垃圾虽然每天有市环卫局工人坚持清扫和同学们自己清扫，但由于人群密度太大，清扫工作十分困难。鉴于此种情况，为了保护学生健康，市政府已责成卫生局加派医务人员到天安门广场，临时为同学们进行医疗服务。北京市政府将为学生特别是外地学生返回学校努力提供必要的方便。
    北京市人民政府发言人强调说，市政府真诚希望爱国同学尽快撤离天安门广场，共同为恢复首都的正常社会秩序做出努力。市政府将按照党中央国务院的指示，对广大学生的爱国热情充分保护，对他们在学潮中的过激言行不予追究。
〖-ZW/正文〗
