〖ZQ/总期〗11459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部“爱民模范连”在执行戒严任务中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬光荣传统处处爱护人民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马春林/魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗戒严部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月25日讯 记者马春林、通讯员魏厚敏报道：在解放战争时期荣获“爱民模范连”荣誉称号的某部机枪三连，在执行戒严任务中发扬人民军队爱人民的光荣传统，在执行到首都维护社会治安任务中，坚持做到骂不还口，打不还手。广大群众赞扬他们“这是人民的子弟兵！”
    这个连把忆连史、讲责任，作为执行任务中对战士进行思想教育的主要内容。他们回顾老前辈当年挺进广西时爱民如父母、对群众秋毫无犯，荣获“爱民模范连”的光荣称号的事迹，增强了热爱首都、热爱首都人民、热爱青年学生的责任心。行军途中，连里成立了由指导员为组长的爱民宣传小组，一路进行宣传，向群众讲解执行戒严任务的意义，消除群众的疑虑。
    5月22日，当连队转移至丰台区大井时受到不明身份人员乱石瓦块的袭击，连队干部战士宁肯自己被击伤，也坚决不还手。一名女大学生被乱石击昏，他们奋不顾身抢救，两名战士用身体挡住雨点般的碎石瓦块，将这名女大学生抢救到安全地带。指导员和21名战士先后被击伤，有的伤势还较严重，但始终无一人还手。指导员张海庆对记者说：“我们军队在长期革命战争中能够取得一个个胜利，主要是赢得了人民的拥护和支持，如果离开了人民，我们就象鱼儿离开了水。因此，我们尽管自己流血受气，但尽量克制，无论如何也不做伤害人民群众的事。”
〖-ZW/正文〗
