〖ZQ/总期〗11459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央党校致信党中央〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决拥护制止动乱的正确决策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗以“中共中央党校师生”名义参加游行的少数人“不能代表中央党校”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗制止动乱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月25日电 中共中央党校校务委员会5月23日写信给党中央，表示坚决拥护党中央、国务院作出的制止动乱的正确决策，并指出近日来以“中共中央党校师生”的名义参加游行、示威等活动的少数人“不能代表中央党校”，信的全文如下：
    党中央：
    中央党校校委认真学习讨论了李鹏、杨尚昆同志在首都党政军干部大会上的重要讲话，一致同意中央对当前形势的正确分析，坚决拥护党中央、国务院作出的制止动乱的正确决策。校委结合党校实际情况，要求全体学员和工作人员在政治上与中央保持高度一致，坚决执行国务院和北京市政府有关实行戒严的命令，自觉维护正常的工作秩序、学习秩序和社会秩序，旗帜鲜明地参加这场关系到党和国家前途命运的政治斗争。校委讨论认为，近日有少数人以“中共中央党校师生”的名义参加游行、示威和声援等活动，这些人不能代表中央党校，有些也不是中央党校的人，中央党校的广大师生是坚决反对他们的这种行为的。大家表示，要坚决贯彻落实中央的各项决定，为坚持四项基本原则，维护安定团结的大局，保证改革开放的顺利进行而努力奋斗。
    中共中央党校校务委员会
    一九八九年五月二十三日
〖-ZW/正文〗
