〖ZQ/总期〗11459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强化条令意识严明作风纪律〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军高炮学院从严治校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李洪斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部转业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习条令，强化条令意识，提高军人自我管理的自觉性。近两年来，这个学院以短期培训形式，举办干部、骨干条令集训班12期，利用广播室开设“共同条令学习专题节目”，还编印了《管理教育学习材料》、《共同条令问答100题》、《军容风纪若干规定》和《学员作风纪律考核规定》等条令学习材料。去年，空军院校贯彻共同条令检查组抽查考核该学院机关干部和学员，队列和内务合格率均达100％。
    以条令为依据，制定和完善规章制度，提高军人自我管理的有效性。这个学院以条令为依据，结合本院实际，制定和完善了《行政管理目标与措施》、《学员作风纪律考核规定》等15种规章制度，使各项工作和军人行动做到有章可循，用条令、制度带兵管人，用条令、制度规范言行。学院每年都要在一些重大节日、寒暑假前、学员毕业、新学员入校教育等时机，把作风纪律整顿同落实条令、制度结合起来。去年全院违纪次数比前年下降25.5％，无违纪单位占89％。今年3月，学院在进行作风纪律整顿中，对在寒假期间发假电报要求延假的两名学员按规定作勒令退学处理，对与电报内容事实有出入的5名学员分别给予警告和严重警告处分。
    用条令标准推动教学训练改革，提高军人自我管理的能力。为配合学院贯彻共同条令科目的教学，他们组织人员编写了《军事管理学概论》、《管理学汇编》和《军事管理学习题问答》等教材，并按照教学大纲要求，定期组织学员下部队实习，参加连队各项工作的组织指挥，通过学习运用条令，熟悉和掌握部队带兵的程序。去年学院还组织机关干部和学员野外训练30余次，训练用车行程80余万公里，培养了他们在各种情况下部队撤、走、进、打的管理能力，提高了军人按条令办事和自我管理的能力。
〖-ZW/正文〗
