〖ZQ/总期〗11459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区机关反复学习两个重要讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把思想统一到党中央国务院决策上来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗坚决贯彻落实党中央国务院重大决策〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗制止动乱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏、杨尚昆同志的讲话发表后，军区党委、机关立即组织大家进行学习。军区党委认为，反复深入学习“两个讲话”和“两个社论”，把大家的思想统一到党中央、国务院决策上来。要深刻认识这场动乱的危害性，认识党和国家制止动乱所采取措施的正确性，认识在北京部分地区实行戒严的必要性，明确部队在制止动乱中的重要作用，坚定不移地维护党中央、国务院的领导权威。许多同志在讨论中说：通过反复学习，不仅能识别社会上的一些谣言，而且进一步看到了制止这场动乱的重要意义。有的同志联系实际说：蓄意制造动乱的人，企图利用部分青年学生来达到他们的政治目的，其实质就是要否定中国共产党的领导，否定社会主义制度。如果他们的阴谋得逞，改革开放、民主法制、四化建设、来之不易的安定环境都将成为泡影，国家就没有前途，民族就没有希望。我们作为人民的军队，理应责无旁贷地肩负起宪法赋予军队的保卫祖国、保卫人民和平劳动的光荣任务和重大责任，做到一声令下，不折不扣地完成任务。
〖-ZW/正文〗
