〖ZQ/总期〗11459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一些省市党委政府致电党中央国务院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在党中央国务院领导下团结一致立即行动起来制止动乱稳定局势〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗制止动乱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月25日电 山东、北京、四川等省市党委、政府致电党中央、国务院，表示坚决拥护李鹏、杨尚昆同志在中央和北京市党政军干部大会上的讲话，坚决拥护党中央、国务院关于恢复首都秩序的决策和措施。
    山东省
    5月20日凌晨，省委、省政府的同志收看了中央电视台播放的首都党政军干部大会实况。当天上午省委召开常委扩大会议，认真学习了李鹏、杨尚昆同志的重要讲话。与会同志一致认为，党中央、国务院作出的制止动乱、恢复正常秩序的决策，及时、果断、正确，反映了党心、军心、民心，表示完全拥护，坚决贯彻执行。一定按照中央确定的方针政策，积极稳妥地做好稳定大局的工作。
    根据中央指示精神和山东实际，会议确定省委、省政府当天即发出通知，要求各地组织干部、群众认真学习李鹏同志的重要讲话，统一好思想和行动。21日下午省委召开全省党政军领导干部会议，省级各领导班子、各市地委、省直各部门、各高等院校主要负责同志参加，贯彻中央指示精神，通报有关情况，由姜春云同志代表省委、省政府就制止动乱、恢复和维护正常秩序，作出具体部署。省委、省政府要求：
    一、全省各级党委、政府和各行各业，都要组织广大党员、干部、群众认真学习李鹏同志的讲话，联系实际，进一步统一思想。全省上下、党内党外，都要充分认识。前一段蓄意制造动乱的极少数人，就是要在动乱的条件下达到他们通过正常民主与法制渠道不可能达到的否定中国共产党的领导，否定社会主义制度的政治目的。认清制止动乱、稳定局势的重大意义，把思想统一到中央指示和李鹏同志讲话精神上来，采取坚决有力的措施，旗帜鲜明地制止动乱，保证改革开放和各项建设事业的顺利进行。
    二、要围绕维护安定团结的政治局面，集中力量，强化措施，维护和恢复社会正常秩序。所有国家机关工作人员和厂矿企事业单位职工都要忠于职守，坚守岗位；各级政法机关和铁路、交通等部门要进一步维护好社会治安秩序和交通秩序；尚未复课的学校要立即无条件复课，尽快恢复正常的教学秩序。要以高度的政治责任感，在各自的岗位上，为制止动乱、稳定局势做出贡献。
    三、要严格按照中央和国务院的指示精神。区分学生的爱国热情和极少数人制造动乱的界限。我们既要坚决反对动乱，又要注意保护学生希望推动民主政治建设的爱国热情。要注重做好对学生的教育和疏导工作，对他们在学潮中的过激言行不予追究。
    四、要加强舆论宣传工作和思想政治工作。报纸、广播、电视等新闻媒介要集中宣传中央关于制止动乱、稳定局势重大决策的意义及社会各界的积极反映，发挥应有的引导作用。各级党委政府和工会、妇联、共青团等群众组织都要做好思想政治工作，团结一切可以团结的力量，调动一切积极因素，维护安定团结的大局。各级党组织，全体共产党员、共青团员和国家干部，要在团结群众、制止动乱中发挥战斗堡垒和先锋模范作用。各高等院校的党团组织和学生会、研究生会，要坚定积极地做好深入、扎实的思想政治工作，把工作做到青年学生中去。进一步统一思想，求得共识。
    五、要加强党的建设和廉政建设。对于省委、省政府已经作出的有关部署，各地各部门要认真贯彻落实，尽快抓出成效来。要增强党务、政务工作的公开化程度，继续开展与社会各界多层次、多渠道、多形式的协商对话，虚心听取各方面包括学生们的批评、意见和建议，不断改进我们的工作，进一步推动民主政治建设。
    六、要把广大党员、干部、群众的注意力和积极性引导到治理整顿、深化改革和当前的各项工作方面来。要统筹兼顾，全面安排，努力抓好工农业生产和其他方面的工作，确保全面完成今年的国民经济和社会发展计划所确定的各项任务。
    七、各级党委、政府要切实加强对当前这场斗争的领导，要立场坚定，旗帜鲜明，自觉同中央在政治上保持一致。在工作中，既要积极主动，敢抓敢管，又要从实际出发，稳妥细致，注意依法办事，妥善处置各方面的问题。
    北京市
    5月19日，市委、市政府全体成员，各区、县、大专院校的主要领导干部直接听了李鹏同志和杨尚昆同志在首都党政军干部大会上的重要讲话，受到巨大的鼓舞。我们完全同意、一致拥护中共中央政治局常务委员会的正确决定和工作部署，坚决保证贯彻执行，在这场关系到党的命运和国家前途的严肃政治斗争中，经受考验，尽到职责。
    连日来，按照中央精神，市委、市政府要求全市共产党员、共青团员、各级领导干部和全体国家公职人员，紧急行动起来，大力宣传群众，放手发动群众，充分组织群众，坚决依靠群众，尽力维护秩序，稳定局势。各级党组织分层次、有针对性地做群众的思想工作，既肯定广大青年学生的爱国热情，又指出动乱的严重后果，使人心渐趋稳定。我们明确提出“组织起来，恢复秩序，保证生产，保障生活”的口号，动员群众清除路障，恢复交通，打击坏人，维护治安，使被动乱破坏了的生产和生活秩序有了好转。
    戒严令实施以来，戒严部队的全体官兵给予了我们巨大的支持。广大指战员面对错综复杂的局面，表现了人民军队很高的政治觉悟、很强的组织纪律性和良好的军事素质，给我们作出了榜样。我们一定要同戒严部队的全体官兵紧密配合，齐心协力，互相支持，以坚韧不拔的毅力，努力争取尽快完成恢复首都正常秩序的任务。
    最近几天，我们又看到全国各省、市、自治区、各大军区、各军兵种致电党中央、国务院，一致表示坚决拥护中央的正确决策，拥护中央为迅速恢复首都正常秩序采取的果断措施，使我们信心更加坚定，精神更加振奋。我们一定要在党中央、国务院的正确领导下，团结一切可以团结的力量，包括广大青年学生，旗帜鲜明地反对动乱，制止动乱，坚持四项基本原则，维护安定团结大局，把改革开放和社会主义现代化建设大业继续推向前进。
    四川省
    5月20日上午，省委召开常委会学习讨论李鹏同志的重要讲话，并提出了贯彻措施。下午，省委召开省级几大班长、省委各部门、各民主党派地方组织、成都市以及成都地区大专院校负责人参加的会议，杨汝岱同志代表省委常委讲话，坚决拥护李鹏、杨尚昆同志在首都党政军干部大会上的讲话。
    省委决定：
    1、各单位要立即组织干部、职工认真学习李鹏同志的重要讲话，认清极少数人借学潮蓄意制造动乱，是性质严重的政治斗争。在学习中要充分摆事实，讲道理，把广大职工的认识统一到中央的精神上来。
    2、采取果断而审慎的措施，平息事态，恢复正常的生产、工作和生活秩序。各学校要做好工作，动员尚在游行的、静坐的学生立即回校上课，并宣布不准上街游行，不准到外地串联。公安干警和武警要加强社会治安管理，维护好社会秩序，严防犯罪分子搞打、砸、抢、烧和各种违法活动。在执行任务中要严守纪律，保持冷静、克制，避免发生新的问题。
    3、广大干部、职工要坚守工作和生产岗位，搞好当前的治理整顿、深化改革、灾区救灾、农村“双抢”及工业生产等项工作。广大干部职工要劝说自己的亲属、子女回校上课。
    4、要重视青年学生和广大群众提出的合理意见，广泛积极地开展多层次、多渠道和多种形式的对话，切实改进我们的工作，特别是要进一步采取措施抓好廉政建设，消除腐败现象，克服官僚主义，努力在民主法制的轨道上解决存在的问题，提高广大群众对党和政府的信任程度。
    杨汝岱同志号召全省各级党组织在稳定局势中发挥核心领导作用，要求共产党员带头维护安定团结的大局，希望各民主党派和各界人士积极协助党和政府做好这项工作。
    21日上午，杨汝岱同志在省委宣传部干部学习会上，要求大家认真学习贯彻李鹏同志的重要讲话精神，切实做好工作，稳定局势。希望宣传、新闻单位和各界人士对青年学生多做引导、疏导工作，劝说他们回校上课，把事态尽快平息下来。
〖-ZW/正文〗
