〖ZQ/总期〗11459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对戒严部队干部陈知平死亡情况的报道严重不实〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗学潮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月25日讯 据北京军区政治部反映：执行戒严任务的某部干事陈知平，在部队撤离现场维持秩序时，被围观人群拥倒在行驶中的运输车下轧死。有关此事的报道不实，引起了干部战士的不满。
    真实情况是：23日上午11时，部队奉命从石景山八角西街向某集结点转移。陈知平奉命在路障附近马路东侧负责劝导学生和群众，维持现场秩序。当第8辆运输车通过时，陈被围观群众拥倒在该车右后轮下，被车轧伤。地方人员随即用吉普车把陈送往石景山区急救中心抢救。经医院检查，陈颅部粉碎性骨折，胸部和下肢重伤。送到急救中心，约5分钟后死亡。
    当晚，对陈知平死亡情况的报道与事实不符。称陈知平是因车起步后突然加速，从车上头朝下摔下来，被车轧死的。
    陈所在部队的干部战士看了报道后很不满。目击者纷纷出面证明：陈根本不是从车上摔下来的，而是在路边维持秩序时，人群把他拥倒在车下轧死的。当时车队正在低速行驶，根本不是“起动过猛”。干部战士要求查明真相，公之于众，以正视听。
〖-ZW/正文〗
