〖ZQ/总期〗11459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人就阮决到我南沙群岛“视察”指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南必须立即停止对中国领土主权的挑衅〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗外交部发言〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月25日电 外交部发言人李金华今天在新闻发布会上说，在卡萨布兰卡召开的阿拉伯特别首脑会议是阿拉伯世界的一件大事。中国对会议的成功召开表示祝贺，对会议体现的团结精神表示赞赏。
    她说，中国相信这次会议将为进一步加强阿拉伯团结，推动中东和平进程，缓和黎巴嫩形势，实现中东地区的和平与稳定作出积极贡献。
    这位发言人还说，继越南人民军总参谋长段奎之后，越南国务委员会副主席阮决最近又到中国南沙群岛被越南非法侵占的一些岛屿进行所谓的“视察”。这是对中国领土主权的严重挑衅。
    她强调指出，越南方面必须立即停止这种挑衅行动。
    当有的记者问及国家主席杨尚昆出访拉美一事时，发言人说，由于工作安排的原因，杨尚昆主席原订于今年5月底对墨西哥、巴西、乌拉圭和阿根廷4个拉美国家的访问推迟到今年晚些时候进行。
〖-ZW/正文〗
