〖ZQ/总期〗11459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳市国防教育理论研讨会提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗真正把国防教育当成教育来办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴功/陈瓦力〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次理论研讨会产生的近百篇论文，是沈阳市300名党政军领导同志、理论工作者和实际工作者近半年来研究和探讨的结晶。还在去年，原沈阳市委书记李泽民就作出过要把国防教育当成教育来办的指示，沈阳市所属各系统也按此精神作过许多有益的探索。
    从去年4月起，各级党校普遍把国防教育课列入领导干部的培训计划，使其逐步规范化、制度化。目前，已有350多名区、县、局以上领导干部参加了学习。沈阳市所属12个县区的党政机关普遍定期开设了国防知识讲座，分区、武装部领导亲自任教，一年间有3000多名县区的部局、乡镇领导和机关干部参加了学习。
    在沈阳十几个大型企业中，普遍成立了国防教育中心，并做到了一个中心带一片，将国防教育面辐射到邻近的中小企业和街道；
    国防教育成为25所大中院校必开的课目，由军分区统一备课，分区领导亲自任教，通过组织军训普遍进行国防教育，使4.2万多名学生接受了国防教育；
    各基层单位运用社会教育的多种渠道，采取群众喜闻乐见的各种形式广泛开展国防教育，有学军习武的“军营生活一日”活动，有图文并茂的“国防宣传一条街”，有的区还举办了宣传周，有的县开展了宣传月。
    这次研讨会，有对以往取得成绩的肯定和交流，但更多的是以“办教育”这样一把尺子，对国防教育进行再认识、再思考。与会同志认为，对目前的国防教育还不能持乐观态度，急待改进和加强之处还很多，例如：不能把国防教育视作形势紧张的应急措施，自发性、阵发性地开展教育，应该象正视经济、科技、文化教育等方面的差距一样，正视国防观念淡化和国防教育落后的现实；在改革开放中，不仅要引进技术设备、竞争与效率，还应包括国外增强国防意识的经验；对国家已经颁发的国防法规要积极研究落实；要以科学的态度对待国防教育，解决目前存在的缺乏正规性、系统性和连续性等问题。
〖-ZW/正文〗
