〖ZQ/总期〗11459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗访戒严部队中被打伤的官兵〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗戒严部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月24日讯 本报记者报道：“我们已经用我们的鲜血，证明了我们是骂不还口，打不还手的。”某部工兵营张文才上尉，今天躺在医院的病床上对记者这样说。
    今年28岁的张文才，是在随戒严部队转移时，被不明身份的人用石块砸伤的。他的前颅缝了4针，大盖帽的幅圈也被砸破。他拿出大盖帽给记者看，并诙谐地说：“要不是它替我挨着，说不定我的脑袋早开花了。”
    后脑勺受伤的上等兵杨永刚对记者说：“就是当时石块向我们飞来时，我们也没忘了保护群众。”
    22日晚，有一些大学生在帮助部队维护秩序。当不明身份的人用石块袭击军人时，官兵们都劝大学生躲开。大学生不走，官兵们就手拉着手把学生保护起来，用自己的身体为学生们抵挡石块的袭击。
    与此同时，还有一位妇女抱着一个小孩夹杂在人群里走不出去，孩子吓得直哭。官兵们又为这一对母子筑起一道人墙，把他们护送到安全地带。
    一位脸部负伤的大学生说：“我是理解军队的，知道他们是为了执行任务。我希望大家能互相理解。”
    昨天晚上，北京师范大学的一位女学生，专程到医院去看望被打伤的某部后勤处副处长王上尉。
    这位女大学生曾目睹了王上尉被打的情景。她当时就在王上尉身边，并力劝那些人“不要打他”。后来，她又把王上尉护送到医院。
    这位女大学生问王上尉：“你当时为什么不跑？”
    王上尉说，“我又没做亏心事，干嘛要跑。”
    女大学生又问：“你怎么不还手呀？”
    王上尉说：“我要还手，不是要造成冲突了吗？”
    女大学生望着被打得浑身是伤的王上尉，难过得哭了。
    王上尉对记者说：“从这位大学生的行动中，我觉得大多数群众对我们是理解的，我流这点血也值了。”
    这些受伤后躺在病床上的官兵，还向记者谈了他们的愿望。
    某部特务连上等兵李友说：“我们只希望北京的群众和学生能理解我们的心情，我们是为维护首都的秩序而来的，是爱人民，爱学生的。”
〖-ZW/正文〗
