〖ZQ/总期〗11459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民知我心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――戒严部队军民关系见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗戒严部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，是北京宣布戒严令第6天。记者注意到一个新趋向：人民群众对戒严部队的了解增多了。
    执行戒严任务的部队从昨天起，在指定地区休整。北京市的交通在逐步恢复，前些天一些被阻滞在家的市民开始到各自的岗位上班。
    在一些部队宿营地的大门外，老大娘推着有冰棍、饮料、冰湛淋的保温车叫卖。一些小商贩也靠着墙根打开售货箱，拿出一些精巧的玩具招徕刚放学的儿童。停在宿营地的军车，引得孩子们从远处新奇地眺望。人们紧张的心态已经松弛了下来。
    戒严最初几天，气氛有些紧张。群众最担心的，就是子弟兵会不会真同“一家人”翻了脸。尽管第一天就有不少人给战士送水送饭、送冰棍、送汽水、送自家熬的绿豆汤，但有人估猜这是在“做部队的工作”。
    军车被阻的那几天，战士们总是伏在车栏上一再地说：“我们知道应该怎样做！”“我们来不是镇压学生的！”“我们决不会向群众开枪！”
    非常时期，人们对这些话大都不敢相信。记者作为亲历者，可以向众多的读者证实：我在戒严指挥部采访的日日夜夜，亲耳听到指挥员不断下达的各种命令：“一定要按时到达指定位置！”“干部带头走在前面！”但是，他们从来没有，也绝不会下达“受阻后可以开枪”的命令！
    至今，北京市的街头上，没有响起一声枪声。
    现在，当许多关于“解放军要镇压学生”、“北京不可避免地要发生流血事件”的谣言被事实所击碎的时候，越来越多的人们真切地相信：“解放军的确不是针对学生来的。”“人民军队永远爱人民，他们不会向人民开枪。”
    今天，记者在一些戒严部队宿营地见到了军民之间在相互信任的气氛下坦诚交谈、加深了解的情景。
    某部宿营地大院内，几位副食品商店的中年女售货员登门到各连炊事班来送食品，不断吆喝着：“还有没有要面包的了。”
    “谢谢，谢谢。”
    “别客气。”
    面对这种情形，部队官兵开始讲一些自己的看法了。他们解除了多种顾虑之后，也急于想让人民群众知道自己的心迹。
    前几天，某戒严部队还专门编写了与群众对话的问答提纲。戒严指挥部的领导同志认为道理讲得很好，已转发到各部队学习参考，提倡与群众进行思想交流。
    记者在西山一座很大的“军民共建农贸市场”里见到，菜主们一改前几日的冷漠，开始热情地向戒严部队前来采购的司务长、给养员们介绍蔬菜行情，有的还主动提出帮助把菜送到部队宿营地。在农贸市场最西头的一位老大娘告诉记者：“我们卖给部队的菜，是比较便宜的。”
    “戒严部队来到后，你们蔬菜供应紧张吗？”
    “紧张啥呀。就是20号、21号菜价上涨了两天，那会儿是因为大街堵车送不进菜来；今天的菜价比前几天还低，现在也到了收菜的季节了。”
    北京市各区县人民政府和人民群众自发的慰问活动也增多了。在指挥部能不断听到有关情况。
    23日接到的报告：
    石景山区筹集了2500公斤猪肉，1500公斤白糖，1500公斤鸡蛋，准备送往部队。区委还动员6个街道、村庄和一个宾馆，腾出2000张床位，供部队休息。
    首钢公司决定：凡部队提出的要求一律满足。他们已组织人员给部队送水、送面包，免费请干部战士洗澡。
    大兴县县长、县委书记等领导同志表示，保证部队在大兴县境内畅通无阻，保证部队的主副食供应。县里成立了1200多人的清障队，已将境内路障全部清除。
    24日接到的报告：
    海淀区人民政府派出由副区长王继平带领的慰问小组看望某戒严部队指战员，送来300公斤富强粉、300公斤大米、300公斤猪肉、100公斤绿豆、100公斤白糖、60条香烟。他们看到干部战士睡在水泥地上，只有一条薄褥子，当即指示有关部门送来部分棉垫。
    海淀区政府还作出决定：凡戒严部队在本区范围内购买生活必需品，凭团以上单位介绍信，可缓付现款。
    25日接到的报告：
    西城区5位市民主动来某戒严部队宿营地慰问，送来80把牙刷、150袋牙膏、150块香皂、150条毛巾，并带来一封热情的慰问信，称赞戒严部队“军纪严明”、有“宽广的胸怀”、表现了“对人民的热爱、理解、负责和忠诚”。
    某部宿营地附近的培英小学一名小学生主动送来一袋苹果，说“我爸爸妈妈一定让你们收下。”一位老大娘送来稀粥白糖。附近粮店主动调供大米，菜场免费送来西红柿，汽车修理部无偿提供配件。
    今天，各戒严部队在继续设营安家的同时，已经开始对部队进行执行戒严任务中的政治教育工作。
    在原驻地开展军民共建活动做出突出成绩的某部，已发动机关干部深入各片、点、车上，搜集整理人民群众关心爱护部队的情况，并从中选择整理人民群众关心爱护部队的情况，并从中选择整理了20多个典型事例，下发各营连学习。所属某部还开展了“谈拥军事例，赞首都人民”的活动。
    戒严指挥部向记者介绍情况的一位政治工作干部自信地说：“只要部队严守纪律，掌握政策，就一定能赢得广大群众的理解和支持。”
    今天，戒严部队指挥部的工作人员大都换上了整齐的军装，前几天怕上街遇到纠缠而摘掉的军车牌照，也大都重新挂在车上。记者今晚采访归来乘军车回编辑部发稿，在主要路口仍见到些许人群聚集，但未遭拦截。（本报北京5月25日讯）
〖-ZW/正文〗
