〖ZQ/总期〗11459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗戒严部队某部――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪律严明士气高昂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白小平王立硕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗坚决贯彻落实党中央国务院重大决策〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗戒严部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月23日凌晨，一阵阵清脆的哨音，唤醒了睡卧在北京西郊马路边的数千名官兵，大家迅速以连为单位集合，整好衣帽，精神抖擞地出早操。围观的学生和群众对他们投来敬佩的目光。一位首钢工人说：“这支部队素质真高。”
    连日来，笔者跟随某戒严部队执行任务，得到的总的印象是：干部战士情绪饱满，严守纪律，执行上级指示坚决。
    国务院发布戒严命令的第一天，某部官兵从数百里外赶到北京，受到对部队行动不理解的群众的围堵，在长途奔波数十小时喝不上水吃不上饭的情况下，干部战士发扬我军积极开展群众工作的优良传统，一面向人民群众做解释工作，一面为群众做好事，清扫街道卫生，派出医疗小组为群众看病送药，赢得了不少围观群众的尊敬。石景山区古城路口一位60多岁的老大娘看了指战员的一举一动，放心地对身边的3位青年学生说：“解放军是人民的子弟兵，他们来执行戒严任务我们放心。”
    在执行任务中，极少数别有用心的人曾在指战员和群众中散布谣言，蛊惑人心，煽动群众与军队的对立情绪，极个别人甚至对干部战士推推搡搡，出言不逊。全体官兵坚信党中央、国务院的正确决策，严守部队纪律。一些干部战士在受了委屈的情况下，采取忍让克制的态度，避免了与群众发生矛盾。
    由于接连几天的辛苦劳累，不少干部战士感到身体不适，有些同志还生了病。但是，大家始终情绪高昂，军容严整，生病的同志照样坚守岗位。某部三连一位北京籍战士，已经病了3天，仍不肯到临时医疗所就诊。他对笔者说：“我生在北京，长在北京，热爱北京的一草一木，更热爱北京的父老乡亲，看到今天这种混乱的状况，我感到很焦虑，我要为尽快恢复北京市的正常生活秩序、工作秩序尽我应尽的责任。”大家表示：只要能使北京早日恢复安定局面，我们吃再大的苦，受再大的累也心甘情愿。
    执行戒严任务的广大干部战士在紧张的工作中，抓紧时间认真学习李鹏和杨尚昆同志在首都党政军干部大会上的讲话，学习解放军报《维护首都和全国稳定的重大措施》的社论，自觉地在思想上同党中央保持高度一致。各级还利用工作间隙召开党员大会、干部大会、军人大会，统一思想，引导大家深刻认识执行戒严任务、维护首都稳定的重大意义。
    全体干部战士进一步认清了党中央、国务院、中央军委派部队进入北京执行戒严任务，维护首都正常秩序的决策是正确的，大家从思想上自觉抵制各种流言蜚语，在行动上自觉维护党中央、国务院的领导权威。一位上尉连长说：“尽管我们目前执行戒严任务遇到了一些困难，但我们相信党中央的正确决策一定会得到全体人民的理解，也一定能够圆满完成上级赋予的任务。”
〖-ZW/正文〗
