〖ZQ/总期〗11459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军魂军魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自某部大功七连的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋家革靳士考/董祥起〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个民族，要有民魂；一个军队，要有军魂。魂系长城，国之瑰宝。
    ――题记
    闹市大街熙攘的人群中，走来3个着装整齐的战士。一位离休老干部一把拉住师军务科周科长：“快看，那3个战士肯定是七连的。”周科长过去一问，果然不错。
    夜幕降临，团里集合看电影。远处一声震天动地的号子声，全场为之一振。许多观众脱口而出：七连来了！
    16年来，七连年年“训练先进”，13次集体立功，521次荣获团以上评比竞赛金牌。一位地方领导参观七连之后，连声称赞：“这个连队是军队的骄傲！”
    一往无前
    今年1月，集团军建制连比武燃起了火炬。七连作为全师的代表，整装待发。
    师首长赶来了。他刚刚走到队前，迎面卷起一阵狂涛：
    “请首长放心，我们是大功七连的新一代，决心发扬光荣传统，勇于拚搏，誓夺金牌！”
    吼声中，全连官兵带着一往无前的气概，扑向精英荟萃的赛场。5天激战，4个项目的决赛，七连夺得了3项第一，1项第二，登上总分第一的宝座。
    在七连，有一个振奋人心的口号：“处处打先锋，样样争第一”。在这次建制连比武中，战士许长富不慎摔伤了脚。第二天就是激烈的百米障碍决赛，少一个人参加，就要减少连队一分成绩。小许打上一针封闭，贴上几块膏药，带伤上阵。他3次摔倒在地，仍咬牙撑起上身，艰难地爬完了最后5米。
    有人不解：争第一这样拚，七连的荣誉心未免太过分了吧？七连回答：争第一，为的是磨砺克敌制胜的利剑，培养战士压倒一切、一往无前的英雄气概。
    十几年来，无论连队执行什么任务，困难面前有七连，七连面前无困难。1986年在老山前线，七连奉命收复某高地。全连同仇敌忾，摧枯拉朽，只用12分钟就结束战斗，取得了辉煌战果，荣立集体一等功。1987年，部队执行支援地方工程建设任务，遇上一段环境恶劣，作业艰苦的地段，不少人面露难色。团首长一声令下：“七连上！”七连每天大干12小时，7天的任务5天完成。
    令行禁止
    1987年盛夏，七连应邀参加驻地毛纺厂庆祝大会。上千人的礼堂里，烤灼般的闷热，裹挟着混浊的气味，使人喘不过气来。地方群众冰糕不离嘴，扇子不离手，而七连官兵双手搭膝，端坐如钟。两个多小时下来，个个汗水如洗，却俨然钢浇铁铸。厂领导惊叹：“没见过这样的连队，这样的作风！”
    冰冻三尺非一日之寒。七连铁打的纪律，过硬的作风，是他们严格训练的结果。
    有天下午，全团集会。临近结束时，七连有两个战士打了瞌睡。副团长说了一句：“七连的素质就是不一般，你看战士打瞌睡都直着脖子。”这句话使七连如芒刺在背。回到营区，二话没说，全连拉到操场，连长、指导员往前一坐，腰板一挺，集体端坐两个小时。蚊叮虫咬，全然无视。末了，连长大吼一声：“记住教训了吗？”回声如山崩地裂：“记住了！”又有一次，连队执行任务归来，由于劳累过度，走近营区时步伐零乱起来。值班员眉头一皱，立即下令返回1.5公里外的出发点，重新整队起步。嘹亮的口号伴着整齐有力的步伐进入营房。七连官兵说得好，仪表、作风是军人精神的体现，什么时候也不能忘记这一点。近几年来，师团多次突然抽查七连的纪律、军容风纪，合格率都是100％。全连没有打架斗殴的，没有顶撞领导的，没有违法乱纪的，没有外出被纠察的。有一次，七连单独在野外训练，集体讲评时，一只蜜蜂落在班长王广胜的脸上，讨厌的小东西一会儿爬上鼻尖，一会儿爬到眼皮底下，站在一旁的指导员手心都捏出了汗，王广胜却纹丝不动。
    爱军尚武
    猛虎见了猎物眼红，七连操起刀枪着迷。迷到何处？且看这组镜头：
    ――新战士于培群下连第一天，观看老战士军事表演，被老兵们高超的技艺惊得目瞪口呆。再进荣誉室，只见连队几十年英雄辈出，更受鼓舞。他写下10个大字：“训练上不去，愧做七连兵。”从此，练武着迷，昼夜不舍，胳膊腿三肿三消。3个月时间，完成了3年的训练内容。投弹一出手就是55米，首次参加集团军射击比赛，冲锋枪九发九中，荣获第一名。
    ――一班长蒋志刚，连队的战术标兵，人称“拚命三郎”。去年7月，他因训练过度，大腿负伤住院。小蒋伤口刚愈合，就坚决要求出院。每天叫战友架着他到训练场，自己不能动，看看战友训练也过瘾。有一天下起小雨，战友们劝他先回，他咋也不肯。副班长说：“班长，你真任性。”蒋志刚眼珠子一瞪：“咋有脸说我，你们不是也这样！”
    七连官兵练武着迷，源于一个坚定的信念：仗可能不打，兵不可不练。你安排训，他训；不安排训，他也训。按要求全训连队全年训练120多天，七连年年超过200天。走进七连，官兵的衣食住行都奏着一个音符：练！
    七连的高低床没有脚蹬，上床都要“倒卷帘”；进饭堂只有十来米，却要列队转大圈，练完“三个口号一支歌”；饭堂内桌凳俱全，可这里出现过“跪姿吃饭”的特殊场面。
    最绝的莫过于每年新兵到连的“下马威”。头3个月，每天除了正课训练，业余时间必做“5个200下”：仰卧起坐、俯卧撑、反臂抓手、并腿下蹲和蛙跳。不用几天，新兵个个象散了架，两腿蹲不下，双手端不住碗。哪个新兵没哭过？等到苦尽甘来，便是会心的笑。
    当然，七连也有过不爱习武的兵。战士丁四宝刚到七连，自恃身大力不亏，训练不上劲。连长挑了3个小个子和他较量，丁四宝却连连败北。连长趁热打铁：“你姓啥？”他一怔：“我姓丁呵。”“不！你穿军装，首先姓‘军’。”从此，小丁奋发训练，“训练标兵”的小红旗，一面面贴到了他的名下。后来，他在部队比武中一路领先，摘取了军区“五项全能”的桂冠，两次荣立二等功，被团中央树为全国新长征突击手。
〖-ZW/正文〗
