〖ZQ/总期〗11459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京五位市民致信慰问戒严部队官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗子弟兵的行动昭告天下人民军队不愧英雄本色〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗戒严部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月25日讯 记者从戒严部队指挥部获悉：5月24日下午，西城区五位市民（3男2女）来到戒严部队某部驻地，给部队送来了80把牙刷、150袋牙膏、150块香皂、150条毛巾，并带来了一封热情洋溢的慰问信。他们说，广大市民是欢迎部队的。某部向部队宣读了这封慰问信，使干部战士受到很大的鼓舞和教育。慰问信全文如下：
    光荣的中国人民解放军赴京官兵同志们：
    当你们戎装兼程，开赴共和国首都的时候，北京市的人民和大学生们心情疑虑，拭目以待。但是经过四天以后，你们的表现已经以斩钉截铁的事实昭告天下，你们是一支军纪严明，有着高度政治觉悟的队伍。在这次执行戒严任务的过程中，你们风餐露宿，忍辱负重，以坚忍的意志和宽阔的胸怀，表现出了你们对于人民的热爱、理解、负责和忠诚。虽然你们受到了不法分子的无耻袭击，但是你们的克制和忍耐都表现出了只有你们才具备的力量！在你们的身上，首都人民再一次看到了人民军队的英雄本色。
    仁义之师，无往而不胜。作为一批热爱共和国的首都公民，我们坚信，你们一定能捍卫祖国的安宁，而且即使再出现十倍百倍于今天的困境，你们仍将有巨大的力量来拯救人民于危难之中，共和国的历史将永远记住你们！
    向执行戒严任务的部队官兵致以崇高的敬意！
    共和国公民
    1989年5月24日
〖-ZW/正文〗
