〖ZQ/总期〗11459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某守备师师团领导深入基层〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强思想教育统一官兵思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑茂生/纪典鸿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗坚决贯彻落实党中央国务院重大决策〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州5月25日电 郑茂生、纪典鸿报道：连日来，首都等一些地方发生的混乱现象，引起福建省军区驻海防某守备师官兵的关注。面对这种局面，这个师组织师团领导深入基层了解官兵思想，积极采取措施，对部队进行维护安定团结政治局面的教育，有效地保证了部队的思想稳定和各项工作的顺利进行。今天，福建省军区向所属部队推广了他们的做法。
    部队思想要保持稳定，首先干部要思想稳定。这个师党委组织师团领导认真学习李鹏和杨尚昆同志在首都党政军干部大会上的重要讲话，以及人民日报4月26日社论，统一干部的思想。大家表示要旗帜鲜明地反对动乱，坚定不移地同党中央保持一致。师政治部和纪委联合发出通知，要求各级领导以高度负责的精神，抓好部队的教育管理工作。近日来，师团领导联合组织工作组分别深入到基层单位，保证每个营有一名团以上领导，每个连都有领导干部组织学习讨论。
    师团领导在基层组织官兵认真学习李鹏、杨尚昆同志的重要讲话，引导官兵正确认识当前国家的形势，教育官兵严守党纪军纪，不听不传不信谣言，一切行动听指挥。贺师长不辞劳苦，用几天时间跑完了全师每一个连队，他走到哪里都调查了解官兵思想情况，讲形势，做工作。徐政委在连队重点加强对党团员的政治纪律教育。全师各级党团组织，专门安排时间，组织党团员认真地过一次组织生活，要求党团员，尤其是党员干部分清是非，坚定党性立场，严守党纪和各项规章制度，在维护安定团结局面中发挥模范带头作用。
〖-ZW/正文〗
