〖ZQ/总期〗11459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三总部领导代表军委领导亲切慰问戒严部队伤员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赞扬干部战士用实际行动说明戒严部队到北京来是为了维护首都秩序的，是保护人民的，决不是来镇压学生的〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗戒严部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月25日讯 本报记者报道：“军委领导对我们戒严部队非常关心，特别是对被不法分子打伤的战士很惦记，特意派我们代表军委和三总部来看望大家，向大家表示亲切慰问。”这番话是副总参谋长韩怀智、总政副主任周文元、总后副部长宗顺留今天下午代表军委领导和三总部领导到北京304医院看望执行戒严任务中受伤的干部战士时说的。
    韩怀智、周文元、宗顺留等领导同志首先听取戒严部队领导汇报干部战士受伤的经过，听取医院领导汇报战士们的伤情和治疗情况。
    然后，总部领导来到病房，同住在这个医院的29名伤员一一握手，并详细观察了他们的伤情，对他们表示亲切的问候。总部领导同志说，我们戒严部队表现得很好，虽然受到阻拦，但是大家能够牢记我们肩负的重任，执行军委的指示很坚决。在连续几天吃不好饭，睡不好觉的情况下，保持了饱满的热情和斗志。在受到一些不明真相的人围攻、侮辱、讽刺、谩骂的情况下，坚持向群众宣传，讲清人民军队的本质，讲清我们的任务，表现出很高的政治素养。特别是在受到少数不法分子袭击，大家负了伤，流了血的情况下，仍能从大局出发，表现出高度的忍耐和克制，并用自己的身体去保护群众和学生。用实际行动说明我们戒严部队到北京来，是为了维护首都秩序的，是保护人民利益的，决不是来镇压学生的，揭穿了个别人散布的谣言。你们为保卫首都人民的生产、生活秩序而负了伤，党和人民不会忘记他们，共和国也不会忘记你们，历史将铭刻你们的功绩。
    总部领导亲切勉励伤员们安心养伤，早日恢复健康，重返戒严岗位。
    总部领导还给伤员送去了三总部致戒严部队全体官兵的慰问信，送去了慰问品。
    总部领导还看望了精心治疗和护理伤员的医护人员，对他们的工作表示满意，向他们表示感谢。
〖-ZW/正文〗
