〖ZQ/总期〗11459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热爱首都热爱首都人民热爱青年学生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江志顺缪青民孙振宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    儿童是祖国的花朵，戒严部队的干部战士以深厚的感情爱护首都儿童。 本报记者 江志顺摄
    担负警卫北京站的部队指战员，挥锹清理垃圾，把车站内外打扫得干干净净。 缪青民摄
    戒严部队严守纪律、热爱人民的实际行动，赢得了首都群众和青年学生的理解和爱戴。这是学生们在和干部战士亲切交谈。 本报记者 孙振宇摄
    执行戒严任务的某部，不顾一路行军疲劳，在京郊认真进行热爱首都，热爱首都人民，热爱青年学生的教育，以军人的英姿和严明的纪律，影响群众，影响学生。 孟宪书摄
    执行戒严任务的某部发扬人民军队爱人民的光荣传统，为不给群众增加负担，他们在京郊搭起了帐篷，在炊事车上搞野炊。 孟宪书摄
    执行戒严任务的某部指战员，为了表达“热爱首都，热爱首都人民，热爱青年学生”的感情，在帐篷外用石块拼成“热爱学生”的大字。 韩俊岐摄
    进京执行戒严任务的某部在开进途中干部战士向广大群众宣传我们是人民的子弟兵，我们是为了维护首都的正常生产、工作、生活秩序而来的。群众听了热烈鼓掌。 孟宪书摄（照片）
〖-ZW/正文〗
