〖ZQ/总期〗2132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荣誉属于党和集体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗百花奖/获奖演员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从第二届国产影片“百花奖”揭晓以来，同志们给了我很多的鼓励，我又是惭愧，又是激动。一切荣誉都应该归于党，因为我的每一点进步，无不是在党的培养教育下取得的。
    十五年前，当我还是一个孩子的时候，就参加了部队宣传队。在革命的文艺工作道路上，党始终象慈母一样地拉着我一步步地向前走，教我生活，教我工作。在那些年月里，我学会了唱歌、跳舞，也开始学着在舞台上演戏，并且初步懂得了为工农兵服务的道理。1950年伟大的抗美援朝战争开始后，我也随着中国人民志愿军到了朝鲜战场。从朝鲜回国后，我被调到华北军区文工团当话剧演员。这时我更渴望着能在舞台上多创造几个可爱的战士形象，让人民更加了解我们的部队，更加热爱我们的战士。后来正碰上长春电影制片厂邀我去拍摄电影《董存瑞》。我爱董存瑞，崇敬他所创造的英雄事迹，但是要在银幕上塑造出这一不朽的英雄形象来，我又没有足够的信心和勇气，因为我的思想水平、艺术修养都很差呀。但是党和同志们给了我勇气和力量。影片在党的关怀和同志们的集体努力下拍成了。人们由于热爱英雄董存瑞，便也给了扮演英雄的演员以很高的奖励。1958年，我又带着同志们对我新的信任和希望，到连队去当兵。
    在连队生活的这段时间里，我学会了很多东西。战友们不仅教会我打背包、行军、作战，而且教会我如何以共产主义的思想和态度来对待荣誉和进步。成绩和荣誉应该属于党和集体，因为如果没有党的教导和同志们的帮助，自己要想求得进步是不可能的。
    这些年来，我一直怀着一个热烈的愿望，要把那曾经改造和教育了我的连队生活，把朝夕共处的战友们的光辉形象体现到舞台上或银幕上，让它继续鼓舞我，也鼓舞更多的人们前进。这愿望终于实现了。1962年领导上确定让我参加电影和舞台剧《哥俩好》的拍摄和演出。想到要反映部队今天的新人新事，我便激起强烈的创造欲望，剧本中生动的描写和连队战友们的形象，使我产生了极大的热情，一种强烈的政治责任感促使我去大胆地创造。
    去年，我几乎整整演了一年《哥俩好》。在这次影片拍摄和舞台演出中，导演和同志们，又给予我很多的帮助，才使我能够较好地完成演出任务。演喜剧，对我来说还是第一次，没有一点经验。同时，一个人要在舞台和银幕上创造两个面貌相同、性格各异的革命战士形象，更是一个新难题。记得在排舞台戏的开始，我把握不住大虎、二虎的性格特征，导演们一点一滴地启发我，还帮我设计动作；我掌握不好喜剧表演的分寸，不是过温就是过火，同志们又耐心地指出我哪几个地方眼神太油，哪几个动作过于滑稽，帮我纠正动作。正式演出了，同志们又帮助我收集观众意见，然后同我一起研究如何改进。夏天演出，大家都很累，但每场都有同志端着一碗水候在幕边等我喝，总有同志拿着一块湿毛巾给我擦汗。我的身体稍有不适，立刻就有同志拿药来给我吃。在拍摄电影时，我一个人不能同时扮演哥俩，因此还需要一位同志当我的替身。为了拍好“哥俩会面”那几组特技镜头，这位同志还得经常被捆在一个木架上，镜头越难拍，他被捆的时间就越长。但是他毫不松懈，为了集体的事业，他甘愿充当这个“不露面的演员”。一出戏、一个影片演出的成功，包含着多少幕后英雄们的劳动啊！
    雷锋同志说：“一滴水只有放进大海里才能永远不干。一个人只有当他把自己和集体事业融合一起的时候才能有力量。”今天，我更加体会到这些活的深刻意义。我要永远向雷锋同志学习，在革命的文艺队伍中。做一颗“永不生锈的螺丝钉”，做一个对国家、对人民有用的人，决不辜负党和人民对我的鼓励和期望。
〖-ZW/正文〗
