〖ZQ/总期〗2132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古巴小起义军〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古巴/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们在卡米略・西恩富戈斯学校城访问的时候，遇见了一个孩子，他生着一双大眼睛，穿着橄榄色的裤子和一双大靴子，他对我们说，“我的名字叫伊拉里奥・卡瓦列罗。我在山区当了十八个月的起义军。”
    在马埃斯特腊山脚下，一排排白色墙壁的教室在阳光照耀下闪闪发光，我们从那里看见了马埃斯特腊山碧绿的山峰。菲德尔・卡斯特罗和他的游击队员曾经在那里进行过反对暴政的斗争。现在，成千上万的山区贫苦农民的子女正在这个学校里学习，伊拉里奥是其中的一个，他象其他古巴孩子一样，有着自己的生活、劳动和斗争的经历。
    伊拉里奥怀着自豪的心情对我们说，“我从小便同爸爸和兄弟们一起劳动，我能够使用砍刀和铁锹。”他从小就帮助他爸爸砍树和整理炭窑。在收获季节，他同他爸爸一道去收咖啡豆和可可。热带的太阳把他晒得比咖啡还黑。伊拉里奥一年中几次同他爸爸一起骑着骡子去巴拉科阿城卖木炭、咖啡和可可。他只记得，他带了很多东西到城里去卖，却只能带着一点点东西回家。他爸爸从来没有给他买过一换个玩具。他的家住在一间用棕榈叶搭的小屋里。他从来不知道学校是怎么一回事。他唯一的娱乐是斗雄鸡。
    菲德尔和他的战友们到了马埃斯特腊山区以后，就开始了反对巴蒂斯塔的武装斗争。斗争的火焰燃遍了山区每个居民的心。伊拉里奥的两个哥哥参加了菲德尔的起义军。巴蒂斯塔的飞机天天轰炸山区的村庄，巴蒂斯塔的警卫军封锁了山里的一切道路。他的爸爸受到追踪，不能再去巴拉科阿城。当时，小小年纪的伊拉里奥赶着几匹骡子继续到城里去，给家里、邻居和菲德尔的起义军带回大米、盐、糖和其他物品，因为巴蒂斯塔的警卫军不认识他。但是，有一天，他去巴拉科阿城卖东西的时候，一个卫兵在商店里很快看见了他，他长着一头长发，两肩露在帽子下面。卫兵恶狠狠地看着他说，“你象是一个小起义军，跟我走。”卫兵抓住他的手臂，把他带到兵营里，他们拷打他，逼他供出起义军的情况。然而，小伊拉里奥只是哭，不讲一句话。卫兵把他的头发剃光，把他的头弄得象一颗椰子一样。
    一天晚上，十一岁的伊拉里奥收起了妈妈给他做的吊床，把换洗的衣服包在吊床里，悄悄地离开了家，去寻找他的两个起义军哥哥。他沿着山坡走了好几个钟头，最后到达了起义军的营地，那里是过去他和爸爸一起送东西去的地方。在他到达营地的时候，他的哥哥不在这里，他向起义军营地的首长埃尔南德思说，“给我一支步枪吧。”埃尔南德思微笑着回答他说，“你想要一支枪，干什么？枪不是玩的。”伊拉里奥说，“我想要枪去打巴蒂斯塔的警卫兵。”起义军营地的首长说，“你现在还小，回家去吧！当你长到比步枪高的时候，我就给你步枪。”伊拉里奥禁不住哭起来了。他不肯离开营地，营地首长只好把他留在营地。从此以后，他成了这个营地的小通讯员，每天把信件送到劳尔・卡斯特罗的司令部去。
    伊米亚斯战役开始的时候，他得到了一支步枪，并且参加了战斗。他有好几次回到村里去看他妈妈和送信给努涅斯军士，当时努涅斯军士潜伏在巴蒂斯塔的军队里做秘密工作。努涅斯给他子弹，他把子弹藏在菜豆和大米中间悄悄地带走。伊拉里奥从来不害怕。一天夜晚，他和另一个叫米拉的少年到巴拉科阿城的公墓去接努涅斯留在那里的五支枪。他们走进公墓，找到了步枪，他的小同志米拉跳到铁丝网附近，伊拉里奥从里面递给他武器。当他跳到附近的时候，他没有拿好灯，暴露了目标。警卫兵发现了灯光，在黑暗中开枪射击。伊拉里奥受伤跌倒了。米拉拖着他走，让他躺在附近，然后用树叶把他遮盖起来。巴蒂斯塔警卫兵走到附近来寻找，但是没有发现他们。最后，他听到了哥哥熟悉的哨音，巴拉科阿城附近的起义军来了，救走了他们，带走了步枪。
    伊拉里奥和他的小同志终于走在起义军的行列中胜利地进入了巴拉科阿城，骄傲地背着比他还高的步枪。
    现在，伊拉里奥微笑了。他为马埃斯特腊山区的艰苦斗争给他打开美好的未来，高兴地笑了。他说：过去，我从来没有进过学校，现在，我在学校中学习了。“我认为，我能学习，我的老师说，我行。”
〖-ZW/正文〗
