〖ZQ/总期〗2132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这一课补得好！〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗这课补得好/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七连在总评过了三四个月之后，还是认真把对工作积极负责的于德仁，补评为一九六二年的五好战士。按照连长、指导员的说法是，他们不只是补评了一名五好战士，而且在连队建设上补上了很重要的一课。
    这一课告诉大家，应当怎样去评价一个同志，应当怎样去扶植群众的革命正气。于德仁这个年轻的战士，工作好，学习好，给连队同志们留下了深刻的印象。同时，他还爱“管事”，象电影里的“李双双”那样，看到不对的事就要出来管管。问题就出在这个爱“管事”上。他管得对不对？他应不应当管？他为什么要管？当把他管过的事情逐件分析之后，这些问题都得到了肯定的回答：他应当管，管得也对。只是有时他管的方式还有些缺点。林总号召我们连队实行兵管兵。于德仁这样做了，这正是需要大大加以提倡的。一个战士由于缺乏经验，工作中免不了有缺点，对这样的缺点要恰当地估计，要耐心地帮助克服。而绝不能因为有缺点，把他们主要的优点、应当发扬的东西也否定了。七连补评于德仁为五好战士，正是认识了这样一个重要的道理。
    于德仁补评为五好战士，是一次生动的教育，一次细致的工作。连长、指导员也可以采用简单的办法，补评上了事。但是，如果这样做了，那就起不到教育的作用。评不评于德仁是五好战士，不仅是对这个同志的评价，更重要的是反映了对兵管兵，对一个战士革命责任心等等重要问题的认识。这些认识不解决，补评五好的意义也就不大了。经过反复讨论，统一了认识：大家都应该象于德仁那样，对工作负责，对同志负责。应该开展兵管兵活动。从这点来说，七连这一课补得很好。
    七连的这一课，对于德仁同志来说，也是重要的。通过讨论，他勇于管事的优点得到了肯定，同时，也知道了办事不能光凭热情，还要注意方式，考虑效果。这样，他今后将会管得更大胆，管得更好。
〖-ZW/正文〗
