〖ZQ/总期〗2132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓舞和鞭策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付亚陆方李娴娟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次在电影百花奖评选中，对短纪录片《人民公敌蒋介石》给予了较高的评价。这对曾经参加影片编辑工作的我们来说，是极大的鼓舞。
    去年，当蒋匪帮在美帝唆使与支持下妄想窜犯大陆时，厂党委把编制这部影片，当作一项突击的战斗任务交给了我们。为了赶制这部影片，全厂上下和有关兄弟单位密切协作，辛勤奋战了二十多个昼夜。正是党的领导和集体的力量，才使这部影片能及时配合当时的政治斗争任务，在全国全军掀起控诉蒋匪罪行运动之前上映。因此，今天影片的获奖，荣誉首先应归于党，归于摄制组的全体同志！
    编制影片的过程，对我们来说，也是经受阶级教育的过程。在搜集各种资料时，我们看到许多纪录蒋匪罪行的珍贵的历史资料。这些资料，与蒋介石血腥统治中国二十多年的滔天罪行比较起来，虽然只是片鳞只爪，但是从这些残缺不全的资料中，血流成河的“四一二”大屠杀，五次反共“围剿”，震惊中外的皖南事变，中美合作所的暴行，在日寇入侵民族危亡的紧要关头，蒋介石躲到峨嵋山上坐山观战，消极抗战，积极反共，以及抗日战争胜利后，美蒋勾结向解放区发动全面进攻等等罪行，都触目惊心地历历呈现在我们眼前。正是这个双手涂满了中国人民鲜血的刽子手蒋介石，时刻在那儿蠢蠢欲动，妄想卷土重来，重新把中国人民抛回黑暗的深渊。面对着这个现实，我们无论如何也抑制不住满腔的仇恨与激愤。我们有一种强烈的欲望，想把所看到的一切都告诉观众。因而使得我们逐渐明确要把影片处理为一篇简明有力的控诉书，要用列举罪状、诉说对蒋介石的新仇旧恨的方法来编辑这部影片。因此影片在内容上没有去详细介绍蒋介石的生平，而是首先揭露蒋介石在美帝唆使与支持下，妄想窜犯大陆的种种事实，然后才翻开旧账，扼要追述蒋介石历史上的几笔罪状，最后再落脚到当前的斗争任务上来。为了突出表现这一内容，我们还采用了强烈的对比手法和一步比一步更紧促的激越的节奏。
    现在看来，这部影片在内容上还不够充实，在艺术表现方法上也还比较粗糙，但是为什么上映后，在全国广大观众中能有一定影响呢？我们体会：主要是因为影片紧紧地配合了当时的政治斗争任务，迅速及时地反映了蒋匪帮妄想窜犯大陆这一重大事件，鼓舞了广大观众同仇敌忾的斗争意志，较好地发挥了短纪录片特有的战斗作用，因此才受到了广大观众的欢迎。
    作为部队的新闻纪录电影工作者，我们今后一定要更好地遵循毛主席的文艺方向，不断提高自己的思想水平与艺术修养，努力创造更多紧密配合政治任务，迅速反映现实。具有强大生命力与战斗作用的优秀纪录片，使新闻纪录电影真正成为部队政治工作的有力工具！成为团结人民、教育人民，打击敌人、消灭敌人的有力武器！
〖-ZW/正文〗
