〖ZQ/总期〗2132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优秀的校外辅导员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏维杨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗校外辅导员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，厦门岛上，一群少先队员安静地坐在海军某部的营房里，看介绍雷锋事迹的幻灯。幻灯刚映完，一位年青的海军战士就亲切地勉励孩子，好好学习雷锋，作毛主席的好学生。
    这个海军战士叫周宁贯，是厦门市两所小学的校外辅导员。两年来，他同孩子们一起度过许多个这样的队日。他用前线战士忠于祖国、热爱人民的事迹和自己的模范行动，影响教育着少年儿童，引导他们天天向上。不久以前，中国共产主义青年团中央委员会授予他奖状，表彰他的出色成绩。
    周宁贯的童年是在苦难中度过的。解放后，他在党的培养下成长起来。1959年，他应征入伍以前，曾在上海第二师范学校附属小学里担任过两年多辅导员。那时，他就孜孜不倦地教育孩子热爱党、热爱祖国、热爱社会主义，作革命的接班人。他参军时，孩子们依依不舍地送别他，赠给他一条红领巾。他怀着保卫祖国、保卫儿童幸福生活的愿望，来到福建前线。不久，成了五好战士，并且参加了中国共产党。1961年春天，他接受厦门市第六中心小学和鸿山小学的聘请，担任了两个班的校外辅导员。两年来，他在完成保卫海防任务的同时，积极配合学校教育少年儿童。当他听说有些孩子不注意听课，他就向孩子们讲海军炮手安业民烈士遵守纪律的模范事迹，介绍神炮手段造祥苦练杀敌本领的故事，他告诉孩子们：优秀的学习成绩是从勤学苦练中得到的。为了引导孩子们学习解放军恨敌人、爱人民、勇敢勤劳的高尚品德，他征得部队领导上的同意，带孩子们看前线战士警惕保卫海防的情形。还对着波涛汹涌的大海，给小朋友们讲水兵们在一次海战中击沉敌人“沱江号”军舰的事迹，并且带他们参观了营区，让他们看到人民解放军团结、紧张、严肃、活泼的生活。
    在厦门市第六中心小学，周宁贯辅导的那个班，有个孩子叫黄金堆，他很聪明，学习成绩也较好，就是淘气。他自称“孙悟空”，常常违反学校纪律。周宁贯注意到黄金堆羡慕英雄人物，但是不知道正确认识英雄人物。有一天，周宁贯问黄金堆：“你知道孙悟空是个什么样的英雄吗？”黄金堆说孙悟空神通广大，能上天入地。周宁贯首先向他讲了许多孙悟空忠心耿耿、不畏强暴、扶助弱小的故事，黄金堆听了，又高兴又感动。周宁贯鼓励他学习英雄人物关心别人、帮助别人的好品质。以后，黄金堆转变了，他注意遵守纪律，努力学习。看见小同学跌倒了，跑过去扶起来。在一个队日，周宁贯送来一条红领巾，对孩子们说：“这是我入伍时，上海的儿童送给我，勉励我作一个五好战士。我没有辜负他们的心意。现在转送给你们，希望大家争取成为红领巾班，让最优秀的少先队员戴上这条红领巾。”不久，黄金堆参加了少先队，周宁贯亲自给他戴上了红领巾。过去跟黄金堆一起玩闹的孩子，不久也戴上了红领巾。
    周宁贯为了激发孩子们天天向上，还送给鸿山小学他辅导的那个班一本小册子，希望他们记下少先队员的好人好事。现在，这本册子上记下了孩子们做的许多好事：有拾物不昧的，有自己动手修好桌子板凳的，有利用假日到前线医院为伤病员洗衣服、擦门窗的，还有在大街上帮助工人推车，帮助老婆婆买米买菜的……。这本册子上还记载了孩子们在寒假暑假里学会的新本领，其中有的学会安装矿石收音机，有的学会刻印章，还有的学会织袜子、补衣服。从这本小册子上，不仅看到孩子们的成长，也看出五好战士周宁贯辛勤培育新一代的贡献。
〖-ZW/正文〗
