〖ZQ/总期〗2132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自己动手克服困难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张正凡何平毛冯刘景生薄成本杨在溪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军需后勤勤俭节约/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “这项任务交给我吧！”
    7255部队的射击训练就要开始了，可是各类射击靶都不够用，有的损坏了需要修，有的还要新做，送到城里找人做吧，算一算得好大一笔钱，再说个把星期恐怕还赶不出来。
    领导上正在盘算这个问题的时候，六连新战士彭奎英听了个风，就自报奋勇跑来找首长：“我当过木工，有个半啦子手艺，这项任务就交给我吧！”
    彭奎英领受了这项任务以后，除了正课时间参加训练外，就利用业余时间，带上工具箱到各单位巡回修靶，或者到作业场上制做新靶。用了三个星期日和六天的业余时间，做成新靶二十六个，修靶二十八个，为国家节约了开支，保证了训练的需要。（张正凡、刘景生）
    杨连长的“百宝箱”
    九连的干部战士，都知道杨凤鸣连长有个工具箱。箱子里锉刀、锯子、铁锤、钉子……啥都有。同志们称它是连长的“百宝箱”。
    训练开始以来，杨连长经常利用自己的休息时间、带着“百宝箱”到放器材的仓库里，到训练场上，到战士们的宿舍里，这里敲敲，那里打打，不是修修射击靶、教练手榴弹，就是修理门窗、桌子、板凳，他不仅是我们的好连长，又是我们全连的义务修理工。每当连长这样做的时候，同志们总要把工具夺过来：“连长，您休息一会儿，我们来干吧！”连长却亲切地说：“那就我们大家动手吧，能为国家节省一分钱也要节省。”
    在杨连长的影响下，现在我们连有了不少“百宝箱”，许多同志都会动手修理，只要不是什么精密的仪器和器材坏了，就用不着花费国家一分钱。（何平）
    四门土造“大炮”
    “如果能想个办法减少火炮的磨损，又能保证大家天天练硬功，该多好啊！”我正这样想着，可是谁知早就有人背地里干开了。
    星期天，我出差回来，刚跨进营房门，张世前同志就笑着对我说：“咱连添了四门‘大炮’，你知道吗？”
    “真的？”我半信半疑地转过身向阵地眺望，看来看去还是原来的几门大炮。
    张世前拉着我一口气跑到四炮阵地，一瞧，嗬！可不，四个二炮手正穿着单衣，汗流浃背地围着四个竹制的家伙，在起劲地练拨弹装填动作哩！
    “看！怎么样？”张世前笑着对我说：“这家伙打飞机不行，可是代替大炮练硬功还是好家伙！”
    看着这四个竹制的练习用的大炮，深深地被同志们为国家节约资财、克服困难的创造精神所感动。 （毛冯）
    “这是人民的血汗！”
    水平仪班班长刘明新爱护仪器胜过爱护自己的眼睛。
    去年，军舰在厂中修，水平仪室换钢板，拆卸钢板时，室内玻璃丝到处飞扬，玻璃丝钻到衣服里，扎得皮肉又疼又痒，但他一点他不在乎。为了保管好仪器，他总是“钉”在水平仪室里，每天工人一下班，他立刻把舱室、仪器洗刷擦试得干干净净，尽管坞修时间很长，仪器却一点也没有损坏和锈蚀。
    刘明新晕船比较厉害，可是在大风浪里检查保养仪器，照样是一丝不苟。有一次出海训练，遇到大浪，他带着防毒面具操练，晕得更凶，还是撑着身子，这儿摸摸，那儿看看，不断检查仪器的工作情况。有一次，他的爱人生病，领导上叫他回家去探望，回队后他刚放下提包，就往水平仪室里跑，区队长说他一路上很累了，先洗洗澡，休息一下。他却悄悄地跑到工作室检查擦洗起仪器来了。
    当人们说起他对仪器这么细心爱护的时候，他总是说：“国家把这样贵重的仪器交给我们，是要我们用它来保卫祖国安全的，保养不好，影响战斗执勤怎么办呀！再说，这是人民的血汗呀，怎能不加倍爱惜！”  （薄成本）
    修靶 杨在溪
〖-ZW/正文〗
