〖ZQ/总期〗2132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大力开展杀敌立功竞赛运动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越人民武装今年首季歼敌一万七千〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/杀敌立功竞赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报道说，在今年头三个月，仅南越南部中区和西区人民和人民自卫武装力量就拔除了敌人的据点和碉堡七十个，迫使敌人放弃八个据点，击败了敌人的多次军事“扫荡”。
    报道说，与此同时，据不完全统计，仅南越南部中区和西区十二个省就有四百多万人次参加了对敌斗争，迫使敌人释放被无理逮捕的四千六百人和两千名被抓去当兵的青年。
    越南南方解放通讯社说，南越人民在此期间共破坏了七百九十个“战略村”，其中一大批“战略村”已变成人民的战斗村，拆毁了“战略村”的七百多公里的篱笆和围墙。三千五百名伪政权人员得到人民教育后已脱离美――吴集团。两千五百名伪军开小差或投向人民。仅南部中区六省，就有近一万名伪军官兵拒绝执行参加“扫荡”、撒放化学毒药和建立“战略村”的命令。
〖-ZW/正文〗
