〖ZQ/总期〗2132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝国主义疯狂扩军备战〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗美帝国主义疯狂扩军备战〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国扩军备战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阴谋把日本的六个港口变成核潜艇基地
    《赤旗报》揭露，美国阴谋把日本本土的六个港口变为它的核潜艇基地。这六个港口是横须贺、佐世保、吴、舞鹤、八户和佐伯。
    19日的《赤旗报》指出：“美国原子能潜艇在日本港口停泊的实质，并不象美国和日本政府所说的‘是为了休养和休息’，而是让日本向美国提供新的核武器基地。是要把日本全面核武装化的极为重大的问题。”
    报纸还说，美国在日本板付基地配备的F105D型“雷公式”战斗轰炸机，是美国战术空军的最新主力战斗机。
    《赤旗报》指出：“美国不顾日本广大人民的反对，企图把日本变成能够载运核武器的飞机和原子潜艇的基地，是为了迅速增强针对社会主义国家的‘前进核攻击力量’。”
    驱使澳大利亚扩军
    澳大利亚孟席斯政府正在美国驱使下加紧扩张军备。
    孟席斯22日在众议院宣布：他将在从1963―64――1967―68财政年度的五年内，把澳大利亚的军费从十三亿一千三百万澳镑增加到十五亿一千九百万澳镑，即增加二亿零六百万澳镑（约合四亿四千二百万美元），平均每年递增约四千一百万澳镑。孟席斯同时还宣布，他将要增加三军人数和采购武器的数量。
    孟席斯承认，这将大大增加澳大利亚的财政负担。但是，他强调，这是从“条约安排”的观点出发而作出的决定。按澳大利亚是美澳新军事条约组织以及东南亚条约组织的成员。
    西方通讯社和澳大利亚报纸指出，孟席斯政府是在美国指使下扩张军备的。早些时候，澳大利亚报纸曾经报道说，美国认为澳大利亚的军备已经“过时”和“不符需要”，因此需要大大加强。另据西方通讯社报道，几个月来，美国驻澳大利亚使馆的官员同孟席斯政府的高级官员就澳大利亚的“防务”问题举行了“一系列的长时间的会议”。澳大利亚海军部长戈登还曾经在今年早些时候到美国活动，并且订购了三艘配备有定向导弹的驱逐舰。
    在西柏林举行军事挑衅演习
    美国和其他西方国家驻西柏林的大约一万名占领军28日出动坦克等各式武器举行挑衅性军事演习。
    美军发言人说，这次演习的目的是为了测验盟军部队的“机动能力”及其“在各种不同情况下作出反应的能力”。
    今年以来美国占领军已经在西柏林进行了六次军事演习。
    又进行地下核试验
    美国原子能委员会23日宣布，美国22日在内华达试验场又进行了一次地下核试验。
    这是今年以来美国进行的第六次地下核试验，也是1961年9月15日美国恢复地下核试验以来经官方宣布的第六十四次。将派飞机会泰国参加军事演习
    当美国正加紧干涉老挝内政，阴谋破坏老挝的和平、中立的时候，美国国防部28日宣布即将派遣三十架飞机去泰国。
    美国国防部28日发布的一项公告说，美国将派十二架F一100型超级佩刀式喷气战斗机、四架RF一101“魔术师式”侦察截击喷气机和十四架赫尔克里士C―130运输机，去泰国参加东南亚条约集团即将举行的一次“军事演习”。
    这次“演习”将在下个月举行，“演习”时间约为十五天。
〖-ZW/正文〗
