〖ZQ/总期〗2132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劲要足 路要对〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好运动/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是四好运动的第三年。怎样在前两年的基础上继续创四好？榴炮一连的经验是：劲要足，路要对。劲不足，脚步就没有力量；路子不对，有劲也使不到“点子”上。
    榴炮一连两年没评上四好，今年首先解决了信心和决心的问题，这是很重要的。但是，由于他们有急躁情绪，总想抓容易“冒尖”的工作，抓了一头，丢了一头，本来想走“捷径”，结果走了弯路。路子不对，没有真正坚持四个第一，四好的各个方面不能全面发展，基础就不能扎扎实实地打好。
    什么是正确的路子？这就是全军政工会议总结的十二条连队建设的基本经验。按照这十二条去做，真正贯彻四个第一，以四好为纲，扎扎实实搞好连队的建设，把政治思想工作和各项工作的关系处理好；把连队的经常工作和当前工作的关系处理好。榴炮一连的经验再一次说明，孤立地抓某项任务，丢掉政治思想工作和其他经常工作，当前工作一定完成不好，创造四好连队也是不可能的。
    榴炮一连的经验，对各种连队也都适用。即使是两年连续评为四好的连队，今年也得劲头足、路子对！不能满足于已有的成绩，安于现状，必须鼓足干劲，按照十二条去抓落实、打基础、求质量，这样，才能攀登四好高峰。
〖-ZW/正文〗
