〖ZQ/总期〗2132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好八连和红领巾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张哲明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗好八连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月23日，天晴气暖，阳光明媚，在南京路上好八连驻地，出现了一群佩戴着红领巾的小朋友，他们是上海福佑路第二小学的少年先锋队三中队的队员，今天这个中队要在这里隆重举行新队员的入队仪式。小朋友们穿着崭新的雪白的衬衣，那一张张苹果般的脸蛋，一双双乌溜溜的眼睛，望着自己身边的好八连的叔叔，有一种说不出的快乐和幸福。不一会，入队仪式在嘹亮的歌声中开始了，校外辅导员、好八连连长张继宝把一条条红领巾授给新队员王根才、方建平、李永明等小朋友，接着新队员高高地举起右手，高声宣读誓词。小朋友王根才代表新队员讲话，他说：“今天，我能在好八连叔叔住的地方入队，感到十分幸福。两年来，张连长和好八连叔叔热情地帮助我，使我改正了很多缺点，有了很大进步，今后我一定听毛主席的话，好好学习，天天向上……”王根才那充满着感激的语言，代表了全中队小朋友的心意。
    那还是1960年的时候，这个学校五年级班小朋友从报纸上、银幕上看到了好八连的事迹，都十分感动。他们多么希望好八连叔叔做自己的朋友啊！可是好八连叔叔在哪里呢！谁也不知道。有的小朋友提出，南京路上好八连，一定住在南京路；有的说，电影里好八连叔叔不是在外滩出操吗？他们准是在外滩附近。于是，他们分两路去找，在长达几里的南京路上，从东边找到西边，又从西边找到东边。找呀，找呀，眼睛都望花了，脚上走出了泡，还找不到好八连的驻地。他们碰到解放军就问，见到穿着补钉军装的解放军更是拉住不放，“你们是好八连叔叔吗？”但是，每次回答都使他们失望。后来，在一位解放军同志的指点下，他们终于找到了好八连。这时，天已经黑下来，马路两边的路灯，商店门前的霓虹灯也都亮起来了。可是，他们却忘掉了疲劳和饥饿，高兴地跳跃起来。好八连战士热烈地欢迎这些小朋友，他们之间的友谊就这样开始了。
    1961年夏天，这个班毕业了，毕业前夕，大哥哥带着三中队的小弟弟又到好八连接上了关系，从此，三中队与好八连的关系一天一天密切起来。每一次小朋友来访问好八连，都受到好八连同志的热情接待，张连长、王指导员带他们参观连队的荣誉室，给他们讲八连艰苦朴素的故事。小朋友开始懂得好八连这样好，是因为他们保持与发扬了老红军的光荣传统作风，要学习好八连，就得学习好八连叔叔的好思想、好作风。张文女小朋友的一双鞋子破了，妈妈几次要她换双鞋子穿，她都不换。她说：“好八连叔叔一件衬衣补了二十八个补钉还穿着，我这双鞋子补一补不是也可以穿吗！”赵性雷小朋友有一次到八连去，正好见到王指导员在补衣服，很受感动。他回来以后，把放在橱子里很久的一件破衬衣要妈妈补了补又穿在身上。后来，他为了自己学会缝补，还做了针线包。现在全中队每个人都做了一个针线包放在书包里。他们还学着好八连一心为集体为他人做好事。教室的墙壁因为时间久了，有些灰黑，就自己动手粉刷；教室的黑板有些摇动，就把它钉好扶正；地板破了，就用木板把它修好。这样的好人好事，一天比一天多起来，而且很多人做了好事，自己都不肯说，他们说：“我们不过是向好八连叔叔学习，做了些应该做的事！”
    就是这次刚入队的王根才，成为一个好孩子，也受到八连不小的帮助。王根才原来拿过人家的东西，上课不用心听，下了课就跟同伴吵吵闹闹，学习成绩一直很差。张连长知道这一情况后，特别关心他，决心协助班主任把他教育好。有一次，王根才和许多小朋友来到了好八连，张连长就带他们参观荣誉室，他指着摆在桌子上的一个个闪闪发光的硬币，就对小朋友说起了战士拾了一分钱交公的故事。这使小朋友很受感动，王根才听了心里更难过。他想：“好八连叔叔拾到一分钱都交公，自己却拿别人的东西，实在太可耻了。”回到学校不久，他又接到张连长给他的一封信，信里说：“你好好想想，你自己为什么有许多缺点，《中国少年报》上登的‘小虎子’为什么会有许多优点，你要好好向‘小虎子’学习呀！”王根才想，解放军叔叔工作这么忙，还这样关心自己，我应该听张连长的话，不能再糊涂下去了。于是他写了一封信给张连长，表示要改正缺点，争取加入少年先锋队。有一次，王根才在马路上拾到一角钱，他想起了好八连叔叔拾一分钱交公的故事，马上把它交给了老师。老师称赞他说：“你做得对，应该这样向好八连叔叔学习。”玉根才到了八连，张连长、王指导员知道他有了进步，就鼓励他继续努力。后来，他又在老师、家长和同学的帮助下，学习用功了，学习成绩逐渐上升，有了很大的进步，终于戴上了红领巾。同志们祝贺他，八连的叔叔也祝贺他。
    红领巾们把好八连叔叔的每次来信，讲的每句话都牢牢地记在心里，照着好八连叔叔的要求一步一步做，并努力学习好八连叔叔的优良品质和革命精神，做毛主席的好孩子，努力把自己锻炼成共产主义的接班人。
    上海市瑞金民办小学少先队员参观南京路上好八连的荣誉室。
    卢振海、周立顺摄
〖-ZW/正文〗
