〖ZQ/总期〗2132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电影《槐树庄》的导演艺术特色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──祝王苹同志获奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹欣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    这次获奖的，有好几部部队出的影片，还有不少部队的编剧、导演、演员和担任摄影、美工、音乐等工作的同志们。这是广大观众对部队电影工作的巨大鼓舞、鞭策和关怀。希望他们继续努力，不骄不躁，拍摄出更多的反映实现斗争生活的好影片。
    电影《槐树庄》上映以来受到了广大群众的欢迎。最近，党和人民对影片的创作者的劳动又给予了极大的鼓励，解放军总政治部为这部影片的制作成功，授予优秀电影奖，同时为电影剧本《槐树庄》授了奖。第二届国产影片“百花奖”又评选《槐树庄》导演王苹同志为最佳电影导演，并授予影片《槐树庄》荣誉奖。
    一部影片的成功首先应该有一个优秀的文学剧本。胡可同志经过长期深入生活、不断积累、反复修改写成了《槐树庄》电影文学剧本，为影片提供了坚实的基础。但有了剧本不等于有了一切，它要成为视觉形象出现在银幕上还必须要经过演员、作曲、摄影、美工的共同努力和导演独特的艺术构思，才能把剧作者的种种意图，通过电影艺术的语言体现在银幕上，打动和感染观众。
    影片《槐树庄》使人一眼看到的一个最鲜明的艺术特色是导演紧紧地掌握住一条贯串全剧的阶级斗争的红线，来展开艺术描写，揭示主题。导演通过电影的特殊艺术手段，把阶级的爱憎。渗透在每一个艺术细节的处理中。塑造了一个个鲜明的人物形象，形成了一场场含义深厚的好戏。
    《槐树庄》是矛盾复杂、人物众多的戏。王苹同志却把它安排得脉络分明、有条不紊，电影艺术语言显得十分流畅。这种流畅不仅是表现在事与事、段与段之间衔接得自然而完整，而是能够运用洗炼的手法，简繁得宜、浓淡相映地安排全剧的节奏和起伏，并使每个段落的衔接产生合乎逻辑的深刻的含义。如崔老昆在拖拉机声中死去，紧接着出现的根柱和金梅的婚礼，这两件事表面上看来似乎是没有联系的。但细细咀嚼就能清晰地体会到导演的用心。这声声拖拉机的巨响，这热闹的锣鼓，不正显示着向前跃进的时代车轮的轰鸣吗？它宣告着腐朽势力的毁灭，它催促着新生力量的成长。在郭大娘才翻开那本触目惊心的变天账，崔治国就来请求为他父亲改变成份，这一方面预示着斗争并没有因为崔老昆的死去而熄灭。地主老爷的孝子正继承着乃父的衣钵，将要以另一种新的方式向党发起新的进攻了。这些意义深远的内涵，绝不是单纯依靠剪接技巧所能取得的，是导演在洞察了事物的内在联系，把这些现象有机地联接在一起，才产生了感人的艺术效果。
    王苹同志是善于挖掘每一场戏里深刻的寓意的。人们不能忘记在土改六年后，通过李老康卖地展示出农村分化的一个振撼人心的场景：李老康由于妻子病，子女多，连年亏欠，又不得不把四亩六分回家不久的好地卖给李满仓了。李老康满眼含泪蹲在屋角，崔治国与李满仓一个中人、一个买主，一个老地主、一个新富农，坐在桌上大吃二喝；等李老康在卖契上按上了手印，崔治国、李满仓两双筷子，一齐伸进了一盘肥肉，这寓意是多么深刻呀，六年来农村分化的情景是多么触目惊心呀。
    人们说王苹同志导演的影片是以抒情见长的。在《槐树庄》这部正剧里仍然保持着它抒情的特色。提到抒情，人们就会马上想到合作社初创时，郭大娘与老田领导着群众在朝霞下拉犁的那些场面。郭大娘意气风发，不畏艰难，一步一个脚印，迎着困难胜利向前的雄心壮志使人们受到极大的感染。在这几个短短的画面里还插入了郭大娘递给老田一块擦汗的毛巾。更加浓了在困难中相互关怀的阶级友爱的色彩，使观众也感触这苦中之乐。其次如郭大娘念念不忘自己义女黑妮的婚事，郭大娘为李老康的孩子们在合作化后能欢乐地歌唱而高兴得打着拍子……都可以看到导演是以何等饱满的政治热情，在全剧的每一个细节上挖掘和抒发着最美最新的无产阶级革命之情。
    还值得一提的是王苹同志一丝不苟的严谨的艺术设计。《槐树庄》人物的出场，镜头运用，道具选择，都是经过导演苦心安排的。人们会记得崔治国骑着同一匹马来去的两个镜头，一个是盛气凌人挥鞭而来，一个是夹着尾巴灰溜溜地遁去，镜头的正反就产生了绝然不同的效果。李满仓袖手看马声言自己不是贫农，和在小屋里开黑会那股嚣张气焰，强烈地反映了他在敌我之间两种迥然不同的态度。还有大道上郭大娘的双套车与李满仓单驴车的一场意在画外的竞赛，四亩六分地的变迁。刘老成门上的“革命成功”的横批。崔治国袖上的“孝”字黑纱，这些都处处有照应，有暗喻，有埋伏、有对比。处处显露出王苹同志的精心设计。观众也从这里获得极有意义的艺术享受。
    鲜明的阶级爱憎，流畅的电影语言，深厚的寓意，抒情的笔调，细致严谨的艺术构思是王苹同志在影片《槐树庄》里所显示的艺术特色和成就。王苹同志的艺术成就，是与她在党的教养下，孜孜不倦地提高思想与艺术素养，和在工作中一贯严肃认真分不开的。愿王苹同志在党的光辉照耀下，不断提高思想，为以艺术武器“团结人民、教育人民、打击敌人、消灭敌人”尽自己最大的努力，为党的文艺事业作出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
