〖ZQ/总期〗2132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗教育者首先受教育 深入学习好八连思想作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗特务连干部先学一步带动战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗前哨陈宜守刘启德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习好八连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某部特务连在开展学习好八连的活动中，针对连队干部的思想状况，组织干部先学一步，带动了战士的学习。
    这个连在前一段学习雷锋活动的时候，突出地感觉到：要想更好地向先进典型学习，提高部队觉悟，推动当前工作，干部必须首先学好。学习好八连的活动能不能搞好、搞深，艰苦奋斗的优良作风能不能在本单位生根、开花、结果，关键也在于干部学得怎样、做得如何。干部学得好，才能领导好战士的学习；干部作风好，才能把战士带起来。
    从这个认识出发，党支部首先认真地分析研究了本连干部的思想状况和反映。认为：解放战争时期入伍的一些干部，基本上保持了艰苦奋斗的优良作风，当前的政治思想情况较好，但有自满情绪，比如有的同志说：“好八连干部做到的事情，我们也做得差不离。”1949年以后入伍的一些干部则不了解发扬艰苦奋斗作风的深远意义，个别干部说：“过去要艰苦奋斗，现在条件好了，还要那么艰苦吗！”党支部决定先在干部中组织学习《务必保持艰苦奋斗的作风》的社论，并联系实际展开讨论，使大家深刻领会了保持和发扬艰苦奋斗作风的深远意义。副连长李爽反复琢磨这个问题，深切感到艰苦奋斗作风是我们的传家宝，不仅过去要，今天要，将来也还是要。他决心抓紧毛主席著作的学习，时刻按照毛主席的指示行动。同时，他们采取对比的方法，即和好八连的干部比思想、比行动、比自觉程度，看看是不是“差不离”。通过仔细比较，他们才体会到“粗看差不多，细比差别大”。特别是思想上的自觉性比不上好八连的同志。连长齐存善连声赞扬说：“好八连的干部确实比我们好！”有的同志说：“好八连的干部讲一句话，做一件事，都要想一想，都有个明确的目的，真是全心全意地为连队工作，善于做连队工作。”大家一致表示要以好八连为榜样，学习好八连干部的思想作风，学习好八连的工作经验，把本连建设好。
    有的干部对于能不能学好还缺乏信心。为了解决这个问题，党支部采取了树标兵、选苗子的办法，表扬本连干部艰苦奋斗的先进事迹：连长齐存善一贯艰苦朴素，从来没买过一套便衣，没用过一块香皂，近几年来没下过一次小馆子。一排长李乃声在三年时间里，自己非常节俭，帮助同志却很慷慨。他给排里买了一套理发用具，战士们都自己动手理发。党支部指出，这些事例说明我们继承了艰苦奋斗的革命传统，学习好八连，就是要使这种革命传统在本连更加发扬光大，一代又一代地传下去。接着，他们对照好八连检查了连队党支部在兴无灭资工作中的优缺点，吸取了经验教训。认识到只要更好地发挥党支部的堡垒作用，处处坚持四个第一，把思想工作做深做细，学习好八连的经验就一定会有成效，一定能使本连成为好八连式的四好连。
    在干部首先学深、学透的基础上，全连的学习活动也很好地开展起来了。党支部以“透过好八连的事迹，学习好八连的思想作风”为指导思想，正在步步深入地引导全连同志提高阶级觉悟，更好地继承和发扬我党我军的革命传统。（前哨、陈宣守、刘启德）
〖-ZW/正文〗
