〖ZQ/总期〗2132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗揭露美国支持老挝反动派制造紧张局势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗波兰通讯社就老挝局势发表声明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出国际委员会印加代表在查尔平原设立固定小组是对日内瓦协议的破坏〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华沙28日电 波兰通讯社28日就老挝局势发表了一项声明。声明指出，目前在老挝形成的紧张局势是老挝右派集团和他们的西方庇护者的一系列违反日内瓦协议的活动所造成的。声明说，波兰政府完全拥护关于老挝问题的日内瓦协议，认为老挝人内部的争端应由他们自己去解决。老挝国际监察和监督委员会中的印度和加拿大代表不愿老挝爱国战线党的坚决反对，并在没有委员会成员之一波兰代表的参预下而在查尔平原成立固定小组，是对日内瓦协议的破坏。
    声明揭露了诺萨万集团在美国支持下所进行的破坏活动。声明说，诺萨万将军的司令部利用“美国航空公司”提供的服务和其他形式的“美援”，接连不断地对在老挝爱国战线党后方活动的颠复小组进行训练、供应武器和人员。
    声明最后说，波兰政府深信，要使国际监察和监督委员会的活动有利于现有争端的解决，就必须以日内瓦协议的文字和精神为基础，这是使委员会成员进行协调的合作的唯一现实的基础。声明表示波兰将继续坚决与所有有关方面进行合作，以便恢复老挝的和平，并保障老挝的中立、独立和统一。
〖-ZW/正文〗
