〖ZQ/总期〗2132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美黑人示威反对种族歧视〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗种族主义分子在警察庇护下猖狂袭击示威者〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国黑人反种族歧视〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社29日讯 华盛顿消息：美国北卡罗来纳州高点市五百名黑人及一些同情黑人斗争的白人，昨天连续第五天举行示威游行，反对种族歧视。
    示威者遭到种族主义分子的围攻。上千名种族主义分子用砖头石头袭击黑人。
    同一天，在密西西比州的首府杰克逊市，也发生了种族主义分子袭击示威黑人的事件。种族主义分子对黑人及一名参加示威的白人大学教授拳打脚踢，并且向他们喷芥末粉、胡椒粉。一个黑人学生被打得当场晕倒。警察不仅不制止种族主义分子行凶，反而逮捕了一些示威的黑人。
    据合众国际社报道，一个被打得遍体鳞伤的黑人被警察指控为“破坏和平”。
    徐进
〖-ZW/正文〗
