〖ZQ/总期〗2132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵管兵”的生动一课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记于德仁被补评为五好战士的前前后后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗艾珊朱文蔚管志初张振瀛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗评先进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，3030部队七连，根据党委指示精神，组织了三次全连范围的讨论，补评了一名1962年度的五好战士。离开1962年年终总评已经三四个月了，究竟有什么特殊的必要这样做呢？
    一个好战士没有评上五好
    说来话长。去年年终总评，七连有一个平时深受大家赞扬的战士，竟没有评上五好。这个战士就是于德仁。
    于德仁是1961年入伍的，是七连团支部的宣传委员、革委会副主任。入伍虽不久，好事成了串。用连长孙振明的话来说，着实是个“当当响”的好同志。最突出的是他以连队为家，样样要管、样样敢管，走到哪里，管到哪里。见到好的事儿，他就表扬；见到不利于集体的事，他就站出来制止。去年10月，他暂时调到营部帮助工作，和单独在火车站执勤的兄弟连三班生活在一起，他不但很好地完成了本职工作，还主动要求站哨、做小值星，积极帮助他们装卸车。一天，该到收工回家的时候了，几个战士还凑在一起看热闹，副班长催了两次都不来集合。于德仁见了就当场批评他们不服从命令，并在班务会上对正副班长提出意见，说他们对大家要求不严。当副营长和连长去检查工作的时候，他又把这一情况如实作了汇报。于德仁对别人敢说敢管，对自己同样要求严格，他工作热心，干什么都积极带头去年执行生产任务，他创造了每日播种四亩一分的纪录。入伍一年多时间打靶四次，三次优等一次良好。平时，劳动一天回来，战士们已呼呼入睡了，查铺的干部还常常看到他一人在灯下埋头学习、工作，不是在摘记毛主席语录，就是在作团课教案。播种阶段，于德仁的祖母突然病故了。领导上要他回去看看。他想，眼下劳动力正是“个顶个”的时候，不能因个人的事儿，影响了生产。硬是公而忘私，坚持不走。诸如此类的事，真是举不胜举，给大家留下了深刻的印象。
    可是，正是这个于德仁没有评上五好。在评五好的时候，班长不在家，副班长新来，不太了解情况。半数战士同意于德仁为五好战士，半数战士不同意，认为他虽然工作积极，优点很多，但是管事太宽，有自满情绪。当时连长、指导员也都不在家，副指导员认为是群众意见，也就同意不评。后来指导员曹金根回来知道这件事，心里结了个疙瘩，想等冬训转入轨道，干部到齐，开个会来好好议一议，认真解决一下。于德仁的排长和班长从集训队回来了，听说这事，感到十分惊异，连长从疗养院回来了，听说这事，也觉得非常意外。究竟象这样的战士该不该评五好，连长、指导员都觉得需要进一步研究，把问题搞清楚。
    第一次讨论
    熄灯号响了很久了，七连党支部委员会的争论还没有结束。
    不同意于德仁评为五好战士的，是原来于德仁所在的三排排长。他认为，于德仁在他排里一年，留给他的印象是：工作积极，敢于大胆管事，缺点是尊重领导不够，骄傲自满，并且改正不快。
    大力支持于德仁评为五好战士的，除了连长、指导员，还有一个，就是现在于德仁所在的一排排长。他认为于德仁到一排后，是个好骨干。尊重领导，支持领导，协助班排长做了不少工作。至于有些缺点，无非是在管事中不大讲究方式，触犯了一些同志的自尊心。
    支委会如此，全连也复如此，摆出了大量于德仁管过的事例，展开了讨论。
    去年生产中，连里开展红旗竞赛。一天，领导分给九班一块草深苗稀的豆地。九班长觉得不好锄，就另拣了一块好锄的地。于德仁立即提出意见：“班长，我们不能见困难就让，这样争来红旗也不光彩。”班长没有接受意见。这时，值星排长催促大家在原来划分的地段工作，于是，于德仁不经班长同意，就和其他几个同志在原地上干了起来。事后班长批评于德仁不服从领导，于德仁不接受。
    对这件事，有人说，于德仁做得对；有人却说：“于德仁了不得，敢管起班长来了，拆领导的台。”
    张程祥和于德仁入伍前在一个工厂里工作，两个人感情不错。在播种时，于德仁看到张程祥只图进度、不求质量，没有按领导规定做，就立即向张程祥指了出来，要他马上纠正。张程祥虽然做了，却认为于德仁太不留情面，很长一段时间不和于德仁说话。
    对这件事，有人认为于德仁是自以为是，指手划脚挑别人刺儿，闹不团结，有人却认为于德仁铁面无私，虽然方式方法不够好，但这不是主要问题。
    类似的事例，一个一个分析了，讨论了，但是大家的认识仍然不统一，结论作不出来，第一次讨论就这样结束了。会后个别同志竟劝于德仁说，“以后你少管些，何必惹那么多是非，连五好也评不上。”于德仁没有接受这个“忠告”。班里新同志组织纪律性不够强，他又协助班长管了起来；三班团员尹国辉不请假外出看电影，受批评后和班里有些同志不和，于德仁不怕碰“钉子”，又去耐心地帮助尹国辉认识错误。他还向领导表示：“我决不是为了荣誉而工作。”
    于德仁这种不怕挫折、经得起委屈的态度，使领导非常感动。于德仁出身在一个革命的家庭，从小就受良好的教育，他父亲是公社党委书记，于德仁在工厂工作时，他父亲就常常教育他要以工厂为家，兢兢业业做好工作。入伍后，他父亲更是不断来信教育他要以连队为家，要有主人翁态度，服好兵役。对父亲这些话，于德仁时刻铭记在心。对连队的事，他爱管、敢管，碰了“钉子”，从不气馁。这正是需要在全连进一步发扬的正气。可是，怎样使大家认识一致起来呢？不能统一的原因在哪儿呢？
    发人深思的问题
    好象是有意安排似的，就在这当儿，连里接二连三地发生了几件事：
    个别人擅自外出，别的同志指出也不听。
    队列操课时，有人嘻嘻哈哈，别人提意见，还不服气。
    顶顶撞撞现象也有发生。九班战士潘金生对着窗口练刺杀，七班长见了要他换个地方，他竟说：“你管那么多事干嘛！”结果，他把玻璃捅破了。
    这些现象虽然引起连里干部的重视，并且采取了相应的措施，但问题依旧在发展，一件可以避免而没有避免的事故终于发生了：
    连里作过规定，课间休息时，不准打闹开玩笑。但是，有的人当作耳边风。还是这个九班的潘金生，打闹着玩，把七班一支枪的枪托搞断了。
    为这件事，全连展开了讨论。讨论中不少同志说：“这种事故是可以不发生的，主要是个别同志不服管；有的人没坚持管下去，不相互督促，这样下去会出乱子！”这些事，这些话，一个一个、一步一步地引起了连队干部的深思。
    前事不忘，后事之师：
    1961年七连没有评上四好，原因之一就是发生了失火、枪走火等多起事故。支部花了近一个星期的时间研究教训，发现主要是在管理教育中没有走群众路线。经过一系列的努力，1962年情况就完全变了，全连统一了认识，充分发动了群众，战士们确立了主人翁思想，因此，在最容易出问题的冬季练兵中，分散生产，干部难以管得过来的情况下，全连没发生一件事故。由于几十双眼睛都来看，几十个嘴巴都来讲，部队情绪饱满，作风紧张，各项工作任务都完成得不错，年终被评为四好连队。
    但是，从去年8月份后，连里人员陆续有了变更，骨干调动很大。兵管兵这条群众路线，在新的情况下出现了不落实的现象。连的领导有时虽也感到有些问题需要解决，工作一忙也就搁下来了。林总指出：“……落实中也会出现新的不落实，天天有新情况，人的调动可能引起变化，人搞久了也可能要松下来。因此，要反复落实，经常落实。”
    重温这一指示后，两个主管干部心胸亮堂了，从一团乱麻里埋出了头绪。于德仁评不上五好战士，正是兵管兵这条群众路线没有完全落实。这是有关连队建设、创造四好的大问题啊。指导员感慨地说：“这是一面镜子，又是一个教训！”连长说：“问题是我们领导怎么抓！”
    影片《李双双》的启发
    经过骨干会议和多次的个别谈话，很快就弄清了于德仁评不上五好的真正原因：原来，不同意于德仁评为五好的人里，大多数是不了解真情。他们只看到于德仁常和别人有争论。就不加分析地认为他骄傲自满，团结不好；他们听说于德仁有些做法使领导“难堪”，就认为他瞧不起领导，不尊重领导。而这种看法，由于领导没有做细致的思想教育工作，长期未能解决，积了成见。再加上连队领导确实对于德仁的缺点也帮得少，优点讲得多，有些同志怀着成见去看于德仁，就对他大量的积极支持领导、维护纪律的事实视而不见了！而三排长呢，应该说是最了解于德仁的，也曾给过于德仁不少帮助、不少支持。可是由于某些认识上的片面，没有着重看主流看本质，只是因为他方式方法上的个别缺点，就认为他不该评上五好战士。
    情况越来越明，解决问题的时机愈来愈成熟。连的领导决定从解决认识问题着手，把于德仁当作活教材。也真是巧事，就在这时候，部队看了电影《李双双》。这是生动的、形象的一课，一时成了战士的话题。于德仁也受到了莫大的鼓舞，第二天黑板报上登了他的一篇日记：“对党、对集体不利的事，我要管！要管！！一定要管！！！”几个支委一碰头，认为这正是澄清问题、辨明是非的好时机，决定召开支委扩大会，并组织连队第二次辩论。
    经过摆事实、讲道理，支委扩大会上，除了三排长还保留自己某些看法外，一致同意正副支书的意见。大家觉得于德仁所做的一切，和李双双一样，是为了集体。刚调来不久的副连长郭明远也发表了意见，他说：“根据大家介绍，和我这一时期的观察，于德仁没有理由不评上五好。如果他是为了打击领导，决不会主动协助领导做那么多工作。”全连讨论中，不少同志也说：“不该抹杀于德仁的功劳，他要是为了出风头，为什么豁上五好评不上还要管呢？”“我们应该给他补评五好！”
    兵管兵的新气象
    于德仁补评上了五好战士！除极少数人外，都同意了领导的意见，看来似乎问题已经解决了。但是细细琢磨琢磨，还有一些人口服心不服。需要说服，需要提高，才能使兵管兵这条群众路线进一步落实，在战士心中扎根。连长、指导员又一次打开了《政治工作手册》，萧华副主任在1961年全军管理教育工作会议上《关于加强连队管理教育工作问题》的报告中有这样一段话：“为了充分发动群众，做好管理教育工作……要支持和爱护群众的革命热情和积极性，不要泼冷水。应以满腔热情和循循善诱的精神，不断提高群众的思想水平，引导群众沿着正确的道路前进。”这段话使两个人深受启发。这是一场思想斗争啊！现在的工作只是做了一半，还必须继续做下去。
    于是，连里进一步组织战士学习了管理教育工作条例第十二条和萧华副主任报告中“要贯彻执行群众路线”部分，并结合于德仁兵管兵中的优缺点，以“要不要兵管兵？”“怎么搞好兵管兵？”等问题，在全连展开了第三次讨论，通过辩论，战士们进一步提高了认识，纷纷表示，应该学习于德仁的主人翁态度，敢管的精神。连队随之出现了一片新气象。七班战士卢德才，过去自己有些缺点，因而管人家也嘴“软”，现在看到不好的事，也提意见了。一次，他去接兄弟连的哨，发现哨兵在打瞌睡，就当场提出批评。战士们在每星期的班务会上，也都自觉把兵管兵做得好坏，作为一项重要内容来检查。这次讨论，同样对于德仁也是一次深刻的教育。讨论后，他又专门学习了毛主席《在延安文艺座谈会上的讲话》有关动机与效果部分的论述，给党支部写了一封信。他写道：“去年，我背上了反正我动机好的包袱，今天，我才认识到只是动机好是不行的，我要坚决改正……”这次讨论，三排长因公外出没有参加，但是，经过这一段时期的思想斗争，特别是当他回来看到兵管兵的显著成效后、也非常激动。主动找于德仁谈了心，找指导员汇报了自己的思想，他说：“这对我是一次深刻的教育，于德仁补评五好是正确的。”
    在谈到这一事件的全部经过时，连长和指导员意味深长地说：“我们不只是补评了一个五好战士，在连队建设上也补上了很重要的一课！但是，要充分发扬兵管兵这一传统作风，还需要做很多艰苦的工作！”
〖-ZW/正文〗
