〖ZQ/总期〗2132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗榴炮一连四好初评中学习十二条经验得到教训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创四好要扎扎实实打基础〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贯彻四好为钢，不能孤立地去抓某一项任务坚持四个第一，防止只抓技术丢了思想工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张启群党介琪姜定明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部榴炮一连，两年没评上四好，今年决心力争四好，但是由于有急躁情绪，路子又没走对，只想在当前主要工作任务和容易评比的工作上“冒尖”，忽视扎扎实实地打连队的基础，以致抓一头，丢一头。最近，经过四好初评，学习十二条经验，提高了认识，连队干部深有感慨地说：创四好不能贪图“走捷径”，一定要坚持四个第一，老老实实地做好打基础的工作。
    榴炮一连的干部战士今年决心大干一场，创造四好。怎样才能争到四好呢？支委会讨论时，有的说：“今年的要求更高了，各个连队都进步了，要想争上四好，没有几项主要工作能超过人家是不行的。”有的说：“象我们这样的连队基础不如别人，应该狠抓它几项拔尖的工作！”讨论来，讨论去，最后得出一个结论：必须集中一切精力把当前主要工作突上去。至于连队的基本建设和经常性工作，回头再抓不迟。
    2月，部队外出进行单炮射击训练，连里提出“集中一切时间，集中一切精力，苦战一个月，争取射击满堂红”的口号。为了挤出更多的训练时间，他们把每天半小时的读报改为各班自己抽空读，不久，多数班干脆把读报时间用去搞训练了。经过一段时间之后，训练成绩仍然不够突出，有的干部就说：“哪怕其他工作受一点损失，也要把单炮训练搞好。”于是，连里又把学习毛主席著作、早操、课外游戏、中午休息等时间全都用去突击训练。他们以为这样做，重点突出，领导和群众的精力集中，一定可以把训练搞好。但是，事情并不是那样简单，由于没有坚持四好为纲，忽视经常工作，部队的思想工作削弱了，结果，实弹射击却打了个不及格。
    单炮训练成绩没突上去，干部战士都很恼火。为什么没打好呢？在找原因时，有的认为，主要是条件设置太复杂；有的认为，主要是部队技术不过硬，只要技术好，条件设置再复杂也可以打好。接着，找出了技术没练好的两条原因：一是任务动员和骨干活动时间大多，影响了大家抓住一分一秒的时间练技术；二是干部对技术难点研究不够，抓得不狠。他们根本没有从思想工作上去找原因，所以订的措施就是：以后再搞训练，一定要尽量压缩动员和骨干开会等活动时间，叫大家多练几动，多干点“实际事”，干部要跟班到班里，加强技术指导。
    因此，射击训练开始时，只用了一个小时（包括讨论时间在内）简单动员了一下，便匆忙地投入了训练。不少同志对这次训练意义认识不足，缺乏苦练准备，有的同志还提出请假探家。由于政治干部成天忙于帮助个别班、个别人突击技术难点，很少和全连人员在一起，所以，这些问题没有得到解决。思想不稳定，技术练不好，实弹射击考核，他们又落到全营后面。
    3月份，营里评比颁发六面经常工作的“红旗”，一连一面也没得上。连里为了扭转这个局面，决定集中力量突击一下，在内务卫生上搞出几个新花样，超过其他连。当时，正是训练最紧张的时候，他们却放松了训练，晚上班，早下课，起早贪黑地突击整理卫生，美化营区。经过一个多星期的苦战，卫生是突上去了，训练却受到了影响。
    榴炮一连，今年第一季度就是这样抓一头，丢一头，结果哪样也没抓好。
    在最近的四好初评中，他们深入学习了十二条经验，检查工作，提高了认识。连长瞿伦德说：“过去认为对四个第一的认识是不成问题了，可是一接触到实际，任务一紧张，就把四个第一变成了四个第二。”副指导员张贵仓说：“过去对今年创四好有两怕：一怕我们是个有光荣历史的老连队，两年没评上四好，今年再争不上不好交代；二怕四好连队的要求一年比一年高了，今年再争不上，将来更困难。由于有这两怕，就产生了急躁情绪，一心想在当前主要工作上捞一把。”抓一头丢一头的根本原因，就在于政治思想工作的位置没摆对，当前工作和经常工作没有结合起来。最后，大家得出了一致的结论，离开了创造四好的根本目的，不扎扎实实地做好打基础的工作，贪图“走捷径”，工作就一定要走弯路。
    榴炮一连接受第一季度创四好的经验，近来工作已大有改进，开始做出了成绩。 （姜定明、党介琪、张启群）
〖-ZW/正文〗
