〖ZQ/总期〗2132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于同中求异〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭辛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗并非闲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜阑人静，灯下读《华佗传》，其中一段故事颇有趣味：一次，有两个官儿，一名倪寻，一名李延，他俩同时得了头痛症，生病的症状都是相同的。华伦经过诊脉后，给倪寻开了通导药，给李延开了发散药。倪、李二人诧异地问道：“同样的病状，为什么药方不同？”华佗答：“倪寻的身体外部没有病，头痛是由内部伤食引起的；而李延的身体是内部没有病，头痛是从外部感冒引起的。病因不同，所以处方各异。”后来，两个人吃了不同的药，病果然都痊愈了。
    这一段故事，确是发人深思，联想到处事、求学、开导人……不是同样需要华佗这种“病因不同，处方各异”的实事求是、认真分析问题的态度吗！我们知道客观事物是纷纭复杂的。许多事情乍看上去仿佛一般无二，其实，认真地仔细分析解剖一番，则又会找到许多差异之处。据说有一位哲学家曾经悬赏，征求同一棵大树的两片完全相同的树叶，结果居然没有人能得到这笔奖金，所以说，世界上的任何事物，不管它彼此间怎么样相同，其中必然包含着不一致的差异性。掌握了这个道理，我们就可在处事、求学、开导人……时，善于从同之中寻求异，象华佗那样抓住“病因”所在，施以对症的药方，问题就会迎刃而解了。
    善于同中求异，这是科学的工作态度，也是实事求是的工作作风。有了这种实事求是的工作作风，就可以摆脱掉主观主义，从而养成具体问题要具体分析的良好习惯，这样处事、求学、开导人，才会不犯千篇一律的坏毛病。怎样做到“同中求异”呢？我想重要的应把握住两点：一是调查研究。要亲自动手深入实际，象华佗亲手诊脉那样，把问题的来龙去脉弄个一清二楚，这才能心中有数，取得判断事物的发言权；二是多作比较，具体分析。要细心观察事物，从各个方面作比较，然后透过现象抓住本质，只有因时、因地、因人而异的具体分析，才会分清问题的症结所在，才能采取不同的办法去解决。
〖-ZW/正文〗
