〖ZQ/总期〗2132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从穿鞋子谈起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些人穿上新鞋子，根本不知道爱护，是泥是水，睁着眼睛就踩过去。也有一些人刚穿上新鞋子，是比较精心爱护的；遇到肮脏的地方，总是小心翼翼地绕着弯走，生怕玷污了脚上的新鞋。可是，一旦沾上了第一个污点，在他的心上就产生了一点遗憾，无形中对新鞋的爱护也会减少一分。如果再不小心，第二个，第三个……很快就会沾上许多污点，新鞋很快变成了旧鞋，再遇到肮脏的地方，他就会无动于衷地扬长而过。最后，新鞋完全丧失了本来面目，当买废品的敲着小鼓来的时候，便毫不惋惜地提将出去。
    上面说的是一部“鞋子兴衰史”。我觉得有些人对待生活的态度也是这样的。那些毫不考虑自己生活的纯洁性的人且不去说他了。此外，也有这样的人，当他带着纯洁的历史走进社会的时候，开始对自己的一言一行是很注意的。可是，一旦沾上了第一个污点，在他心灵上就会留下一点阴影，每当夜深人静的时候，他也会长吁短叹，悔恨不已。但是，如果再漫不经心，接二连三的污点就会沾上来，慢慢地反倒睡得很安稳了。他的历史很快会变颜色，假如他始终不知悔改，那他就有成为“废品”的可能性。
    有人要问，怎样才能永远保持自己历史的鲜红颜色？“南京路上好八连”的同志们做出了榜样。他们既爱护脚上的鞋子，更珍惜自己的历史。一个叫徐淑潮的战士拾到一分钱，他郑重其事地交给了指导员，指导员说：“一分钱虽然是微不足道的，交了公是人民战士的本色。如果装进了自己的腰包，它就会在我们心上染上一个黑点。”这段话发人深思。好八连的同志们在曾被人称做“冒险家的乐园”、和“大染缸”的上海生活了十几年，他们所以能够一尘不染，永远保持无产阶级战士的本色，别无窍门，就是因为他们不使自己的心灵沾上一点黑点――哪怕“一分钱”这样小的黑点。
    十里长堤的崩溃，是由于泥鳅钻了第一个洞；万丈高楼的倒塌，是由于白蚁蛀了第一口；战场上全军复没，是由于第一个突破口没有堵住呵！所以古人曾经警告我们要“防微杜渐”，用白话说，就是对针尖那么大的漏洞也要注意。
    鞋子穿在脚上，难免要沾上一点污点；一个人生活在世界上，也难免要犯错误。鞋子沾上一点污点的时候，赶快刷掉，还可以整旧还新；一个人犯了错误赶快改正，就可以接受教训，更好地生活。刷鞋要用刷子，改正错误可要靠勇气了！
〖-ZW/正文〗
