〖ZQ/总期〗2132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗因粮诈敌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古用〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地百战奇计〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗百战奇计〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当敌人企图断我粮道、劫我粮食时，可以用兵车伪装成粮车，用精兵设伏，用弱兵护送，引诱敌人前来就歼，以保障粮食运输畅行无阻。兵法上说：“用兵制胜，以粮为先，转饷给军，以通为利也。”（《稼轩集钞存》卷一《屯田》第六）
    公元680年（唐高宗永隆元年）春，唐定襄道行军大总管裴行俭率军十八万反击突厥（种族名，是匈奴的别种），到达朔州（山西朔县）时，对诸将说：“五个月以前，统帅萧嗣业反击突厥，由于粮食在运输途中被突厥军抢去，以致部队挨饥受饿，惨遭失败。这次突厥军也必然前来劫粮，应当用欺骗的办法击破它。”于是，下令把兵车装扮成粮车三百乘，每车藏精兵五人，各带大刀弓箭；派老弱士兵随车护运；又派精锐部队在险要地方埋伏起来，等待截击突厥军。突厥军果然前来断粮道，劫粮食，送粮的士兵故意丢掉粮车散去。突厥军纷纷下马推粮车。到了有水草的地方，突厥军卸下鞍镫，放马吃草，正要开车取粮，藏在车内的唐军，一齐跳出，刀砍箭射。突厥军慌忙逃命，不料又被埋伏的唐军截击，除死亡的以外，几乎全当了俘虏。从此以后，突厥军再不敢断唐军粮道。春三月，裴行俭进军到单于都护府（内蒙古自治区和林格尔）北，破突厥军于黑山，擒其酋长，大获全胜而归。
    （见《资治通鉴》卷二百二《唐纪》十八）
〖-ZW/正文〗
