〖ZQ/总期〗4900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边疆新“愚公”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗典型单位/内蒙古生产部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙古生产部队某部八连，是一个活学活用毛主席著作的先进连队，他们发扬“愚公移山”的革命精神，顶狂风，战严寒，治沙漠，造良田，全连干部战士被称为建设边疆，保卫边疆的一代新“愚公”。
    两年多以前，八连干部战士来到这里时，除了茫茫的沙漠，就是草木难生的盐碱滩；房无一间，井无一眼；人烟稀少，交通不便。他们的全部家产，也只有两个水缸、一口铁锅和一把菜刀。
    在一个大沙包上，党支部领导大家一遍又一遍地学习“老三篇”。干部战士身在沙滩，眼望北京，一轮红日从心中升起。大家说：“改天换地决心大，盐碱风沙算个啥；扎根边疆保国防，誓为革命绘新图。”他们选了一个适当的地方，铲平沙包，安营扎寨。
    当时，上级给他们的任务，是要在入冬前为部队建成十三栋房子。一百多万块土坯要自己脱，几万斤草要自己打，几百吨材料要从几十里以外的地方拉。四月的天气，内地已经春暖花开，这里的最高气温还是摄氏一、二度。干部战士反复学习《愚公移山》，不怕苦，不怕累，充分发挥了革命干劲。战士姚洪利参加脱坯，早晨水最凉，他抢着去和泥；收工了他不休息，忙着去备土、收坯、清理工具。全连同志凭着忠于毛主席的红心，艰苦奋斗，终于提前、超额完成了建设营房的任务。
    冬季来到了，沙漠里经常是黄沙弥漫，寒风刺骨。八连干部战士为了给国家节约煤炭和运输费，决定自己打柴解决冬季取暖问题。大沙漠里哪里有柴源呢？几个干部分头到几十里外去找，找了几天，终于找到一片毛毛草，他们高兴极了。可是，当打柴的队伍来到这里时，却天天刮起大风沙，刮得人眼睛睁不开，嘴巴张不开，连饭也没法吃。大家就把外衣脱下来，蒙住头和饭碗吃饭。他们在大风沙里战斗了几十天，打柴草二十多万斤，又顶着风沙一捆捆背回驻地。战士杜波身体不太好，医生要他休息。他独自一人跑到十多里远的地方砍了一大捆柴草背回来。他说，打柴草的过程，就是活学活用“老三篇”、破私立公的过程，我不能错过这个好机会。
    艰苦的战斗一个接着一个。一次，上级要求八连在很短的时间内，把一百二十立方建筑用的石头，从一条大河的对岸十六里远的地方抢运过来。当时，正是千里冰封、万里雪飘的数九寒天。运输工具是几辆胶皮大车，全用人拉。在困难的情况下，大家再次学习“老三篇”，以老愚公为榜样，困难面前不低头，越是艰苦越向前。他们战冰雪，顶狂风，经过七天七夜的战斗，圆满完成了任务。
    毛主席教导我们：“备战、备荒、为人民”。八连干部战士决心战胜沙漠碱滩，为战备多开荒，多种地，多打粮。他们在天寒地冻的冬季，发起了一场治碱改良土壤的战斗。他们一筐一筐地把地面上几厘米厚的碱土搬出去，又从远处把沙子和好土运进来，铺上几厘米厚。然后，铺上厚厚的一层粪肥，一锹一锹地把地翻好拌匀。他们战胜重重困难，终于把三百亩碱地改造成了良田，种上了小麦和蔬菜。
    治碱战斗刚一结束，他们又发起了一场治沙开荒地的战斗。治沙首先得平掉沙包。一个沙包，大的几十立方米，小的几立方米。上级准备给他们派推土机去推。八连干部战士说：兄弟部队开荒任务也很重，让推土机到更需要的地方去发挥作用吧。治沙战斗开始了，战士们以“愚公移山”的精神，沙包搬了一个又一个，扁担挑断了一根又一根。扁担没有了，大家就用双手提着两个筐运土；筐子不够用了，就用洗脸盆端土。班长宋恒太，天天用手提着两个大筐运土，双手勒破了，还照样坚持干。就这样，八连干部战士大干二十天，平掉沙包两千多个，夺得土地一千二百亩，并且取得了农业丰收。（报道组）
〖-ZW/正文〗
