〖ZQ/总期〗4900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长突出政治的一项重要内容〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连长孙友相组织班进攻训练时，引导战士活学活用毛主席的军事思想，帮助大家弄清保存自己与消灭敌人的辩证关系，这是在军事训练中突出政治的做法，值得提倡。
    我们连队的各项工作都应该着眼于用毛泽东思想教育人这个根本。在军事训练的实践中，组织战士学习和运用毛主席的军事思想，也是我们用毛泽东思想教育人，培养保卫无产阶级专政的革命战士的一个重要方面。
    连长是军事指挥员，在组织连队训练中，用毛主席的军事思想武装战士的头脑，用毛主席的军事思想回答和解决军事训练中的各种现实问题，才能使战士们提高军事素养，更好地掌握作战技能。因此，连长组织战士活学活用毛主席的军事思想，是从思想上和战术、技术上作好反侵略战争准备的需要，是在本职工作中突出政治的重要内容。
    毛主席教导我们：政治是统帅，是灵魂。我们应该象连长孙友相那样，在自己的本职工作中，努力突出无产阶级政治，为加强部队革命化、战斗化建设贡献力量。
〖-ZW/正文〗
