〖ZQ/总期〗4900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秘鲁贸易代表团到京进行友好访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗白相国部长举行宴会欢迎秘鲁客人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中秘贸易关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十日讯 由秘鲁外交部负责经济事务副部长卡洛斯・阿尔萨莫拉・特拉维尔索率领的秘鲁贸易代表团，应邀前来我国进行友好访问，今天下午乘飞机到达北京。
    外贸部副部长周化民，外交部负责人马文波，其他有关方面负责人王润生、凌青、王文林、王笑一、吴晓达，以及中国各进出口总公司的负责人，前往机场热烈欢迎。
    晚上，对外贸易部部长白相国举行宴会，热烈欢迎秘鲁贸易代表团。白相国部长和卡洛斯・阿尔萨莫拉・特拉维尔索副部长先后在宴会上祝酒。白相国部长在祝酒时热情赞扬秘鲁政府和人民在胡安・贝拉斯科总统领导下，为维护民族独立、捍卫国家主权和二百海里领海权进行的英勇斗争，祝贺他们在发展民族经济和建设自己国家的事业中取得的成就。
    卡洛斯・阿尔萨莫拉・特拉维尔索副部长在祝酒时，感谢中国政府和人民支持秘鲁政府和人民保卫国家独立、经济独立和维护二百海里领海权的斗争。他说，秘鲁贸易代表团访问中国，带来了太平洋彼岸国家――秘鲁人民的友谊。他表示相信，通过代表团的访问，必将进一步加强两国人民的友好关系。
〖-ZW/正文〗
