〖ZQ/总期〗4900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习《愚公移山》 搞好连队建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广州部队某部炮一连党支部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们连在一九六九年以前，只有两年被评上四好，是全团有名的后进连队。去年，我们把学习“老三篇”和学习毛主席哲学著作结合起来，用愚公移山的精神大打翻身仗，不断克服消极因素，发扬积极因素，终于改变了连队的落后面貌，再次跃入了四好连队的行列。
    建立起一个信心
    去年，中央两报一刊元旦社论发表后，我们反复学习毛主席关于“中国应当对于人类有较大的贡献”的伟大教导，展望七十年代的大好革命形势，受到很大鼓舞。同志们纷纷提出，我们连一定要摘掉后进帽子，打个翻身仗，为中国革命和世界革命贡献更多的力量。可是，也有些同志对打翻身仗缺乏信心，认为“我们连是出窑的砖，变不了啦！”针对这个问题，我们组织干部战士学习了毛主席关于“矛盾着的对立的双方互相斗争的结果，无不在一定条件下互相转化”的伟大教导，使大家认识到，连队和其他事物一样，也是在不断变化的，不是向先进的方面变，就是向落后的方面变。只要我们认真吸取过去的经验教训，坚定不移地突出无产阶级政治，就能变后进为先进，沿着毛主席的建军路线大踏步前进。
    为了树立前进的信心，我们发动全连同志反复学习了毛主席的光辉著作《愚公移山》。毛主席说：“我们宣传大会的路线，就是要使全党和全国人民建立起一个信心，即革命一定要胜利。”大家对照毛主席的教导，以老愚公为榜样，进行了热烈的讨论。同志们说：毛主席讲的老愚公有决心搬走两座大山，中国人民在毛主席领导下，发扬愚公移山的精神，搬走了压在自己头上的三座大山，难道我们还没有决心建设好一个连队？只要我们用毛泽东思想武装头脑，坚决执行毛主席的革命路线，连队的问题一定能解决，落后帽子一定能摘掉。党支部还组织全连进一步深入学习两个“决议”，重新制订了扎扎实实创四好的计划，并主动和连续九年的四好连队榴炮一连结成“一对红”，拜他们做老师，恭恭敬敬地向他们学习，一点一滴地进行革命的转化工作。
    首先要使先锋队觉悟
    要改变连队的后进面貌，首先从哪里变起呢？我们发动群众展开了一场大讨论，摆出了连队存在的许多问题。有的说：“我们连队后进，问题就出在后进战士身上，只要后进战士变了，连队就翻身了。”有的说：“连队后进，主要是作风拖拉，要改变后进面貌，必须整顿好作风。”问题到底在哪里？毛主席教导我们：“研究任何过程，如果是存在着两个以上矛盾的复杂过程的话，就要用全力找出它的主要矛盾。捉住了这个主要矛盾，一切问题就迎刃而解了。”毛主席在《愚公移山》一文中指出，要夺取革命的胜利，“首先要使先锋队觉悟”。遵照毛主席的教导，我们对连队存在的问题进行了全面分析，认为连队后进的原因有许多条，最根本的一条就是党支部的战斗堡垒作用发挥得不好。因此，要改变连队后进面貌，就必须首先抓好党支部领导班子和党员队伍的建设，提高党员的两条路线斗争觉悟，发挥党员的模范带头作用，团结全连，一心一意创四好。
    这次讨论，找到了连队后进变先进的穷破口。从此，党支部领导班子和全体党员都更加努力地活学活用毛泽东思想，认真改造世界观，提高执行毛主席革命路线的自觉性。指导员于德江是由技术干部改行做政治工作的。开始，他怕戴“单纯军事观点”的帽子，在工作中只抓一好，不注意带动其它三好，群众对他提出了尖锐的批评，使他受到很大震动。他认真学习了林副主席关于“要抓四好。单纯一好不行，两好、三好不行，一定要四好，缺一不可”的指示，认识到，只抓一好，不抓三好，是不符合毛主席建军路线的。从此，他和党支部其他成员一起，坚持把用毛泽东思想教育人行在第一位，狠抓四好的全面落实，使连队出现了齐心协力创四好的生动局面。
    毫不动摇，每天“挖山”不止
    全连同志在党支部领导下，奋斗了半年，连队面貌发生了很大变化，但是由于原来的基础差，有些薄弱环节克服得比较慢，因此，初评时还是没有评上四好。这时，又有些同志产生了泄气和急躁情绪，说：“辛辛苦苦拚命干，四好还是不沾边，白白‘挖山’大半年。”党支部意识到，这些思想情绪反映了部分同志对打翻身仗的指导思想还不够明确，看问题的方法也不够正确，这些问题不解决，连队就不能继续前进。下是，我们组织大家又一次学习《愚公移山》，学习毛主席关于“我们必须学会全面地看问题”和“对于任何问题应取分析态度，不要否定一切”的伟大教导，发动大家用一分为二的观点对连队的工作进行全面的分析。同志们一致认为：连队上半年没评上四好，说明我们用毛泽东思想教育人的工作还没有做到家，但同时也不能否从上半年连队建设取得的成绩。任何事物的发展都有个从量变到质变的过程，我们连队底子薄，基础差，要改变落后面貌，必须发扬老愚公“每天挖山不止”的精神，一点一滴地克服薄弱环节，扎扎实实地作好革命的转化工作。认识提高后，我们再次组织大家认真学习两个“决议”，对照先进连队找差距，总结上半年打翻身仗的经验教训，发现有的干部和党员对后进战士还缺乏深厚的无产阶级感情，说到底，是对用毛泽东思想教育人的信念还不够坚定。于是，我们就引导这些同志从贯彻执行党的“九大”团结胜利路线的高度，看自己帮助后进战士的责任，进一步端正了对后进战士的态度。原来，副指导员何长荣曾多次找一个后进战士谈心，效果不大，信心就不那么足了。通过学习，何长荣提高了认识，他怀着深厚的无产阶级感情，对这个战士从生活上关怀体贴，从政治上耐心帮助，经过四十多次的谈心互助，终于使这个同志转变了，入了团，年终还被评为五好战士。
〖-ZW/正文〗
