〖ZQ/总期〗4900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻炼身体 保卫祖国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗体育活动/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昆明部队某部指战员遵照毛主席关于“部队要学游泳，所有部队都要学会”的教导，认真组织部队到大风大浪里去进行游泳训练，培养顽强的战斗作风，苦练杀敌本领，促进战备工作落实。 本报通讯员摄
    我国广大体育工作者和运动员，努力活学活用马列主义、毛泽东思想，不断提高路线斗争觉悟，进一步树立了为毛主席争光、为社会主义祖国争光的雄心壮志。这是跳高运动员倪志钦和同志们一起认真读马、列的书。 新华社记者摄
    为了认真落实毛主席关于“发展体育运动，增强人民体质”的伟大指示，进一步推动学校教育革命和体育运动的广泛开展，北京市最近召开了中学生田径运动会。这是学生们在运动会上表演广播体操。 新华社记者摄
    济南部队某部指战员遵照毛主席的指示，开展多种多样的体育活动，锻炼身体，增强体质，加强战备，保卫祖国。这是指战员们在拔河。 周家本摄
    铁道兵某部指战员，在艰苦的斗争环境中，积极开展体育活动。这是他们在劳动之余，和民兵进行篮球比赛。 本报通讯员摄
〖-ZW/正文〗
