〖ZQ/总期〗4900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗齐奥塞斯库同志拜会金日成同志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方进行了同志式的友好谈话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗罗朝关系RW：金日成/齐奥塞斯库〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤九日电 据朝鲜中央通讯社报道，罗马尼亚共产党总书记、国务委员会主席尼古拉・齐奥塞斯库同志和夫人埃列娜・齐奥塞斯库同志，九日拜会了朝鲜劳动党中央委员会总书记、内阁首相金日成同志和夫人金圣爱同志。
    拜会时罗马尼亚方面在座的有：以尼古拉・齐奥塞斯库同志为团长的罗马尼亚党政代表团成员扬・格奥尔基・毛雷尔、马尼亚・曼内斯库、杜米特鲁・波帕、扬・伊利埃斯库、乔治・马科维斯库和奥雷尔・马尔纳桑。
    朝鲜方面在座的有：朝鲜党政领导人崔庸健、金一、朴成哲、金英柱、吴振宇、郑准泽和杨亨燮以及外务相许锬、党中央副部长金永南和朝鲜驻罗马尼亚大使康永燮。
    金日成同志和齐奥塞斯库同志进行了同志式的友好谈话。
〖-ZW/正文〗
