〖ZQ/总期〗4900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束了对我国的友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏丹政府代表团离京赴越南访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沙风部长等有关方面负责人和革命群众数千人到机场欢送苏丹贵宾〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国苏丹关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前往机场欢送苏丹贵宾的，有我国农林部部长沙风，有关方面负责人陈慕华、郭鲁、郝健刚、何英、王磊、丁西林、程飞、赵林清、王笑一等。
    在飘扬着中国苏丹两国国旗的首都机场上，革命群众数千人举着写有“中国、苏丹人民友谊万岁”等口号的横幅，热烈欢送苏丹政府代表团。代表团团长马・叶・穆纳瓦尔、团员法・穆斯塔法，以及苏丹驻中国大使宰因阿卜丁，由有关部门负责人陪同，绕场一周，接受首都革命群众的致意。这时，人们挥动彩色花环，跳起舞蹈，打起腰鼓，高呼“向苏丹人民致敬！”等口号。
    前往机场欢送的还有苏丹驻中国大使馆一等秘书西达赫迈德，以及朝鲜民主主义人民共和国、越南民主共和国、越南南方共和、阿拉伯也门共和国、也门民主人民共和国、索马里民主共和国驻中国的使节和外交官员。
〖-ZW/正文〗
