〖ZQ/总期〗4900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八连党支部用毛主席光辉哲学思想指导连队建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗带着方向路线上的问题学哲学 自觉保持坚定正确的政治方向〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某部八连党支部遵照毛主席关于把坚定正确的政治方向放在第一位的伟大教导，组织干部战士带着连队建设的方向、路线上的问题，认真学习毛主席哲学著作，提高干部战士的两条路线斗争觉悟，使连队保持了坚定正确的政治方向。
    八连党支部组织干部战士活学活用毛主席哲学著作，加强连队建设，取得了一些成绩。但是，有的同志一度由于只注意带着工作方法上的问题学，结果，路线斗争觉悟提高得不快，世界观改造的成效不明显。怎样解决这个问题？党支部从炊事班学哲学的体会中得到了启示。
    炊事班原来是连里的“老大难”，经常做“上生底糊中间烂”的饭，同志们意见比较大。在学习毛主席哲学著作的热潮中，炊事班的同志决心靠毛主席的光辉哲学思想打个翻身仗。开始，他们感到炊事班所以“难”，是由于人员新、技术生疏、物质条件差。于是他们带着这些问题学哲学，一个一个地去抓，结果，“按下葫芦浮起瓢”，问题还是一个劲地往外冒。后来，党支部书记周广才亲自深入到这个班，发动大家把班里存在的问题都一一摆到桌面上来，并遵照毛主席关于“我们看事情必须要看它的实质”的教导，抓住“小苗头”，深挖“总根源”，找出了班里的根本“难”点是：只顾干，不管“线”，对政治和业务的关系处理得不好。他们又反复学习了毛主席关于政治是统帅，是灵魂和“在复杂的事物的发展过程中，有许条的矛盾存在，其中必有一种是主要的矛盾，由于它的存在和发展，规定或影响着其他矛盾的存在和发展”的教导，使同志们认识到：炊事班的工作任务虽然是“管”大家吃饭的，但是政治思想工作是各项工作的“总管”，只有用政治去统帅炊事工作，才能使全班沿着毛主席的建军路线不断前进。认识提高后，大家积极出主意想办法，狠抓思想工作，班里面貌发生了深刻的变化，做夹生饭的现象也没有了，受到了同志们的赞扬。
    从炊事班的变化中，党支部悟出了一个道理，毛主席的建军路线是我军的生命线、胜利线，学习毛主席的光辉哲学思想，只有带着方向、路线上的问题学，才能使连队更好地保持坚定正确的政治方向。于是，党支部便引导全连干部战士自觉带着两条路线斗争中的问题学习毛主席哲学著作。学习开始时，有的同志反映说：“学哲学和解决思想方法、工作方法问题好联系，同路线问题不好挂钩。”针对这一反映，党支部组织干部战士进行了“学哲学与路线问题能不能挂上钩”的讨论。他们着重分析了几年来连队在突出政治上出现过的摇摆现象：在强调政治思想好时，容易忽视其他三好；在纠正不敢抓三好的偏向时，往往又片面地单纯抓三好；在战备工作中，有时只抓物质准备，放松了精神准备。通过分析，同志们清楚地看到，每当连队前进的时候，都是由于按照毛主席的光辉哲学思想，正确处理了一好和三好的关系；每当连队掉队的时候，都是违背了毛主席的哲学思想，没有处理好这些问题。通过讨论，同志们大大提高了带着两条路线斗争中的问题学哲学的自觉性。
    八连党支部经常组织干部战士召开“路线分析会”，把连队建设中方向、路线上的问题摆出来，然后带着这些问题活学活用毛主席哲学著作，提高两条路线斗争觉悟。有一段时间，部分同志在一片大好形势下，阶级斗争观念有些削弱，战备工作也有些放松。党支部发现这个问题后，及时组织干部战士进行了分析。大家认为，在一片大好形势下，连队是不是念念不忘阶级斗争，念念不忘无产阶级专政，是不是继续认真落实毛主席提出的“提高警惕，保卫祖国”和“备战、备荒、为人民”的伟大方针，这是连队建设上带有方向、路线性的问题，必须认真解决，于是，全连同志认真学习了毛主席关于“千万不要忘记阶级斗争”，“新的世界大战的危险依然存在，各国人民必须有所准备。但是，当前世界的主要倾向是革命”等伟大论述，学习了毛主席关于“一分为二”的伟大教导，开展了小整风，并邀请贫下中农作忆苦报告，参观阶级教育展览馆，狠批叛徒、内奸、工贼刘少奇的“阶级斗争熄灭论”，从而增强了阶级斗争观念，战备工作也得到了加强。
    八连党支部为了使连队建设保持坚定正确的政治方向，特别注意狠抓领导班子带着方向、路线方面的问题学哲学，并经常发动群众对干部进行讲评。有一段时间，有的干部在处理一好和三好的关系上存在模糊认识，对连队出现的问题，只从现象上看，没从本质上认识，认为“一好不出错，三好出硬货，年终四好有着落”。在这种思想支配下，连里四个干部对四好四个方面各管一摊。他们认为这样各负其责，一人抓一好，年终合在一起就是四好。可是这样连队还是出现了一些问题。群众对干部进行讲评时，尖锐地批评说：“你们这样做，是‘一人一条道，各拉各的套’，看起来都在努力创四好，实际上使四好分了家。”群众的讲评，对连队干部教育很深。他们带着这个问题，反复学习毛主席关于“研究问题，忌带主观性、片面性和表面性”和“政治工作是一切经济工作的生命线”的教导，学习林副主席关于抓好政治工作是抓好一切工作的根本环节的指示，头脑清醒了，方向明确了。大家认识到，一好和三好永远是统帅和被统帅的关系，决不能把它们分割开；抓连队建设，干部工作应当有分工，但首先都必须实施政治领导。认识提高后，他们按照两个“决议”精神，重新制定了突出政治、全面创四好的措施，同心协力，紧密配合，坚持用一好带动三好，使连队四好四个方面的建设都取得了新的成绩。
〖-ZW/正文〗
