〖ZQ/总期〗3232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗零敲牛皮糖积小胜为大胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南越军民雨季中游击战的新发展〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗南越战局述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南越战局/述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席说：“在长期和残酷的战争中，游击战争将表现其很大的威力，实在是非同小可的事业。”
    越南南方军民取得一九六五――一九六六年的“旱季大捷”之后，在今年四月底开始以来的雨季中，又歼灭美伪军和帮凶军二十一个营和战团，其中包括美国侵略军七个步兵营和三个坦克、装甲车战团，取得了辉煌的胜利。
    在雨季中，南越人民游击战争有了新的发展。从山区到平原，从农村到城市，南越人民武装力量普遍地开展小规模游击战，采取“零敲牛皮糖”的战术，大量消灭敌人的有生力量，牢牢地掌握战场上的主动权。
    主动出击，连续进攻，大量歼灭敌人有生力量
    毛主席说：“战争的目的不是别的，就是‘保存自己，消灭敌人’”，“作为消灭敌人之主要手段的进攻是主要的”。
    在雨季中，南越解放军和地方部队、游击队密切配合，把力量集中到前方，紧缩歼美包围圈，不让敌人有喘息机会，接连不断向敌人发起进攻。
    南越解放军主动出击，连续作战，打了许多漂亮的歼灭战。六月十八日到二十五日，富安省解放军在同春和绥安一带，攻打美军空降一○一师，并截击骑一师的援军，连战十二次，消灭美军一千四百多名。六月三十日，土龙木省解放武装力量英勇截击并全歼美国第一步兵师的一个坦克和装甲车战团。九月二十二日夜晚，平定省解放军猛烈袭击符吉美军基地，一举歼灭美军近千名。次日夜晚，又乘胜袭击驻在符美县的伪军第四十团第三营，把这营伪军全部吃掉。
    在这同时，南越地方部队和游击队也以小规模作战、连续进攻作为主要手段，一口一口吃掉敌人有生力量。广南省南部地区的地方部队和游击队，从八月五日到十五日，接连向各地敌人发动了一百多次进攻，消灭美伪军五百多名。朱莱地区的游击队和解放军密切配合，紧紧包围和进攻朱莱美军基地，从今年一月到七月，共进行二百多次战斗，消灭美国侵略军两千多人。
    在南越军民的沉重打击下，美国侵略军的所有机动部队，包括骑一师、步一师、空降一○一师一旅、空降一七三旅和新投入战斗不久的第二十五步兵师的有生力量，在雨季中都被大量歼灭。约翰逊政府大肆吹捧的“王牌”军骑一师，从去年九月调到南越战场以来，被消灭近一万名，几乎占这个师全部兵力的一半，其中被全歼的就有三个整营和十五个整连。
    把敌人的“扫荡”变成对敌人的反扫荡
    毛主席说：“在敌人数路围攻的情况之下，游击战争的方针是打破这种围攻，采取反围攻的形态。”
    深陷在南越人民歼美包围圈中的美伪军，为了冲破包围，摆脱困境，在雨季中，发动了成千次的“扫荡”。但是，敌军一来，南越解放武装力量就疲惫消耗敌人，伺机发起反攻，把敌人的“扫荡”变成对敌人的反扫荡。
    离西贡很近的古芝军民在反击美国侵略者的大规模“扫荡”中，依靠决战决胜的革命精神，依靠他们亲手筑成的战斗村、战斗乡，依靠着纵横交错的地道和交通壕，布下天罗地网，围歼送上门来的敌军。今年头八个月，接连粉碎了敌人的多次大“扫荡”，歼灭美国侵略军一万二千多人。
    在广南省桂山县，解放军、地方部队和游击队紧密配合，英勇战斗，从八月六日到十三日，粉碎了美伪军十五个营的大规模“扫荡”。当第一路敌军的先头部队刚开到桂山县灵上、山茶村附近，就踩中了游击队设置的陷阱和地雷，被炸得血肉横飞。敌人惊魂未定，解放军的火力又从背后猛扫过来，杀得他们死伤狼藉。进攻石尚、福隆、盘石各村的第二路敌军，也遭到同样的命运。
    南越军民就是这样依靠人民战争的巨大威力，采用机动灵活的战术，“你打你的，我打我的”，你集中兵力包围我，“扫荡”我，叫你打不到，摸不着。我打你时，就能打上你，少则成连，多则整营、整团地吃掉你。
    深入敌后，大搞袭击战
    毛主席说：“深入敌后之敌后去袭击敌伪，组织人民，以配合解放区正面战线的作战，有很大的效力”。
    英勇的南越解放军和游击队，在雨季中神出鬼没地插入敌人的后方基地，大搞袭击战，打它的机场，打它的仓库，打它的指挥机关，潜入城市惩罚美国侵略者和越奸恶棍，把敌人的后方搞得乱乱的，使得美伪集团一片惊慌。
    从四月到九月的六个月中，南越解放军二十三次猛烈袭击敌人的十六个重要机场，其中包括新山一和波莱古两个大型美军喷气式战斗机机场。共击毁和重创敌机五百九十二架，歼灭美国侵略军近二千七百人。九月十一日，各地游击队在南越伪“选举”开始前后的几个小时内，先后袭击美伪机构和人员八十多次，其中有十二次发生在西贡地区。十月八日，解放军在敌人严密控制的土龙木市，烧毁了一个贮藏有二百万公升汽油的美军油库。
    南越解放武装力量在袭击敌人后方的同时，还广泛组织人民群众向伪政权展开激烈的政治斗争，加强对敌军的瓦解工作。在南越军民政治和军事的两面夹攻下，伪军士兵逃跑的越来越多，仅土龙木省明和伪军事训练营，在被包围的三个月里，就有二百八十名士兵开了小差。
    破坏交通线，分割孤立敌人
    毛主席说：“使用次要力量（例如县和区的游击队，以至从主力中分出一部分）破坏敌人之交通，箝制敌之增援部队，是必要的。
    在雨季中，南越地方部队和游击队不断破坏和封锁敌人的交通线，孤立和包围敌人的基地，使敌人在后勤供应、部队调动等方面遇到巨大困难。晚上，数以万计的人民和游击队涌到各条交通线上，破坏公路，摧毁桥梁，设置障碍，埋藏地雷。白天，游击队守卫在公路两旁，打击前来修桥修路的敌人和伏击敌人的军车。八月份，在第一号、第四号、第九号、第十五号和第二十号公路上，一系列的敌军据点都被地方部队和游击队攻克，或强迫撤退，伪军有成十个连被消灭。在各条水路交通线上，解放武装力量也击沉和击伤敌人许多战船和汽艇，其中有一艘美国万吨军用货船。
    目前，纵横全南越的成百条交通线，包括水路交通在内，都被游击队切断或控制，完全处于瘫痪状态。美国强盗及其走狗一直无法打通任何一段公路，在各条重要的战略交通线上，它们要想给一支车队打通公路，就要出动整个师去保卫，付出很高的代价。即使如此，车队还是开不过去。
    南越军民广泛开展的游击战争，在整个南越战场上对敌人形成了强大的压力，迫使敌人分散兵力，穷于应付，使得美国侵略者及其走狗日益陷入重重包围和四分五裂的困境。
    最近，美帝国主义在大搞”和平攻势“的同时，加紧军事部署，把侵越美军增加到三十多万，准备在即将到来的旱季中，发动新的更大规模的进攻。但是，在南越人民战争的汪洋大海中，不管美帝国主义增兵多少，把战争升到哪一级，都永远摆脱不了被动挨打的困境，挽救不了它在南越彻底完蛋的命运。
〖-ZW/正文〗
