〖ZQ/总期〗3232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编者按〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席语录歌曲一出现，就受到了广大干部、战士和人民群众最热烈的欢迎。在军内外掀起了大唱毛主席语录的热潮。从连队到机关，从内地到边疆，从工厂、学校到人民公社，到处都可以听到高唱毛主席语录的嘹亮的歌声。广大群众激动地说：唱起毛主席语录歌，字字句句暖心窝，一天万遍不嫌多，越唱越爱伟大的领袖毛主席，越唱越爱伟大的毛泽东思想。
    林彪同志说，为了把毛泽东思想真正学到手，要反复学习毛主席的许多基本观点，反复学习，反复运用，毛主席著作中最精辟的话要能背下来。最近，林彪同志又强调指出：“老三篇”不但战士要学，干部也要学。“老三篇”最容易读，真正做到就不容易了。要把“老三篇”作为座右铭来学。哪一级都要学。学了就要用，搞好思想革命化。
    全军热烈响应林彪同志的号召，迅速掀起了活学活用“老三篇”的热潮。广大干部战士迫切希望能把“老三篇”中的重要语录谱成歌曲。为了满足大家的要求，我们同《解放军歌曲》编辑部，组织了部队的音乐工作者，为“老三篇”的重要语录谱曲。他们满怀对毛主席无限热爱、对毛泽东思想无限忠诚的心情谱写了许多歌曲。这里刊登的除《争取胜利》一首曾经发表过以外，其他八首，就是从他们所谱写的许多歌曲中挑选出来的。
    让我们都来放声歌唱吧！歌唱我们心中的红太阳。天天唱，年年唱，代代唱！把毛主席语录唱遍五湖四海，唱得家喻户晓。让毛主席的教导更加深入人心，促进思想革命化，让毛泽东思想伟大红旗高高飘扬，永远飘扬！
〖-ZW/正文〗
