〖ZQ/总期〗10629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我所碰到的三位将军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西方军人印象小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李泽人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年秋天，笔者作为北京国际战略问题学会的研究人员，应邀赴意大利参加有关欧洲常规力量的研讨会，遇到了西方国家的三位将军。
    不带秘书的将军
    早晨，我来到旅馆的室外餐厅吃早饭。一位和气的老人招呼我在他身旁的空位子坐下。从外表看，他象一位富有的经理：红光满面，满头银发，西装笔挺。“我叫古斯塔夫・达尼克，是瑞士人。”他说着递上一张名片。名片上赫然印着：瑞士军队战略战役研究局局长。
    他是瑞士的二星将军，60年代在印度支那当过记者，写过一本有关印支战争的书。他得意地告诉我：“不带秘书，不带随行人员，我是一个人来参加会议的。”达尼克将军说，他十分重视提高瑞士军队和人民的军事素质，主张全民防御，“寓兵于民”。
    酷爱钻研军事的将军
    “史麦林，西德人。”这是史麦林将军与我见面时说的第一句话。他大约四十七八岁，大个子，不苟言笑，面孔严肃。
    史麦林将军是联邦德国军事演习局局长，平时酷爱钻研军事问题。研讨会秘书处印发了他的两篇论文，题目是《对未来海军水面舰船的预测》和《在现代远程武器威胁下大型固定武器的生存能力》。在开会期间，这位将军频频举手用英文发言，慷慨激昂，措词激烈。参加会议的联邦德国人大都年轻时在美国留过学，英语相当流利，发起言来连珠炮似的。
    这位健谈的将军告诉我，他是利用周未来参加这次研讨会的，“星期五、六、日开上三天会，星期一就要赶回去上班，”我问他当将军是否经常加班加点地工作。“不，不太经常，但每月平均一次。如果总是这样不着家，夫人在家里要生气的。”他笑着说。这位将军对中国怀有浓厚的兴趣。他说：“我没有去过中国，将来有机会要去中国访问。”
    想来新中国看看的老将军
    会议休息期间，一位70多岁的老人来到我面前，主动作自我介绍：“我姓李，叫约翰・马歇尔・李，是美国退休海军中将。”他说：“我长期在美国第七舰队服役，和日本、台湾、菲律宾的海军打过不少交道。我还率领美国军舰与台湾海军搞过联合演习呢！”
    “您对台湾海军的印象如何？”
    “台湾海军的装备大多是美国制造，许多台湾海军军官毕业于美国军校，但总的来说，台湾海军的人员素质一般。”
    李将军年轻时到过上海，他表示很想在有生之年来看看新中国。
〖-ZW/正文〗
