〖ZQ/总期〗10629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刁桂良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加世界大学生冬运会我大学生体育代表团赴捷
    中国大学生体育代表团15日离开北京前往捷克斯洛伐克，参加第13届世界大学生冬季运动会。中国选手将参加冰球、花样滑冰、高山滑雪和越野滑雪4个项目的比赛。
    中国男排结束访美
    中国国家男子排球队14日晚与世界冠军美国国家男子排球队进行了访美的最后一场比赛。
    中国男排在访美期间，同美国国家男排进行了6场比赛，美国队获得全胜。中国男排在前3场比赛中，均以1∶3失利；而在第四和第五场比赛中表现出色，同美国队都打满了5局。
    于幼华捧走“金菱杯”
    高手云集的“金菱杯”中国家棋大师邀请赛经过7轮角逐，于14日晚收盘。来自浙江的象棋大师于幼华获得冠军。
    （上据新华社）
    镇江举行三友杯健美赛
    全国首届“三友杯”健美邀请赛12日在镇江市体育馆举行。18个省市的80多名运动员参加比赛。为了让部队指战员了解健美运动，驻镇江部队派出代表队观摩比赛。 （刁桂良）
〖-ZW/正文〗
