〖ZQ/总期〗10629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕“哈得斯”计划的争论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄秀珍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事新观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗哈得斯计划/法国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前一时期，法国在讨论1987年度国防预算时，围绕“哈得斯”导弹计划展开了一场争论。
    “哈得斯”导弹是法国第二代地对地战术核导弹，早在70年代后期即开始方案论证和设计，1982年正式决定研制，计划于1992年开始装备部队，以代替现役的“冥王星”战术核导弹。“哈得斯”导弹较之“冥王星”导弹射程明显增加，最大可达350公里（“冥王星”只有120公里）。“哈得斯”拟装一枚核弹头或中子弹头，其爆炸力可提高到8至15万吨梯恩梯（“冥王星”只有1至2.5万吨）。未来的“哈得斯”导弹装在法国陆军使用的一种越野型轮式拖车上，机动性强，操作灵活，并将最大限度实现发射程序自动化。
    围绕“哈得斯”计划争论的焦点是，“哈得斯”导弹在未来战争中的作用是什么？按照密特朗总统的军事战略思想，战术核武器是在动用战略核武器之前，向敌人发出“最后警告”的一种手段，故又称“前战略武器”。“哈得斯”导弹正是按照这一战略思想和使用原则进行设计的。前国防部长夏尔・埃尔尼认为，“哈得斯”导弹既不同于常规武器，也不同于针对敌人大城市、工业中心和敌首脑机关的战略核武器，而是一种针对敌人军事力量、向敌人发出最后警告的工具。但新任总理雅克・希拉克提出了与以前不同的观点，他认为，“哈得斯”导弹的作用不仅要向侵略者发出一个毫不含糊的信号，而且还要阻止侵略的势头，也就是说，“哈得斯”导弹将与常规武器配合使用，以增强常规部队作战威力，制止敌人的攻势。与“哈得斯”导弹的作用问题有关，争论的另一个问题是导弹的部署，即未来的“哈得斯”导弹将集中在一个核独立师，由陆军参谋长直接指挥，还是象目前的“冥王星”导弹一样，配备在陆军军一级，由常规部队使用。对这一问题，法国国内也有不同意见。前任国防部长埃尔尼和基莱斯都明确主张第一种方案，以避免各军种参谋长把“哈得斯”导弹作为战场武器使用。但按照希拉克的观点，“哈得斯”导弹既然作为增强常规力量的武器使用，那就必然要配置在陆军军一级。此外，对“哈得斯”计划内的导弹发射器数量，有人提出把原计划的120个减少到90个。此种意见也遭到反对。
    从上述情况看，对于“哈得斯”计划的争论虽然含有财政方面的因素，但更主要的还是战略思想上的分歧：是继续保持原来的军事战略，还是采取新的军事战略。法国总统密特朗认为法国应保持原来的战略思想。他在去年10月13日视察设在法国南部的快速行动部队训练营地时曾再次强调，法国的战略是核威慑战略，并指出，战术核武器或“前战略武器”的使用不是常规战争的延续或常规战争中的因素，而属于威慑力量的一部分。“前战略武器”是与战略武器联系在一起的，因此，不能把它当作战场武器使用。希拉克则认为，威慑作用将通过使用常规力量与使用核武器相结合来实现，战术核武器与常规武器结合使用，才能提高常规部队对敌作战能力。反之，把战术核武器分离出去，就会削弱威慑的作用。因此，希拉克不喜欢用“前战略武器”这一概念。
    据有关消息透露，经过法国内阁讨论，“哈得斯”导弹的使用方针目前仍保持不变，但涉及未来战略思想的争论，看来还会继续进行下去。
〖-ZW/正文〗
