〖ZQ/总期〗10629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗1987年亚大地区青少年冰球锦标赛开幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队首场3比1胜朝鲜队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为中国队攻进这三个球的运动员分别是：14号黄福龙、13号翟梦园和17号赵伟光。
    第一次参赛的朝鲜队，赛前被此间行家预测为一匹“黑马”。看过他们训练的几名中国队教练员一致认为，该队比起这次参赛的澳大利亚队、日本队、南朝鲜队和中国队都要成熟老练，是最难对付的劲敌。然而，记者昨晚同中国队几名队员交谈时，他们却有信心地说：“我们有预感，能赢”。
    不过，今天这群“初生之犊”赢得相当艰苦，第一局中国队以2∶0领先后，便遇到了朝队的凶猛反攻。第三局中国队再下一城。直到9分49秒时，朝鲜队才在门前混战中挽回一分。
    在今天进行的另一场比赛中，澳大利亚队9号查利・库珀一人独进5球，为本队以7∶5战胜南朝鲜队立了头功。上届冠军日本队今天在观众席上“坐山观虎斗”。据中国队教练说，他们是中国队的强劲对手。
〖-ZW/正文〗
