〖ZQ/总期〗10629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大起大落原因何在〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访八一足球队主教练刘国江〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物访谈RW：刘国江/教练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宪梓杯赛期间，记者与八一足球队主教练刘国江促膝长谈，一探八一队重获1986年全国足球甲级联赛冠军之奥秘。
    从1981年获得全国冠军以来，八一队与冠军已阔别5年有余。如今，八一队的名字刻在了甲级联赛奖杯的最后一行，从此，这个奖杯将被保存起来。
    刘教练爽快，张口就是：“要说有经验，主要是反面经验。”果然，刘教练谈的大出记者意料。他说：“这几年我们队一直处在低潮，原因不少，很重要的一条是外界的变化对我们内部的冲击，全国各省市大部分足球队都与厂矿企业挂钩，得到了经济上的支援，八一队暂时还没有这样做。看到地方运动员的待遇比我们好，个别队员便要求转业，训练也不认真了。这样的思想状况怎么能打好球呢！”
    记者仍有不解：去年上半年的足协杯，八一队没有进入前8名，可是下半年在全国甲级联赛中却独占鳌头。时隔不过半年，为什么差别这么大呢？
    刘国江笑着说：“这就是坏事变好事。大家感到，再这么下去就没有指望了。大队领导及时采取了措施，教练班子作了调整，个别队员受了处分，全队心齐了，下决心好好干一场。”
    谈到八一队在训练中采取的新措施，刘教练介绍说，过去同行们总说八一队速度快体力好，但我们也不能不承认自己的技术比较粗糙。八一队队员经常有这样的情况，打得好时很热闹，打不好时什么技术都没有了。大起大落，这是为什么？我们许多运动员二十五六岁，身体状况稍不理想，就不能再打球了，这是为什么？不要一味从思想上干劲上找原因，很重要的一条是技术底子不好。现在，我们全队都感到，不能再象过去那样打了。刘国江强调说：“队员有这样的要求，教练如果跟不上，就要老化。教练时刻要同自己老化作斗争。我对队员总的要求是，要打得有目的性，有追求，近期可能有些困难，但坚持下来，总能做到。”
    训练中，刘教练强调每个队员要打出自己的特点，然后经过教练的“安装”，组成一个整体。如身高1.84米的周绪平过去打前卫，为了利用他的身高，改打中锋，平时训练，就狠抓他的头球。结果，在甲级联赛中，他一个人进了11个球，其中有5个球是头球攻进的。
    然而，在本届宪梓杯赛中，八一队的表现又出现了新的起落。据记者现场观察，队员是尽了努力的，除了体力不足以外，确实存在着技术相糙的问题。看来，刘教练的分析切中要害，八一队要想为中国足球冲出亚洲作出贡献，还必须进行更加艰苦的努力。
    本报记者 张挺
〖-ZW/正文〗
