〖ZQ/总期〗10629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虎牙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王中朝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――编者
    一、丰罗的发现
    下午4时半，警察总监德斯马利还没回来。秘书整理着总监办公桌上的文件。突然，大门打开了，一个人摇摇晃晃地闯了进来，一屁股坐在椅子上。
    “是你，韦罗？发生了什么事？你怎么了？”秘书惊诧地问。
    侦探韦罗露出一丝苦笑，说：
    “是有点累……这几天，为了完成总监亲自交办的一个秘密调查任务，我几乎竭尽了全力，太紧张了。现在调查有了初步结果，但我感到情况非常反常。”
    “怎么了，老兄？你一向以沉着冷静著称，可今天却这么激动。事情真的这么紧急吗？”
    “确实很紧急，它涉及到一个月前发生的一起谋杀案。作为这个谋杀的继续，今晚还会发生两起谋杀，我们必须提前采取措施。”
    “既然你已经看出了一点眉目，咱们就一定有办法阻止。我想总监会支持你的。”
    “当然……不知为什么我总有点担心。为保险起见，我把情况都写在这封信里了，请你面交总监。”
    他把一个黄信封递给秘书：
    “还有我放在桌上的那个小盒子，里面的东西是对这封信的补充说明。”
    “你为什么不自己保存这些东西？”
    “我总担心……有人监视我，他们想把我除掉。只有当我不再是唯一知道这个秘密的人以后，我的安全才有保障。”
    韦罗又擦了一下额头上的汗，站起身。秘书送他到门口，然后把信夹在一叠厚厚的卷宗里锁好，转身从侧门回到自己的办公室。
    秘书刚离开总监的办公室，韦罗又返了回来，一进门就说：
    “秘书，我觉得最好还是……”
    他发现屋里没人，于是朝旁边的侧门走去。突然，他感到一阵头重脚轻，差点跌倒，赶紧在椅子上坐下来。喘息了几分钟，他感觉头越来越重，上下牙齿直打颤，嗓子也象被什么东西堵住了，难受得很。
    “我这是怎么了？……难道又是毒药？我到底躲不过这恶魔的暗算？”
〖-ZW/正文〗
