〖ZQ/总期〗10629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    里根
    总统已命令有关方面详细确定美国将计划进行哪些实施星球大战计划的试验和在什么时候进行这些试验。预计，这一工作将需要几个月的时间才能完成。
    美国
    自然资源保护委员会13日宣布，根据美苏两国有关方面1986年5月28日达成的协议，美国6名专家已于本月12日前往苏联去设置监测苏联地下核试验的设施，苏联的5名专家也将于17日抵达美国设置类似设施。
    贝鲁特
    《光明报》14日报道，黎巴嫩总统杰马耶勒上星期访问约旦时建议成立一支叙利亚一约旦安全部队，部署在贝鲁特地区至南部赛达市之间靠近黎巴嫩军队一线。
    南非
    进行了舰对舰导弹试验。南非海军司令部14日说，南非海军最近进行了两次这样的试验，都直接击中了假设的海上目标。
    乌干达
    政府军中央旅13日在坎帕拉以西11公里的布莱恩加清剿了一个旨在推翻政府的训练营，抓获了7名武装人员。
〖-ZW/正文〗
