〖ZQ/总期〗10629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后将原定年内召开的105个会议减为19个〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕绳清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照总后首长指示，司令部和各业务部反复研究，曾经把计划召开的会议作了三次压缩。在这种情况下，一些同志感到，会议砍得够多了，再砍就困难了。洪学智同志在办公会上说，克服“文山会海”，不仅仅是精简会议文件，它直接关系到机关的思想作风建设，关系到各项改革的进程，也关系到经费开支，是一个带有全局性的大问题。对“文山会海”，用“刀子”割不行，要用“斧子”砍。在洪学智部长主持下，对计划要开的每个会议，要办的各种刊物，逐个进行分析核实，哪些保留，哪些合并，哪些砍掉，议一个定一个。针对现在许多会都到基层去开的情况，洪学智还说，不要搞会议搬家，让下面办招待，给基层添负担。特别是不要到旅游胜地开会。
    这次被压缩掉的会议中，有相当一部分是经验交流会或到基层开的现场会。总后办公会还将原有的各部门的简报砍去二分之一以上，并作出了精简会议、文电的详细规定。
〖-ZW/正文〗
