〖ZQ/总期〗10629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界空中加油机的现状〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭鸣泰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗各国军事资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战后，由于航空工业的高速发展，飞机的续航能力不断提高，民航飞机已经不再需要空中加油，只是军用飞机为了扩大作战半径，延长续航时间，仍继续探讨空中加油方式。在这方面，美国再次领先，研制出新的加油方式。他们在载油机上装上吊杆式输油管，连接机翼油箱，操纵机翼可控制吊杆的端部油嘴。加油时，把吊杆插入受油机的加油口，就可实施加油。美国空军主力加油机KC―135就是采用此种方式进行空中加油的。
    目前，世界上几个主要军事大国都拥有较大数量的空中加油机。美国拥有加油机661架，其中KC―135型613架，KC―10型48架，编成34个飞行中队。这些加油机主要编配在美战略空军和海军部队；苏联现有各型加油机125架，主要用轰炸机改装而成，编配在战略空军和海军航空兵部队；英国空军现有加油机27架，编4个飞行队；法国战略空军现有KC―135F型加油机11架，编3个飞行队。  （郭鸣春）
〖-ZW/正文〗
