〖ZQ/总期〗10629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔雅齐平蒋建平齐保三陈良军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度兴建导弹试验场
    据印度《论坛报》报道，印度国防国务部长阿伦・辛格最近宣布，印度第一个“国家导弹试验场”不久将在奥里萨邦的巴拉索尔开始动工兴建。试验场占地89平方公里，预计耗资100多亿卢比，整项工程计划于1991年完成。（乔雅）
    美在酝酿一项新的情报处理计划
    据美《海军时报》报道，美国正在酝酿一项新的情报处理计划――联合协同战术。这项计划的设计目的是：综合一切有用情报信息，并把它处理成一个完整的简明的战场地空图像，使军团指挥官或战术空军指挥官能以较快的速度推断出敌人的动向，以便首先发起攻击或避开敌人攻击。   （齐平）
    苏将向印提供机载预警系统
    据美《太平洋星条旗报》报道，苏联已决定向印度出售一种先进的机载预警系统，将配备在重型军事战术运输机伊尔―76上，以加强目标的搜索与监视。 （蒋建平）
    新加坡部队采用新式徒手搏斗术
    新加坡武装部队目前在训练中采用一种新式徒手搏斗术，以取代过去的跆拳道。新加坡军方认为，跆拳道难记，训练时间也长达两年之久。而新式徒手搏斗术不仅有助于培养军人的信心、警戒能力和战斗精神，而且只需88个小时就可使现役军人掌握全套技能。 （齐保三）
    美对泰的军援由贷款改为无偿援助
    美国政府最近决定，对泰国的军援由贷款改为无偿援助。在1987年，美国决定把对泰无偿军事援助额增加到5000万美元。美国在大量裁减对世界各盟国军援的情况下，表明其继续保持与泰国军事合作关系的决心。（陈良军）
〖-ZW/正文〗
