〖ZQ/总期〗10629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念会见巴拿马议会代表团
    李先念主席15日下午在人民大会堂会见了由议长奥维迪奥・迪亚斯为团长、外事委员会主席路易斯・戈麦斯为副团长的巴拿马议会代表团。
    一种不用内胎不怕穿刺的新型轮胎问世
    一种不用内胎不怕穿刺的新型轮胎在四川邛崃县反冲轮胎厂研制成功。这种新型轮胎结构特殊，轮胎周围均匀地分布着多个孔洞，当接触地面的部位受压时，其孔洞被钢圈自然封闭，产生反冲压力，使弹性增强。据20多个试用单位的调查结果表明，反冲轮胎的寿命高于冲气轮胎3倍以上，不怕锐物穿刺，弹性良好，轻便适用。
    钢管外壁清理机试制成功
    被列为国家“七五”引进项目的钢管外壁清理机由我海军青岛雷达声纳厂和中国科学院北海研究站科技人员试制成功。这种钢管外壁清理机主要用来清理钢管、棒村外壁的锈迹、腐蚀层并对其进行强化处理，为涂漆、喷镀、被复防腐层等提供必要的条件。
    镇江市郊出土一具西周时期完整的人骨架
    镇江博物馆考古人员最近在江苏省镇江市东南郊的两座西周墓葬中发掘了西周完整人骨架和玉器。
    镇江市东南郊有六座西周时期典型的土墩墓，距今约2700多年。先发掘的四号墓高3米，直径17米，系平地掩埋，没有墓坑，葬式为仰身直肢葬。
    英国每年有150万儿童失踪
    据《华盛顿邮报》14日援引美国全国失踪和被拐骗儿童调查中心的报告报道，美国每年约有150万儿童失踪。据信，其中100万儿童是自愿离家出走，4000至20000儿童被拐骗。
    苏联发明成果多于美国、日本
    据苏联《莫斯科新闻》最近报道，联合国世界知识产权组织统计表明，苏联获得发明权的成果数量每年达到8万件左右，比美国高出一倍多，比日本多近一倍。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
