〖ZQ/总期〗10629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在五班的阵地上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战时生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社电讯载：1月5日凌晨至7日上午，越军向我云南老山前线阵地发动了十多次进攻。
    此时，我正在前沿阵地采访，感受着战士们在炮火下生存是怎样的情态。
    （一）
    7日凌晨，五班阵地上的猫耳洞工事里，战士们围成堆儿吃馒头。好大的个儿，冒着热气。
    “你们这么早就吃饭呀？”
    “前天的战斗，我们吃了一天的压缩干粮。今天起个早，想吃得好一点。”
    我逐个问他们的籍贯，都是爱吃面食的人。
    “王记者，你也来趁热吃。”本来，记者是吃百家饭的人，何况是在猫耳洞里和战士们“共进早餐”；可此时，我怎么好意思拿呢？他们在战斗中准备一天饭不容易。
    我说：“有口稀饭就行。”居然有，也是热的。他们刚要去端――
    （二）
    “轰、轰、轰……”天红了，地动了，猫耳洞颠簸起来。战士们冲出去，各就其位。
    我迅速掏出录音机，放在射击孔前，随后端起照像机，也冲出猫耳洞，瞄准战斗的热点。
    天，还没亮。一群群炮弹发射，飞行，爆炸。往右看，瞬间闪光的是我加榴炮怒吼，带着火尾的是火箭炮突射，万炮齐鸣，威风十足，太壮观了！往左看，越军纵深阵地也冒出发射的火光，炸点少而乱。
    天渐亮，地形地貌的轮廓渐渐显出，弹迹、炸点的火光渐渐隐去，只听“轰轰轰”不断线，“嗖嗖嗖”不绝耳，似头上过，胸前飞。我反而摸不着边际了，对着五班长的耳朵喊：“这么多‘嗖嗖’声，哪些是往越军飞的，哪些是朝我们飞的？”他仔细听，“嗖嗖”声挤满了天空，也不易分清。
    “快照呀，要看不见啦！”战士们朝我喊。炮弹掀起的尘土、硝渐，滚滚升腾，连成一块呛人流泪的大锅盖。五班长把自己的钢盔扣在我头上，贴耳说：“越军炮打得乱，注意隐蔽。”我退靠到工事门口拍摄。
    突然，无数“嗖嗖”声中出现了异样的尖叫声，紧接着，“嗵嗵”两声爆炸在身后二三米处响起。我的肩膀不知被谁按了一下，我被推进了工事。
    我们一同上来的录像组有两人被炸伤了。能不能叫卫生员来一下？五班长拿起电话听筒，一声没出，又放下了。“电话线炸断了。”我意识到炮火的密集，体味到生存的艰难。
    （三）
    “嗵――”猫耳洞剧烈地一晃。尘土灌进五班长的脖子，溅到我脸上。
    “嗵――”猫耳洞又剧烈地一晃。我担心会整个坍塌下来。
    “这个猫耳洞可以承受多大口径的炮弹？”
    “凡是他打过来的都能承受。”
    “那再大一点的呢？”
    “他还有多少更大口径炮？他们想打我们的纵深炮兵，还不得不省着用，舍不得打我们这么前出的阵地。”他若无其事，坦然地回答我的应急“采访”，有分析，有判断，充满幽默感。我也获得了安全感。
    （四）
    炮声未停，猫耳洞口钻进两顶钢盔，露出一对小胖脸，都是五班的战士。“王记者，你没负伤吧？”“快进来，你们那个工事咋样了？”“底部塌了一个角。没事，比你的结实。”他俩呵呵笑，问：“王记者，这儿打得紧，你咋采访？”他俩也有好奇心。
    这让我怎么解释！难道要讲，1984年收复老山时，我的战地采访是听来的，不是看来的，留有终生遗憾？我只能择要地讲：“我想和你们在一起，感受一下在炮火中的猫耳洞里的滋味。”是的，和战士们一样，没有更大的奢望，只是受军人的职业道德所驱使。
    来吧，钢盔下系着的一轮轮小胖脸，搂紧点，合一张影。让快门揿动的一瞬间，把我――一个军事记者的身躯，永久地留存在你那承受弹雨的猫耳洞里，留存在五班的阵地上！
〖-ZW/正文〗
