〖ZQ/总期〗10629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗畅销世界的“POD”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盖晨光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事世界武器库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据以色列《晚报》透露，到去年11月为止，以色列研制的机载全能电子对抗装置，已向国外售出价值1亿美元的成套设备，而且还有1亿多美元的订货。
    这种名叫“POD”的电子对抗装置如此畅销，是因为它在世界上经过多次实战检验。自黎巴嫩战争以来，以色列的作战飞机由于安装了这种装置，每次尽管都遇到地面火炮和导弹的猛烈攻击，但被击落的飞机却寥寥无几。
    这种装置象一个副油箱（见图），长3米，重200至300公斤，既可外挂在机翼下，也可安装在战斗机的机身内。
    据说，这种装置的一个重要部件是储存了许多可能对以方飞机构成威胁的雷达“波束信息库”。飞机在战斗中接收到敌方雷达波后，它会马上分析、计算，并自动发射出相应的干扰电磁波，使敌方雷达错误地判断飞机的距离、角度和速度。这样敌方雷达指挥的火炮和导弹就无法击中飞机，而只能击中飞机的幻影。它还可以同时处理东方或西方国家若干个不同型号的雷达波束，同时对多个地面或机载雷达设备实施电子干扰。
    （盖晨光编译）
〖-ZW/正文〗
