〖ZQ/总期〗10629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐诗在国外乐坛上
    我国的唐诗有许多在国外被谱成歌曲和交响音乐，广为传唱。
    李白的名诗《春夜雒阳闻笛》，先后由瑞典作曲家斯约格伦和奥地利作曲家威伯恩谱成了歌曲。李白的《春日醉起言志》和《静夜恩》，也被许多欧洲作曲家谱成歌曲。德国指挥家和作曲家冯・佛兰肯施泰因，还把李白的故事写成歌剧，名为《皇帝的诗人》。奥地利作曲家玛勒选取了李白的《悲歌行》、《采莲曲》、《春日醉起言志》和钱起的《效谷秋夜长》，以及王维和孟浩然的两首《送别》为歌词，谱写了《大地之歌》。
    苏联国家室内合唱团在莫斯科演出了为我国唐代伟大爱国诗人杜甫的诗篇谱写的一组歌曲，共22篇。其中包括：《茅屋为秋风所破歌》、《梦李白二首》和《无家别》等。苏联哈萨克共和国的首府阿拉木图演奏了李白的诗歌谱写的歌曲。这是由哈萨克著名青年作曲家杜列根・穆哈梅扎诺夫谱曲的，运用了我国民间音乐的悦耳动听的旋律。
    （《吉林日报》1987.2.3）
    国际刑警组织设立广东联络处
    国际刑事警察组织中国国家中心局广东联络处最近成立。该联络处是国内第一个设在省级公安机关，直接负责协办国际刑警组织业务的机构。
    联络处直接与国际刑警组织香港支局发生协作业务联系，如交换情报或刑事档案，通报协查粤港两地的有关刑事案件等。
    国际刑警组织是世界性的警察合作和咨询机构。其主要任务是在遵守各国法律的原则下，通过各国国家中心局同国际性的走私、贩毒、盗窃和伪造货币等犯罪活动作斗争。我国于三年前成为该组织成员国。
    （《羊城晚报》1987.2.8
    不必望“铝”生畏
    近两年来，在报刊杂志上关于铝危害人体健康的文章时有所见。主要是认为摄人铝过多可导致“老年性痴呆”，因而引起了人们对铝的“恐惧”。舆论界还出现了“淘汰铝制品”的呼声。许多人甚至连铝制炊具也不敢使用了，油条也不敢吃了。
    今年1月7日《中国科技报》第三版发表了一篇《关于老年痴呆病的最新见解》，报道了美国科学家的最新研究，已证实引起“老年性痴呆”的病源是一种比普通病毒小100倍的慢性病毒，新的研究根本未提到与“铝”有关。
    铝是地球上分布最广泛的元素之一，仅次于氧、硅，居于第三位，在蔬菜、粮食、饮用水中都含有铝。一位日本学者最近提出：正常人对铝的吸收率甚低，从现在的研究还看不出有提醒人们的必要。至于日常生活中通过铝制炊具而摄取的铝是微不足道的。因而不必望“铝”生畏。
    （《山西日报》1987.2.3）
    山东发现清代大型刺绣《岳阳楼记》
    山东师范大学图书馆最近发现了一套完整的清代刺绣《岳阳楼记》。刺绣共12幅，每幅长2550毫米，宽340毫米，绣有393字。其中正文《岳阳楼记》372字，落款“乾隆八年六月既望岳州守黄公属余书文正文张照”共21字。刺绣以白色缎绸做底，用黑色丝绒线在字体周围行针，形成了绣底而显字的特色。12幅刺绣连接起来全长达30多米。据故宫博物院专家鉴定，《岳阳楼记》刺绣的年代约计在嘉庆、道光之间，这种用绣底显字的方法绣成的大型手工艺品还是第一次见到，专家们认为，这样罕见的绣品不仅是古代刺绣艺术的一枝奇葩，而且是书法艺术史上别具一格的书法造型。
    （《大众日报》1987.2.4）
    禁止生产、销售仿真玩具手枪
    《市场》2月2日报道，据《商情报》消息，最近，公安部、轻工业部、商业部、经贸部和国家工商行政管理局联合发出通知，禁止生产、销售防真玩具手枪。通知规定，生产在国内市场销售的玩具手枪，其颜色、形状必须明显区别于真枪。为国外客商加工生产仿真玩具手枪的，必须经省、自治区、直辖市轻工业、经贸部门批准，并向所在地市、县公安局备案，产品必须全部用于出口，严禁内销。
    蚯蚓之王长达3米
    澳洲的科伦巴拉和巴斯两个小镇以特产蚯蚓著名。因为这里所产的蚯蚓与众不同，每条平均长1.5米至2米，有些甚至长达3米，晒干后更会伸至4米，堪称蚯蚓之王。这种巨型蚯蚓的确世间罕见。生态学家对于这种体积大得惊人的蚯蚓还认识有限，他们准备对它们进行研究，希望能打破有关巨型蚯蚓之谜。
    （《羊城晚报》1987.2.4）
    一块地里既种麦又养鱼
    石家庄农业现代化所在清河县利用小麦收获后到下次种麦这段时间（约三个半月）内，养一茬鱼，进行麦鱼轮作试验，已初见成效。
    这项试验总共在该县布设4个试点，共30亩试验田，从6月15日麦收后蓄水养鱼到9月底至10月初放水捕捞，共收获商品鱼31937公斤，鱼种1，500公斤，总收入达26，248元，除去成本，总经济效益17，124元。按占地面积计算，每亩纯收入平均为571元，较种玉米亩纯增收平均多492.5元。
    收鱼后，试验田已全部种上小麦。根据采样分析，养鱼前后土壤肥力有明显变化。养鱼后土壤中氮、磷、钾的含量分别比养鱼前提高36％、32.8％和17％。目前，麦苗长势很好，若不遇特殊灾害，可望取得好收成。
    （《科学报》1987.2.3）
〖-ZW/正文〗
