〖ZQ/总期〗18814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铸牢安全的“闸门”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗珠海警备区破解部队经常性管理工作难题纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭昌训/范志鹏/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铸牢安全的“闸门”
    ――珠海警备区破解部队经常性管理工作难题纪事
    ■谭昌训范志鹏本报特约记者杨小刚
    6月初，珠海警备区组织机关各部门、所属部队及人武部分管安全工作的百余名领导干部，集中学习《中国人民解放军安全条例》以及管理工作相关法规，针对问题开展交流和探讨，逐一破解部队安全管理难题。
    破解车辆使用管控难――
    三把“钥匙”上“保险”
    【新镜头】6月下旬的一天上午，警备区政治部张干事外出办事需要用车，填写《出车命令》请政治部主任批准后，部值班员运用网上派车系统发出指令。车队指导员何筠接到指令，当面给司机陈军荣明确出车任务，将车辆钥匙交给小陈。由于路上塞车，小陈归队超时，车场电子管控大门无法打开。张干事向部值班室讲清缘由，部值班员重新更改派车系统，才将车辆入库。
    【老镜头】一个月前的一天，警备区司令部张参谋直接找到司机小周，要去市区一趟。刚返回，吴参谋用车的电话便打到了车队，小周只好调头就走。午饭时，部里的一位科长又要他去接家属下班。一上午忙得脚打后脑勺，让小周很窝火，干脆约几个老乡外出吃饭。这时，部里急需用车外出办事的两名干部，却怎么也找不到小周。
    【实招】警备区结合以往车辆使用管理上的一些弊端，实行报批登记制度。通过首长审批、网上派车和车场电子管控这三把“钥匙”，为车辆的管理和使用上了“保险”，有效杜绝了车辆使用秩序混乱、个别驾驶员“钻空子”的问题。
    【领导视点】警备区司令员张鲁江：车辆使用管理一直是部队的老大难问题。这次，我们从车辆使用管理的几个关键环节入手，通过建章立制和引进信息技术等先进手段，建立起长效机制，有效化解了这一难题。这也启发我们，破解部队建设中的难题，要创新思路，着眼根本，把握关键环节。
    破解公勤人员管控难――
    双“管”齐下堵“盲区”
    【新镜头】士兵档案保管员李茂强的一天：早上6时起床，与公勤班的战友们一起参加特务连的早操；上午8时，他来到司令部军务科报到，开始业务性工作；中午，回到特务连吃午饭、午休；下午，正常到机关上班；晚上看完《新闻联播》后，由军务科张参谋打电话到连队，他向连长请了两个小时的假到机关加夜班。
    【老镜头】一次，吃过晚饭，司令部刘参谋到保密室查找资料，发现保密员小刘不在位。于是，他便去公勤班人员宿舍找人，结果整个宿舍空荡荡的。后来得知，小刘晚饭后私自外出上网，其行踪失控，无人过问。
    【实招】警备区将机关公勤人员统一编班入连，指定一名干部负责，实行集中居住、集中管理和集中教育训练。公勤人员的日常管理按照“谁使用谁负责”的原则，工作时间由机关用人单位负责，业余时间由连队负责。机关与连队双“管”齐下，建立联管机制，有效防止了由管用脱节造成的“灯下黑”现象。
    【领导视点】警备区参谋长李晓南：越是环境复杂、情况特殊，越要严格落实条令条例和各项规章制度。做好机关公勤人员的管理工作，靠单一的管理方法不行，靠抓某一个环节也不行，必须形成一条顺畅的管理“链条”，确保不在任何一个节点上留“空当”，形成“人人在组织之中，人人在监督之中”的良好局面。
    破解外来人员管控难――
    一路“红灯”设“关卡”
    【新镜头】警备区大门口前。“您好，请出示证件！”一位到后勤部联系业务的地方人员被营门哨兵拦住。“我找曾助理。”“请稍等！”哨兵在查看证件后，拨通了曾助理办公室的电话。经核实后，方才放行。营区主干道上，地方人员在流动执勤哨兵的监督下，直奔机关办公大楼。办公楼哨兵查明来意后，电话通知曾助理下楼领客人。
    【老镜头】一天，一名自称是给政治部王干事送物品的地方青年，向门岗哨兵出示证件后，被放行入内。然而，这名青年并未去办公楼，而是在营区内四处游荡，趁无人注意之际，将随身携带的广告随意贴在显眼的地方。
    【实招】警备区在不断提高哨兵警惕性、加大对外来人员盘查力度的同时，在营区重要路段、重点部位设置流动哨和潜伏哨。同时，他们实行“谁会客谁全程负责”的责任追究制度，以此提高机关干部的责任心，防止外来人员长时间逗留或改变路线进行其他活动，确保营区安全。
    【领导视点】警备区副司令员蒋松华：营区安全无小事，丝毫松懈不得。抓营区安全管理是一项经常性工作，做到该投入的要投入，该设岗的要设岗，切实监控好每一个外来人，每一辆外来车，每一个可疑目标。只有这样，我们才能营造一个良好的营区安全环境，创造一个和谐的军营空间。
〖-ZW/正文〗
