〖ZQ/总期〗18814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌市军民鱼水情深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锋/张建军/费士廷/孙兴维/史照栋/杨好雨/李晓楠/程晓飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱民告示张贴之后
    “部队生活保障没问题，请各族群众不要再送慰问品，感谢你们的真诚关爱，我们一定以实际行动维护新疆各族人民的利益和安全……”7月12日，一个落款为武警某部执勤官兵的告示，张贴在乌鲁木齐市红山路建工巷，引来市民驻足观看。
    62岁的老人李畅云和老伴抬着一锅绿豆汤要慰问部队，却看到贴在门口和电线杆上的告示，“心意不能表达，心里真不是滋味。”老人说。
    中午12时许，记者在乌鲁木齐新华南路自治区第二人民医院门口，看到执勤官兵旁边的空地上摆放着许多西瓜、矿泉水、方便面等。战士李云说：“这些食品都是各族群众送来的，他们都是放下就走，退也退不掉。”
    “连日来，地方政府和社会各界持续不断的拥军热潮，让执勤官兵深受感动，也深感不安。”乌鲁木齐警备区政委穆海利动情地对记者说：“我们在参与执勤的民兵中开展严守群众纪律教育，对群众自发送来的食品等物资折价付款，把地方政府和各族群众的厚爱转化为维护新疆安全稳定的强大精神动力。”
    最好的热馕送官兵
    7月10日这天，全国拥军模范牙库甫・卡哈尔和妻子努尔妮莎・艾西木丁带着200多个馕，十几箱牛奶和几十箱矿泉水来到了武警某部。
    虽然互不相识，但牙库甫・卡哈尔见到官兵就好像见到亲人一样，那种发自内心的热情深深感染了在场所有官兵。90后的战士梁家栋激动地说“见到维族老人就像见到了自己的爷爷……”
    被战士围着的牙库甫・卡哈尔老人更像是见到了自己的孩子，他紧握着梁家栋的手，一脸动容。“你们年龄这么小，却为了人民群众的安宁付出这么多。我和妻子带了刚刚做好的热馕送给你们，大家尝尝。”
    “真好吃……”这时，品尝着热馕的战士们感叹道：“维族和汉族的饭一样香。”
    临别时，牙库甫・卡哈尔老人和妻子请官兵们抽时间去他家做客，说要用最好的热馕和手抓饭招待大家。
    不幸中万幸的周子寒
    今天上午，周子寒再次来到解放军第23医院换药。记者在医院见到她时，这个只有一岁半的小女孩又恢复了活泼好动的天性，不时挣脱妈妈的怀抱，扶着凳子到处走。
    乌鲁木齐“7・5”事件后，周霞家里的窗户被打碎。由于没有及时清理，7月9日晚，一块玻璃掉下来，砸在周子寒额头上，划了两道5公分长的口子，鲜血直流。周霞夫妇吓得赶紧抱着子寒向医院跑。当时，已经是深夜11点多了，他们抱着小孩跑了半个多小时，也没能拦上一辆车。
    正当夫妇俩几乎绝望的时候，武警驻新疆某部参谋长张久权、作训股长吕海军带巡逻官兵经过此地，问明情况后立即用指挥车，载上一家三口向最近的医院急驶。
    他们赶到第一个门诊室时，由于缺乏相应的急诊设备，只好在医生带领下，来到解放军第23医院急诊科。接诊的医生俞存虎连忙给孩子进行缝合、包扎，使孩子转危为安。
    接受记者采访时，俞存虎说：“周子寒遇到武警官兵的帮助，是不幸中的万幸。如果再晚来一些，就可能因失血过多而休克。”
    （本组稿件由本报记者张锋、张建军、费士廷、孙兴维、特约记者史照栋、通讯员杨好雨、李晓楠、程晓飞采写）
    （本报乌鲁木齐7月14日电）
〖-ZW/正文〗
