〖ZQ/总期〗18814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朴泰桓渴望与“飞鱼”再决高下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗均据新华社〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文摘〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朴泰桓渴望与“飞鱼”再决高下
    韩国游泳名将朴泰桓将于本周赴罗马参加世界游泳锦标赛。在北京奥运会夺得男子400米自由泳金牌之后，朴泰桓希望在本届世锦赛中夺取金牌，同时，他也期待着与美国名将菲尔普斯的对决。朴泰桓将参加罗马世界游泳锦标赛三个项目的比赛，分别是200米、400米以及1500米自由泳。
    朴泰桓说：“我的目标是卫冕400米自由泳冠军，并且争取在1500米自由泳比赛中刷新自己的纪录。”朴泰桓也期待着与菲尔普斯在200米自由泳比赛中的较量。在北京奥运会该项目比赛中，朴泰桓以两秒之差输给了菲尔普斯，获得亚军。
    围棋争霸赛古力终结“二连亚”
    首届中国围棋争霸赛成都站比赛14日上午落幕。在此前连续两站比赛屈居亚军之后，中国围棋第一人古力九段终于在成都站比赛中夺冠，常昊九段获得亚军。在两位老将的对决中，国家队总教头俞斌九段执黑险胜聂卫平九段，获得季军。前三站结束后，古力积10分暂时领先，常昊和俞斌分别积9分和8分，老聂三次垫底仅积3分。总冠军的悬念将在8月份的哈尔滨站比赛中揭晓，古力、常昊和俞斌都有夺冠希望。
    曼联招兵买马重铸前场三叉戟
    英超曼联队主教练弗格森日前携新近签约的三名前场悍将欧文、安q瓦伦西亚、加q奥博坦一同出席了见面会。面对站在他身旁的这三名球员，弗格森表示，他希望这三名新援能够帮助曼联队缔造又一个奇迹，同时他也承认，皇家马德里队在今夏引援的大手笔打乱了曼联队的引援计划。曼联从小小罗（C罗）的交易中，共获得了八千万英镑，引进这三名新援，曼联队只花掉了其中的四分之一，而且至少在明年1月之前，曼联队都不会有引援计划。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
