〖ZQ/总期〗18814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警抚州市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗法律扶贫活跃畲乡等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法律扶贫活跃畲乡
    武警江西总队抚州市支队从2001年起就成立了普法宣传小组，为驻地畲族群众普及法律知识，提供法律咨询，使村民的法制观念明显增强。仅今年以来，就帮助群众解决了3起涉法问题。
    （何志、何明敏）
    枣阳市人武部组织民兵集中普法
    6月初以来，湖北枣阳市人武部利用民兵训练的时机，采取专题授课、典型案例剖析、现场解答等形式，组织民兵集中学习《民兵工作条例》等法规，强化民兵遵纪守法、依法参训的意识。
    （任继远、徐俊）
    北京军区某部积极预防案件事故
    近日，北京军区某部邀请地方法律专家到部队传授法律知识，剖析典型案例，开展法律咨询。同时，通过举办法律知识竞赛、观看警示教育片等活动，提高官兵预防案件事故的能力。
    （张国志、赵美文）
    襄城区人武部加强空余房产管理
    7月8日，又有两名地方老板来到襄樊市襄城区人武部，求租房屋开发娱乐场所，被婉言谢绝。这个人武部严格按照空余房地产管理的有关法规，宁可损失经济利益，也不留下安全隐患。
    （何刚谭智利）
    某军械雷达修理所邀请交警宣讲法规
    近日，成都军区某军械雷达修理所针对驾驶员少、任务重、动用车辆频繁的实际，邀请驻地交警为驾驶员宣讲交通法规，传授安全行车经验。到目前为止，该所已连续12年没有发生车辆事故。
    （潘美四、何道武）
    汉阳干休所积极开展法律服务
    针对老干部及其遗属遇到的涉法问题，武汉警备区汉阳干休所积极为离休老干部家庭提供法律服务，专门聘请常年法律顾问，依法帮助他们解决家庭矛盾纠纷和涉法问题。
    （王金山）
〖-ZW/正文〗
