〖ZQ/总期〗18814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扬威“安德鲁波依德”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军健儿征战国际特种兵竞赛纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解少圣/孙建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扬威“安德鲁波依德”
    ――我军健儿征战国际特种兵竞赛纪事
    ■解少圣孙建华
    2009年7月3日，“安德鲁波依德”第十四届国际特种兵竞赛在斯洛伐克闭幕。代表中国特种兵参赛的71770部队竞赛队，首次登上这次国际大赛舞台，就以绝对优势勇夺13个比赛项目中的8个单项第一、6个单项第二、4个单项第三，摘取金牌数、奖牌数和参赛队总分三项桂冠，创下开赛以来多项新纪录！
    “安德鲁波依德”竞赛是北约组织为常规军事力量中的空降兵部队或特种部队举办的年度军事竞赛，由北约组织成员国斯洛伐克军方主办，每年举行一次，今年是第十四届。在本次比赛中，美国、英国等8个军事强国派出13支代表队参加。
    接到邀请后，军委总部决定，由济南军区组队代表参赛，军区首长把这项光荣而艰巨的任务交给能征善战的71770部队。
    经过精挑细选，认真备战，6月26日，该部8名勇士带着祖国人民的重托，走出国门，奔赴斯方国际特种兵竞技舞台。
    世界特种兵历史不到百年，中国特种兵是最年轻的之一。与英国的“哥曼德”、美国的“绿色贝雷帽”、以色列的“野小子”等特种部队相比，我们的进步虽然日新月异，但综合实力并不占优势。
    在欢迎晚宴上，斯军特战团团长柳米尔q谢博上校曾坦率地对中国代表队队长张秀光说：“中国军人跨越8000公里来到欧洲很是难得，但是，中国军队恐怕不可能在比赛中创造奇迹。因为中国军人论身体条件不及欧美队员壮实高大，武器装备也不及美国、英国等国先进。”张秀光以温和友好的微笑回答：“那好，赛场见！”
    7月1日，紧张激烈的比赛在斯方“列士吉”综合训练基地开始了。
    低空跳伞仅从空中350米离机，150米开伞，不借助任何辅助器材，完全徒手开伞，且在无地面引导、无气象资料、无地面标识的情况下，危险性极大。
    那天，风速陡升，达到每秒11米，超出跳伞每秒8米的抗风极限。
    斯方裁判兼放伞员问中国一小队4名队员跳还是不跳？不跳，就意味着放弃，将被扣分。
    一小队队长庄须周，这位结婚3天就告别爱人的新郎官坚定地说：“跳！”
    迎着灌进机舱内的强风，他率先纵身跳了下去。紧接着，队员房灵超、张茂春、侯国领鱼贯而下，朵朵白莲般的伞花在空中绽放。他们时而被风高高抛起，时而“亲密接触”，有几次差点缠拧在一块。但他们凭借过硬的技术和心理素质，一一化险为夷，安全降落在指定地域。
    接下来是寻找目标点课目，通过的地域都是茫茫的原始森林，松枝腐叶达几尺厚，走在上面“扑哧扑哧”往下陷，枯枝、朽木横七竖八，长满青苔，异常光滑，稍不留神就跌跤摔伤，有时还要穿越沼泽，每走一步都十分艰难。队员柳东坡刚过沼泽时，“扑哧”一下陷了下去，二小队队长魏法祥和队员吴志辉立刻拿出备用的安全绳，牢牢套住柳东坡的双臂，经过几番周折，才把他从沼泽中拉了出来。
    攀登比赛场设在原始森林里的一处山顶绝壁，顶端用云梯、钢索和软桥器材将几股石柱山尖横向相连，队员必须以最快的速度攀爬上去，再通过空中“走廊”在山顶集结。别说攀登，就是望一眼都使人不寒而栗。
    “上！”二小队队长魏法祥一声令下，和队员张金涛、柳东坡、吴志辉灵活得像猿猴一样，“嗖嗖”向上窜。
    6分11秒，这一成绩刷新历届纪录。
    有个课目是“战场救护”，其难度更多的是强调“在战场上头部受伤、大脑受刺激”的伤员，偏偏抬来的是斯方挑选的膀大腰圆的重量级“伤员”，他当然知道这个考试的“玄机”何在，故意手舞足蹈不配合，还企图夺走中国队员的枪。殊不知他遇上了“中国功夫”，三下五除二就被“撂倒摆平”，队员们熟练地消毒、清洗、缝合、包扎，短时间内又干净漂亮夺得了此项目第一。
    7月2日子夜，障碍比赛场上一片昏暗，翻越障碍比赛轮到二小队上场。200米的距离设有高墙、双道独木桥和高低杠等十多处高难度障碍。4名队员必须将20公斤重的圆木，连同人员一起从障碍物上翻越过去，整个过程，圆木不能着地，否则扣分，难度非常之大。
    该项目是斯军特种兵竞赛队的强项，最好成绩是4分20秒，历届无人能破。二小队队长魏法祥按照裁判的要求，进行了简单分工。随着一声哨响，队员们时而闪转腾挪，后送前接，时而飞身雀跃，勇追猛突。3分30秒，一举拿下！紧接着，一小队上场，在二小队的鼓舞下，他们越战越勇。当裁判宣布用时3分11秒时，赛场上一片寂静，所有在场的人都被这一惊人成绩震撼了！
    最后一战是负重20公斤的5.4公里全副武装越野。这个比赛课目是体力、耐力的比试，更是精神、意志的较量。当时，队员们已是伤痕累累，疲惫不堪。可是，心中信念不丢：为了祖国和军队的荣誉，一定要拿第一。队员吴志辉不慎扭伤了脚脖子，按规定，受这样的伤可以退出比赛，但要扣分数。前年年底入伍的他，兵龄最短、年龄最小，但愣是坚持到了最后。当他们团结一致，互相鼓励着冲向终点，在最后150米超过了提前3分钟出发的斯队时，全场掌声一片。
    在比赛结束时的宴会上，柳米尔q谢博上校佩服地对张秀光说：“中国军人速度之快，耐力之强，创造了‘安德鲁波依德’竞赛的历史！”
    上图、下图均为我军选手在赛前训练中。
    张秀光摄
〖-ZW/正文〗
