〖ZQ/总期〗18814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵4支导弹旅千里跃进实施跨军兵种跨区域联合演习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗关山重重，长剑随时出击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗导弹发射瞬间？ 宋远高摄〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长剑问天q中国战略导弹部队演兵场目击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■长剑问天q中国战略导弹部队演兵场目击之一
    第二炮兵4支导弹旅千里跃进实施跨军兵种跨区域联合演习
    关山重重，长剑随时出击
    ■本报记者丁海明梁蓬飞
    这是中国战略导弹部队演兵史上空前复杂的战场。
    车辚辚，马萧萧。此前4支导弹劲旅从各自驻地出发时，心里装着同一个问号：远隔数千公里两线作战，执行实兵演练、实弹发射等多重任务，实施多型号导弹部队与空军等友邻部队联训……他们面对的，将是一个什么样的复杂战场？
    关山重重，千里机动，当他们按预定计划进入待机地域后才发现，战场环境复杂得超乎想像。
    天上，卫星过境侦察，气象风云变幻；空中，电磁迷雾覆盖，空情密集繁杂；山地丛林间，“蓝军”分队潜伏窥探，毁伤火力瞄向前指……同时，与友军间的电磁频谱协调管控、空域分配和发射时段窗口调控、火力打击行动协同等等分外复杂，无不为战场感知、指挥控制和战术行动带来重重挑战。
    毋庸讳言，复杂战场环境中的战略管理、战役实施和战术行动能力，成为这场联合演练中考察各级指挥班子的第一关。
    无风云出塞，不夜月临关。如何转动复杂战场的魔方，寻找破译战争密码的金钥匙？在这多维立体战场空间中，导弹的发射窗口在哪里？
    长剑引弓蓄势，战鹰展翅欲飞。7月12日，大战前夜，记者探访某新型导弹旅指挥所，一幅幅全新的战场感知、指挥控制画面，在导弹的暗影下悄然揭开一个个谜底――
    巨幅电子屏幕上，战场全域电子信号和电磁频谱实现实时捕获，一条条红蓝曲线把复杂电磁环境直观地呈现眼前，指挥员快速识别，有效管控，确保指挥联络畅通；风云气象卫星云图和测雨雷达车实时监测图像，通过野战气象监测系统交替呈现、实时更新，战场上空导弹发射气象条件一目了然；一体化空情报知系统将远在天边、近在眼前的海空情“一网打尽”，为指挥员判断敌情、定下决心提供着至关重要的预警信息；光电防护系统像哨兵，不放过战场空间的每一丝风吹草动，时刻防范和反制任何“来犯之敌”……
    悄无声息的博弈，剑拔弩张的争锋，一套全新导弹发射计划在“山重水复”后“柳暗花明”。
    显而易见，在这扑朔迷离的战场上，每个角落、每个前沿、每个纵深、每个意想不到的地方，都可能是考察指挥素养和战斗能力的生死考场。
    指挥员们感慨：望远镜里，这座战场如同千变万化的“万花筒”，需要透视迷雾的眼睛；显微镜下，这次联合训练的每个进程、每个节点都波谲云诡，更需要破解难局的招法。
    某旅旅长吴祚宝告诉记者，从感知到控制，传统意义上的知己知彼，已经向多维复杂战场环境延伸，向精确缜密的信息化管控拓展。迈不过这道门槛，就推不开信息化战争的时代大门。
    明天，在导弹升空的壮丽瞬间，我们会听到吴旅长这番感慨的战地回响。
    （本报某演兵场7月14日电）
    前线指挥员点评■第二炮兵某基地司令员高津
    战争，从感知战场开始
    从刀枪剑戟、战车铁骑，到陆海空天、信息制胜，战场环境跨越千年，沧海桑田；从狼烟报信、烽火燎天到全域感知、多维预警，战场感知手段和指挥控制方式历经变迁，今非昔比。今日之战争，战场感知能力首当其冲。对于指挥员而言，战场环境的每一次变化都意味着对战场感知能力提出考问，视野迷茫，头脑必然混沌。面对复杂战场环境，我们应该自设更多的课题，努力提升战略管理能力、宏观调控能力、综合评估能力。其实，在现代战争中，指挥员对战场感知从某种意义上极有可能左右战争进程，战略运筹能力，应是首长机关训练的重中之重。
    导弹发射瞬间。
    宋远高摄
〖-ZW/正文〗
