〖ZQ/总期〗18814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“和平使命-2009”中俄联合反恐军事演习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中俄参演部队全部集结完毕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴永忠/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “和平使命-2009”中俄联合反恐军事演习
    中俄参演部队全部集结完毕
    本报洮南7月14日电记者柴永忠、特约记者石斌欣报道：今天晚上，随着2架伊尔-76运输机抵达齐齐哈尔机场，参加“和平使命-2009”中俄联合反恐军事演习的中俄双方参演部队人员和装备，通过摩托化机动、铁路和空中运输等方式，全部抵达演习地域，演习前的各项准备工作相继展开。
    此次参演的中俄双方总兵力约为2600人，以陆、空军为主，各1300人。中方参演部队包括1个陆军战斗群和1个空军战斗群。中方陆军战斗群，由沈阳军区某集团军所属部队编成。参加联演的中方空军战斗群主要来自沈阳空军部队，由强击机、歼轰机、运输直升机等40多架飞机及地空导弹部队、雷达部队和保障分队构成，他们已于6月28日全部进驻演习地域，并开展了针对性训练。
    据悉，俄方参演兵力包括1个陆军加强摩步营、1个空降突击连和各型飞机共22架，其中包括2架伊尔-76运输机、5架苏-27歼击机、5架苏-24前线轰炸机、5架苏-25强击机和5架米-8直升机，他们是今天上午9点05分从俄罗斯的沃兹日阿耶夫卡机场陆续起飞抵达齐齐哈尔的。
    此前，7月9日，俄军参演部队派出10人先遣组抵达中方演习地域，其地面部队和武器装备以铁路输送的方式，从11日起分成5个梯队先后到达演习地域。据俄军装甲分队指挥官古夫上校介绍，到达吉林洮南演习地域后，俄军指挥组于14日下午对演习现场进行了现地勘察，并组织部队对装备进行了演习前保养、清洗和油料加注。今天下午，俄方参演部队实兵指挥组第一次到演习现场进行了现地勘察。
    目前，中俄双方的坦克、步战车、自行榴弹炮等陆军装备已全部进入演习场地，并进行演习前的各项准备。
〖-ZW/正文〗
