〖ZQ/总期〗18814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中塔友谊世代相传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专访中国驻塔吉克斯坦大使左学良〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗边关・口岸纪行系列报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者：您如何评价中塔两国关系近年来的发展？
    左学良：近年来，中国和塔吉克斯坦的睦邻友好合作关系快速发展，各领域合作取得显著成果。两国高层交往密切，政治互信不断加强。2007年1月，两国签署《中塔睦邻友好合作条约》，以法律形式将中塔友谊世代相传的决心写入条约，全面规划了两国关系发展方向。特别是2008年8月，胡锦涛主席成功对塔进行国事访问，为中塔关系奠定了更加坚实的政治基础，注入了新的强大动力。塔总统拉赫蒙也多次访华或来华与会。
    中塔双方的高度政治互信极大地促进了两国务实合作，2008年中塔双边贸易额达15亿美元，同比增长186%，是2001年贸易额的139倍。两国人文领域的合作也不断扩大，塔赴华留学生数量逐年递增，中国在塔开设了第一家孔子学院，汉语已成为塔高校的热门专业。
    记者：中塔两国经济合作发展迅速，中国企业参与了塔方的许多基础设施建设项目，能否介绍一下有关项目的进展情况？
    左学良：在两国政府的关心和推动下，中塔在基础设施建设等大项目合作方面取得突破性进展。利用我国向上海合作组织成员国提供的优惠信贷，中国路桥公司和新疆特变电工集团分别在塔实施建设全长357公里的塔乌公路项目和220千伏、500千伏输变电线项目，中铁五局集团利用我国政府无偿援助在塔承建的沙尔-沙尔隧道项目均将在今、明年内完工，将有力地推动塔社会经济发展。
    除基础设施方面，目前中塔两国在矿产、通讯等领域的务实合作也卓有成效。中方有关企业已就在塔建造火电站与塔政府达成意向性协议，双方也在积极探讨合作开发塔境内丰富的水电资源。
    记者：中国与塔吉克斯坦都面临着“三股势力”的直接威胁，请介绍一下中塔双边及多边安全合作的情况。
    左学良：中塔两国在打击“三股势力”和毒品犯罪等方面保持着积极合作。2003年，中塔签署打击“三股势力”双边合作协定。2006年，我国公安部同塔禁毒署签署反毒合作协议。同年，中塔联合反恐军演在塔成功举行，这是我军首次成建制组织部队赴国外参加联合军演。
    根据中塔两国元首2008年8月签署的《中塔关于进一步发展睦邻友好合作关系的联合声明》，双方将进一步加强协调与配合，在安全领域开展密切合作，采取有力措施，共同打击包括“东突”恐怖势力在内的一切形式的恐怖主义，以及包括毒品生产、非法贩运在内的各种形式的毒品犯罪活动，以维护两国和本地区的和平、安宁与稳定。
    图片：左学良大使近照
〖-ZW/正文〗
