〖ZQ/总期〗18814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干扰礼拜活动追砍信教群众〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗清真寺目击者讲述乌鲁木齐解放南路暴力事件经过〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾钱江/刘兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D653〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社乌鲁木齐7月14日电（记者顾钱江、刘兵）据乌鲁木齐警方透露，3名暴徒13日下午在乌鲁木齐解放南路一清真寺干扰正常礼拜活动并举刀企图挟持信教群众未果后，又追杀信教群众和清真寺保安。民警鸣枪示警无效后，击毙2人、击伤1人。
    14日，这座清真寺的伊玛目（领拜人）和被追杀的保安向新华社记者讲述了这一暴力事件的经过：13日下午2点半至3点之间，伊玛目正带领约150名信教群众做礼拜，一名30多岁的男子站起来走到台前要抢伊玛目的话筒，被立即制止。
    几分钟后，这名男子又站起来打断伊玛目的话，举起一面旗帜，并大喊“圣战！圣战！愿意跟我们的就一起走”，欲煽动信教群众上街。
    伊玛目当即决定结束礼拜，并坚定地说：“我们绝对不跟你走，你出去。”信教群众也没人愿意跟举旗男子走，并要求把他赶出去。
    这时，举旗男子及其身后的两个同伙一人抽出一把半米多长的刀，欲挟持信教群众。清真寺里的保安人员立即上前制止，信教群众惊慌四散。3名暴徒开始举刀追赶清真寺里的保安和信教群众。一名保安被两名暴徒追赶后，拐进清真寺附近的一条小巷，遇到正在巡逻的民警，他立即报告了有关情况。
    民警随即上前处置，但遭暴徒持刀反抗。在鸣枪示警无效后，民警依法开枪，3名暴徒中有2人被击毙、1人被击伤。
    那名被追杀的保安说，他当时只是想把暴徒引开，以免他们残害信教群众。“感谢民警及时赶到，救了我和大家的命。”他说。
    目击此次事件的伊玛目对暴徒的行为感到气愤，并指出他们的行为是“对真主的不尊”。他还说，从未见过这三个人，听口音不像是乌鲁木齐本地人。
    乌鲁木齐警方表示，暴徒在追赶过程中还砍伤了1名群众。目前，受伤的犯罪嫌疑人正在医院救治，案件仍在进一步调查中。
〖-ZW/正文〗
