〖ZQ/总期〗18814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旋翼下的反恐新视野〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警新疆总队直升机大队落实新大纲提升反恐能力闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张怀敏/张建军/李凌志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲施训热点问题探析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新大纲施训热点问题探析之二
    旋翼下的反恐新视野
    ――武警新疆总队直升机大队落实新大纲提升反恐能力闻思录
    ■张怀敏本报记者张建军特约记者李凌志
    “直升机来了！”几名持枪“恐怖分子”慌乱地向山地丛林移动，企图隐蔽潜伏。他们万万没想到，空中侦察员已将他们的行踪看得一清二楚，现场画面被实时传输回地面联指……
    如何更好地在新大纲施训中充分发挥装备效能、提高战斗力，已成为摆在武警部队面前的一个重要课题。仲夏时节，记者来到新疆总队直升机大队，在这支武警部队唯一的空中作战部队，近距离观察旋翼下的反恐新视野……
    空中侦察：鹰眼高悬明察秋毫
    【老画面】“东经××度、北纬××度，发现可疑目标！”联指收到空中侦察直升机报告情报后，询问详情：“目标有多少人？是否携有武器？”侦察机回复：“目标在山涧深谷间，地形复杂，空中接近困难，看到的只是大致情况。”过去，尽管有直升机，但由于空中侦察员复杂空域操控飞机和抵近目标能力不足，提供情报不尽准确，联指难以定下作战决心。
    【新景观】如今，“恐怖分子”刚刚潜出丛林，就被空中侦察员利用机载侦察设备牢牢锁定，进入搜捕官兵布下的天罗地网……大队长何铁军告诉记者，如今他们的空中侦察能力，从大到固定的窝点、移动的车辆、人员，小到山野跑动的山羊、野兔，都能明察细辨。
    【采访札记】情报是实施正确指挥的有力依据，是武警部队处突反恐制胜的先决条件。在过去的训练中，这个大队往往将情况设想得过于简单，训练流于粗放。新大纲施训后，他们在空中侦察训练中狠抓一个“精”字，专门制作了驻地各山脉、沙漠、戈壁、高原等复杂地域的沙盘，对南北疆地区的山脉走向、气象特点进行潜心研究，利用云雾天、雨雪天等恶劣天候，组织飞行员驾机到高山、峡谷、密林上空，锤炼不同地域和各种复杂天候条件下的飞机操控和抵近侦察能力，摸索出在风速风向变化快、云雾气流多的山区和电线密布、高楼林立的城区飞行规律及实施抵近侦察的特点。为了将空中侦察练得更精准，他们还坚持人装结合，将情况设难、想复杂，采取现地侦察、“红”“蓝”对抗等多种手段，逼着官兵在“精”上长本领、练硬功。
    兵员投送：神兵天降精准到位
    【老画面】“我捕歼小分队在天山腹地与一伙恐怖分子战斗胶着，兵力紧张，令你部火速远程投送15名特战队员增援！”一个满天飞沙的傍晚，直升机大队接到紧急命令。一个小时后，3架直升机搭载特战队员来到作战地域时，发现此地山高林密，平时在平坦着陆场得心应手的飞行员只得选择距事发地域50多公里的一块空地降落，结果贻误了演练战机……
    【新景观】20名“恐怖分子”化装潜入西北某市的一栋高层建筑，将300余名人员劫持。该楼房地处闹市区，高达50多层，楼房出入口和要害部位均有“恐怖分子”把守。楼身全是玻璃墙面，楼顶呈尖顶状，特战队员难以攀爬占领制高点。这时，一架警用直升机飞抵楼房顶部悬停，特战队员沿绳索降至楼顶，飞身破窗而入，向“恐怖分子”发起突袭……
    【采访札记】孟买恐怖袭击事件血的教训警示武警官兵：反恐作战样式、规模均非常态，不确定，突然性，如果平时练兵不熟悉战场，不贴近战场，未来反恐战场上就会吃败仗、受重创。
    为此，该直升机大队利用直升机转场、远程兵力投送等时机，飞赴所有驻疆基层中队空域，加强对地形地物的研究，准确掌握所属部队驻地的兵要地志，制定了不同条件下的反恐处突预案。他们还将大中城市的重点区域、重要目标拍摄成平面图及视频，结合建筑特点、周边环境及制高点等情况，研究制定兵力投送的方式、位置，在难于索降、悬停的密林峡谷、高楼巷道等空域，展开针对性训练，有效地提高了飞行人员处置各种复杂情况的能力。
    空中打击：重拳凌空疾如迅雷
    【老画面】“天鹰，天鹰，我是001，我处突分队在密林深处A地域发现犯罪团伙藏匿窝点，现令你部立即前往实施空中打击！”两架武装直升机火速赶到指定空域，却发现藏匿点位于半山腰一洞穴内，战机几经盘旋，演练无功而返。
    【新景现】“目标出现，立即实施空中打击！”指挥员话音刚落，只见机长张心顺驾驶直升机沿狭窄的山谷盘旋、俯冲，操纵航空机枪瞄准、射击，随着一阵“嗒嗒嗒”枪声，地面目标被击中……记者在演练现场看到，“恐怖分子”藏匿点三面环山，但就在这狭小的山谷里，只见直升机在距地面仅20米处遽然拉起，惊慌失措的“恐怖分子”四处逃窜，飞行员镇定自若驾驶，迅速调转机身，又是一个漂亮的俯冲、点射，将3名“恐怖分子”击毙。
    【采访札记】“祖国西北边陲，群山纵横，沙漠连绵，地形复杂，气候多变，许多地方人迹罕至。特殊的地理环境、气候特点，给直升机空中打击训练带来困难。”大队政委刘天华介绍说，直升机对复杂地域目标实施空中打击，在新大纲未颁布前属于选训课目。新大纲颁布后，大队党委清醒地认识到，恐怖突发事件时间、地点没有选择性，恐怖分子也不可能呆着不动让你来打。因此，练就在生疏复杂地域对地面活动目标的空中打击能力尤为重要。今年开训后，他们重点在“难”上下功夫，将训练场搬至生疏复杂地域，设置多种难局险局，锤炼直升机空中打击能力，实现了由静态目标打击到动态目标打击，由简单、熟悉地形条件下的打击到生疏、复杂地形条件下的打击，由风和日丽气候下打击到风雨冰雪条件下打击的转变。
    空中追捕：复杂地域如影相随
    【老画面】“01，01，我是飞豹，‘恐怖分子，所乘红色轿车，已驶入市区，无法进行压制追捕……”前年初夏的一天，一场反劫持人质演练正在紧张进行。一架直升机空中尾随着“恐怖分子”逃逸车辆，边追踪边报告，却眼睁睁地看着“恐怖分子”所乘车辆左拐右转，驶入繁华城区，混迹在茫茫车流中，摆脱了追捕……
    【新景观】“凌晨3时，5名‘恐怖分子，向通古特沙漠方向逃窜，命令直升机大队立即出动实施追捕。”接到总队命令后，搭载特战队员的两架直升机腾空而起，在夜暗中直奔事发地域。机长李建、马南利用夜视仪，很快在沙漠腹地锁定了目标。此时，逃窜的“恐怖分子”驾驶沙漠越野车加大油门向前狂奔，两架直升机如影随形，一架采取低高度小速度飞行的方式，利用直升机旋翼向下的气流对“恐怖分子”车辆进行压制，一架在“恐怖分子”逃窜方向前方2公里处索降特战队员，使“恐怖分子”成了瓮中之鳖。
    【采访札记】该大队驻地地域广袤，戈壁、沙漠遍布天山南北，给恐怖分子藏身提供了便利。因此，直升机大队在空中追捕训练中，着眼一个“快”字做文章。他们不但严格落实新大纲，而且还紧贴任务需求拓展训练课目，改进训练方法，最大程度地贴近实战训练，将“假设敌”投放到沙漠、戈壁、丛林、深山等复杂生疏地域进行模拟对抗。为在最短的时间内索降特战队员，展开追捕行动，他们摸索出了沙漠索降新方法，使索降高度从15米降低到10米，现在又实现了5米前飞的直接机降，使特战队员索降到地面的时间缩短了近一半。
    专家点评
    ■武警新疆总队总队长戴肃军
    空中突击“奇”字当先
    兵家曰：“凡战者，以正合，以奇胜。故善出奇者，无穷如天地，不竭如江河。”随着军事技术的快速发展，技术突袭越来越成为现代战争制胜的重要内容和有效手段。以奇取胜，变化无穷。
    武装直升机作为空中警力参加反恐处突作战，要的就是一个“奇”字，在恐怖分子认为不可为的情况下而为之，从而一举捕歼。在新大纲施训中，直升机大队以搜索侦察、空中指挥、兵员投放、空中引导、火力打击、搜捕追捕、救护伤员等7个反恐处突作战课题作支撑，靠的就是在训法和战法上“奇”字当先：以“精”求奇、以“实”出奇、以“快”取奇，把传统意义上的“空中骑警”变成一支运用自如的“空中奇警”。
    图为武警新疆总队直升机大队编队超低空演练。朱建军摄
〖-ZW/正文〗
