〖ZQ/总期〗18814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈炳德在全军深化士官制度改革工作会议上要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高标准高质量完成深化士官制度改革任务努力开创士官队伍建设新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵明星/施永才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月14日电赵明星、特约记者施永才报道：中央军委委员、总参谋长陈炳德今天出席全军深化士官制度改革工作会议并讲话。
    陈炳德指出，实行士官制度是加强军队质量建设的重大战略举措。1999年士官制度改革以来，我军士官队伍建设的各项政策制度调整改革稳步推进、逐步完善，为军队建设注入了生机与活力，培养造就了一大批高素质士官人才，广大士官在战备训练、管理教育和完成重大任务中发挥了不可替代的作用。但随着我军职能任务的拓展和军队改革的深化，士官队伍建设还面临一些矛盾和问题，迫切需要通过深化改革逐步加以解决。
    陈炳德强调，各级要深入学习贯彻胡主席和中央军委的决策指示，以深化士官制度改革为契机，努力在新的起点上推进士官队伍建设科学发展。要坚持科学定位，充分认清士官是生成和提高部队战斗力的重要基础，是完成多样化军事任务的骨干力量，是加强基层建设、保持部队稳定的关键因素，切实把士官队伍建设作为军队建设的基础工程来抓。要加强科学指导，始终把统一思想认识、严格依法办事、强化组织领导贯穿改革全过程，精心筹划，严密组织，突出重点，狠抓落实，高标准高质量地完成深化士官制度改革任务。要注重能力建设，大力提高士官队伍熟练掌握武器装备的能力、组训能力、做好经常性思想工作和管理工作的能力，努力培养一支高素质高技能的士官队伍。
    陈炳德最后强调，各级要坚决贯彻胡主席和中央军委的决策指示，深入学习实践科学发展观，坚持把士官队伍建设作为关系军队建设全局和长远发展的一件大事来抓，振奋精神，开拓进取，扎实工作，努力开创士官队伍建设的新局面，为有效履行新世纪新阶段我军使命任务作出新的更大贡献。
〖-ZW/正文〗
