〖ZQ/总期〗18814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗功夫下在 未雨绸缪时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治一点通〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    功夫下在
    未雨绸缪时
    ■张炜
    前不久，某部指挥通信大楼周边数座地方高层建筑相继开工建设，最近的离营区不到500米。为了消除军事信息安全隐患，该部及其上级机关动用了大量人力、物力和财力，好不容易才让这几家单位暂停施工。
    军事设施及信息安全事关国家安全利益，必须依法加大保护力度。当前，有一种现象应当引起重视：往往是等到军事设施受到威胁或造成损害后，才去想办法解决，甚至认为营区被高层建筑包围已是普遍现象，在无奈中无所作为。殊不知，当国防利益受到现实威胁时再去想办法弥补，已是亡羊补牢，往往需要付出更多的人力、物力，甚至是国防利益受损的代价。
    因此，必须未雨绸缪、防患于未然。一是要抓好宣传教育。各级要把军事设施保护作为全民国防教育、普法工作的重要内容，不断强化全社会的国防观念。二是要加强军地沟通。当前，就是要落实《军事设施保护法》和《关于加强军事设施保护工作的意见》，与驻地政府和有关部门加强协调，在土地利用、城市建设规划时，充分考虑国防利益需求，以免工程动工后才发现问题，造成工作协调难度增大、浪费等问题。三是要依法查处各类违法事件。对违反规定审批建设项目危及军事设施的，坚决予以纠正并追究有关人员责任，及时采取补救措施。四是主动超前防范。各级要针对可能出现的问题，按规定设置障碍物和警示标志，并加强技术防范措施，确保军事设施安全。
〖-ZW/正文〗
