〖ZQ/总期〗18814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区解决“两高期”老干部工作新问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“重阳工程”惠泽七千老干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜金宝/林贵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区解决“两高期”老干部工作新问题
    “重阳工程”惠泽七千老干部
    本报成都7月13日电记者卜金宝、林贵鹏报道：八一前夕，成都军区各级筹集资金500多万元，为所有老红军和红军遗孀安装中央热水供应系统、坐式淋浴器等生活设施。这是成都军区为老干部办实事、解难题，实施“重阳工程”的一项具体举措。
    成都军区各级在深入学习实践科学发展观活动中，对全区93个干休所（点）逐一调查，梳理出干休所班子建设、老干部住房和医疗保健、遗孀生活等6方面存在的18个重点难点问题。为着力解决“两高期”老干部工作遇到的新情况新问题，军区党委从建强干休所领导班子入手，先后选调36名责任心强的干部担任干休所领导，对工作不在状态、老干部意见大的7名干休所领导果断调整。针对干休所普遍存在的住房老旧、设施落后等问题，军区先后筹集资金2000多万元，分期分批整修11个干休所，改造7个干休所配套设施，给受雨雪冰冻灾害、“5q12”汶川特大地震灾害较重的干休所发放营房维修补助经费。军区在各体系医院广泛开展老干部医疗保健医德医风教育整顿活动，在25个干休所开设80张家庭病床，添置了急需的医疗器械和设备，建立了老干部急救“绿色通道”，确保老干部“小病不出所、大病不耽误”。军区领导与160多名老干部工作者共同探讨深化“重阳工程”的具体办法和措施，对尚未解决或解决不彻底的问题，认真查找原因，拿出管用办法，明确解决时限，确保“重阳工程”真正成为一项惠泽全区7000多名老干部的“暖心工程”。
〖-ZW/正文〗
