〖ZQ/总期〗18814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舟桥喜换“黄金绳”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶崇君/胡泽服/徐利军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舟桥喜换“黄金绳”
    ■叶崇君胡泽服本报特约通讯员徐利军
    伴着红色信号弹划破天空，南京军区某舟桥旅一场实装演练在长江某水域展开。漂移的舟桥上，2名身穿橘红色救生衣的战士敏捷地从江面上捞起金黄色的纳米漂纲绳……仅用35分钟，该旅再次刷新了本单位铺设跨江浮桥的新纪录。旅长张正军介绍，训练能取得这样的好成绩，这缘于使用了一批包括纳米漂纲绳在内的革新成果。
    长期以来，该旅主战装备一直使用粗棕材料漂纲绳。每次江训演习，上百米长的锚定漂纲绳受江水浸泡，吸水变沉，撤收起一根漂纲绳至少要8名战士才能盘上舟，费时耗力不谈，且影响了快架快撤速度，许多战士的衣服也被漂纲绳上的江水所“打”湿，冬天冷得直打战。
    今年初，一个网名叫“我敢说”的战士在局域网上建议：更换新的漂纲绳。此建议马上引起了争论。有的跟帖：这“绳”都已使用24年了，有什么好换的；也有的说，锚定漂纲技战术已成熟，不换为好。
    “提前一分钟把浮桥架通，就多一分胜算！”该旅党委“一班人”果断拍板：“换！”该旅组织力量分头到企业和院校向数十位专家教授“取经”。最终原有锚定漂纲绳被采用纳米技术制作的新漂纲绳所代替，此绳具有轻、细、抗拉能力强、不吸水等特点，使用效果好，战士们亲切称它为“黄金绳”。
    “黄金绳”提高了架桥速度，也开阔了大家的视野。该旅官兵立足现有装备革新攻关，40余项技术成果先后走向演兵场，大大提高了部队战斗力。
〖-ZW/正文〗
