〖ZQ/总期〗18814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥桥梁纽带作用 当好官兵的娘家人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兴宁市人武部注重提高干部涉军维权工作能力 东海县人武部不断建立完善涉军维权工作机制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱仲勋/聂健平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发挥桥梁纽带作用
    当好官兵的娘家人
    兴宁市人武部注重提高干部涉军维权工作能力
    东海县人武部不断建立完善涉军维权工作机制
    编者按人武部作为沟通部队与地方的桥梁纽带，在依法维护军人军属合法权益方面具有无法替代的优势和作用。近年来，各地人武部大力加强涉军维权工作，妥善处理官兵家庭遇到的涉法纠纷和案件，有效缓解了部队派人员千里奔波耗费大量人力、物力、财力的压力。涉军维权，人武部大有可为。
    本报讯朱仲勋、聂健平报道：近年来，广东兴宁市人武部采取有力措施，努力提高所属干部协调处理部队官兵家庭涉法问题的能力，取得了积极成效。5年来，这个人武部先后接待军人军属来访50余次，妥善解决涉法纠纷和案件近100起。
    在涉军维权工作实践中，这个人武部认识到，涉法纠纷和案件，往往矛盾错综复杂，一旦处置不当，不仅军人军属合法权益难以保障，还可能对军队或军人形象造成不良影响。因此，他们注重提高人武干部处理涉法问题的能力，坚持组织人武干部学习法律知识，鼓励大家参加法律专业函授学习，熟悉掌握涉军维权工作的程序和方法。同时，他们定期请地方司法部门的法律专家为人武干部授课，剖析案例，传授方法。
    丰富的法律知识和经验，使人武干部在处理军人军属涉法难题时得心应手。近日，某村村干部赖某以本村军属黄新胜在建房屋二楼影响其祖坟风水为由，召集20多名村民携带锄头、锹镐等工具欲强行拆房，冲突一触即发。人武部派出处理此事的干部见此情景，没有贸然行事，而是在报警的同时，联系当地司法和民政等部门的同志共同协商处置，防止了矛盾激化。
    本报讯谢彤、陈超报道：近日，笔者在江苏东海县人武部会议室看到，墙上挂满了军属送的一面面锦旗。人武部领导介绍说，这些锦旗都是涉法问题得到妥善解决的军属送的。
    东海是个兵员大县，有军属、烈属、伤残军人家庭1.2万余户。为维护军人军属合法权益，他们先后印发6000张军人军属服务卡、2000张部队联系卡和5000份致军人军属公开信，寄送和发放到东海籍官兵所在部队及军属手中，使军人军属维权有了渠道。与此同时，这个人武部积极协调地方政府建立完善涉军维权工作机制，形成了以县维权领导小组为龙头，县人民法院涉军案件合议庭为主体，县、乡（镇）两级武装部门涉军法律咨询服务站为纽带，行政村涉军案件信息员为前哨的“四位一体”维权网络。
    近年来，这个人武部还注重加强制度建设，制定出台了《东海县依法维护国防利益和军人军属合法权益工作若干规定》、《优先审理涉军案件实施办法》等5个规范性文件，对涉军维权工作总体原则、各级职责、工作制度、保障措施等进行了规范。多年来，这个人武部先后帮助解决460多起涉军纠纷，为部队和军人军属挽回经济损失800多万元。
〖-ZW/正文〗
