〖ZQ/总期〗18814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌鲁木齐市100多名宗教人士自发慰问执勤武警官兵和民兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国辉/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐7月14日电刘国辉、记者孙兴维报道：连日来，在乌鲁木齐市慰问执勤武警官兵和民兵的各族群众中，有一支特殊的队伍，他们是清真寺里的阿訇。
    今天上午，乌鲁木齐市团结路黄城清真寺阿訇亚森江一行5人，带着他们亲手做的75份抓饭、660个薄皮包子，慰问天山区执勤民兵。“7・5”事件发生后，乌鲁木齐警备区第一时间启动反恐维稳应急预案，组织民兵协助公安干警和武警官兵执行维稳任务，保护各族群众生命财产安全。
    水磨沟区苇湖梁清真寺周边的信教群众，自发慰问在附近执勤的武警官兵，送去了500箱矿泉水、200箱绿茶、12吨西瓜。年过七旬的阿訇马木提拉着战士田伟的手说：“我儿子的年龄和你一样大，今年刚满19岁，也是一名军人。见到你们就像看到了我的儿子，给你们送点防暑降温的东西，好好补补体力。”接着，他指着对面被暴徒烧毁的房屋，砸毁的商店，推倒的栏杆，愤慨地说：“真不知这一小撮暴徒心里到底是怎么想的，放着好好的日子不过，杀人放火，伤天害理。
    我们相信党、相信政府，一定能维护社会稳定。”
    正在乌鲁木齐市经文学校接受培训的宗教人士，看到在这里执勤的武警官兵很辛苦，就自发捐款1000多元，并派17名来自全疆各地的代表组成慰问团，到执勤官兵驻地慰问。“尽管东西不多，却是大家的一点心意。”该校校长阿不都万里・吐拉洪说，“以热比娅为首的‘三股势力，煽动暴力犯罪，必将受到各族群众的强烈谴责，他们的阴谋是永远不会得逞的！”
    连日来，记者穿行在乌鲁木齐市大街小巷，看到不少清真寺旁边悬挂着“人民利益高于一切！团结稳定大于一切！”等标语，表达了广大穆斯林群众与犯罪分子作斗争的坚强决心。据了解，几天来先后有100多名阿訇和宗教人士自发慰问执勤武警官兵和民兵。
    “团结稳定是福分裂动乱是祸。”广大宗教人士一致表示，军民团结、民族团结是新疆各族人民幸福生活的根本保证，只要我们军民携手，各族人民共同努力，新疆的明天一定会更美好。
〖-ZW/正文〗
