〖ZQ/总期〗18814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成空某场站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联手地方维护机场净空等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓霞/张庆辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联手地方维护机场净空
    本报讯王晓霞、张庆辉报道：今年以来，成空某场站根据机场净空保护需要，在深入开展军民共建活动中，与地方政府联合制定了《军用机场净空区保护办法》。同时，该场站与驻地政府联合组织净空宣传车队，到机场周边的田间地头，广泛开展净空宣传，净化机场周边飞行环境。
    某特运办事处完善机制提高学习成效
    本报讯苏春良报道：沈阳军区某特运办事处注重从建立完善机制入手，确保了深入学习实践科学发展观活动成效。办事处先后建立了广开言路、帮困解难等机制，帮助基层理清发展思路，对症下药解决各类实际问题。截至7月上旬，他们已解决了20多件让基层挠头的棘手事，受到官兵称赞。
    某雷达修理所提高装备维修保障能力
    本报讯潘美四、特约记者陈依文报道：7月上旬，成都军区某雷达修理所着眼部队军事训练转变要求，大力开展“以修促训、以考促训、以赛促训”活动，提高官兵装备维修保障能力。他们依托自己研制开发的考评系统，定期进行网上考核和现场实际操作；组织技术室之间分专业开展技能竞赛活动，激发官兵练兵热情。
〖-ZW/正文〗
