〖ZQ/总期〗18814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某装甲旅预防案件事故宣传教育出新招〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗漫画扑克牌成为普法好教材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦鼎标/陈前线〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯韦鼎标、陈前线报道：一副闪闪发光的手铐画成一个老鼠夹子的样子，夹住一只从窗外伸来的黑手，“手莫伸，伸手必被捉”的变形字体分外醒目。近日，某装甲旅将108幅宣传预防案件事故法规的漫画，制作成两副扑克牌下发基层，受到官兵欢迎。
    年初，该旅副政委张宙在基层蹲点时发现，战士黄小剑在笔记本上随意勾勒的几幅漫画，粗看诙谐幽默，细看却寓意深刻。张宙立即想到，结合部队正在开展的学法用法宣传月活动，将预防案件事故方面的法规知识用漫画形式表现出来，岂不是能让枯燥的法规条文生动起来？这一想法得到了旅党委“一班人”的赞成，组织有特长的官兵开展漫画创作活动，并把法律知识编成顺口溜配到漫画中。很快，该旅政治部就收集到官兵创作的漫画作品近千幅，从中挑选出贴近官兵实际的100余幅作品，印制成精美的扑克牌下发基层，让官兵在娱乐的同时掌握法规知识。
    一张扑克牌堪比一堂法规教育课。基层官兵反映，预防案件事故方面的法规较多，比较难记，用生动的漫画形式表现出来，再以扑克为载体，更是寓教于乐，潜移默化，是学法用法的好教材。
    （下图为漫画扑克牌选登）
〖-ZW/正文〗
