〖ZQ/总期〗18814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“虎”跃丛林〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全军优秀指挥军官、云南边防某团团长蔡正红〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安春红/孙启元/蔡泓谷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “虎”跃丛林
    ――记全军优秀指挥军官、云南边防某团团长蔡正红
    ■本报特约通讯员安春红特约记者孙启元通讯员蔡泓谷
    仲夏清晨，西南某地丛林，一支全副武装、满脸油彩的神秘之旅在晨曦中急速奔走，一位脸色黝黑、目光炯炯的上校军官冲在最前头。他，就是云南边防某团团长蔡正红。
    这支神秘之旅在蔡正红的带领下钻密林、走峭壁，一口气奔袭20多公里。忽然，一条因暴雨形成的河流拦在面前，蔡正红迅速指挥部队用竹子和雨衣制成泅渡工具，官兵每人负重15公斤踩水前行，穿过咆哮的河水，向对岸漂移……
    官兵们上岸后再经半小时急行军，像一把利剑插进“敌”背部。“敌”发现退路被断，猛烈反扑，蔡正红沉着指挥，带领官兵积极应战，战至下午2时，最终将“敌军”全歼。
    蔡正红说：“我们防区地处亚热带丛林地区，天候多变，地形复杂，要提高部队管控边防的能力，野外生存、快速行军、水上泅渡等训练每一项都来不得半点马虎。”在他的带领下，该团3年间实现了丛林和水界无缝隙管控，防区走私贩私和非法越境事件降到历史最低点。
    2006年，蔡正红从省军区机关处长位置调到边防一线任团长。一上任，他就带领一支由30名侦察兵组成的小分队，人均负重25公斤，每人只携带1根火柴、100克食盐和750克大米，从团队出发徒步向数百公里外的原始丛林进发。
    披荆斩棘、风餐露宿、生吃蛇虫……6个白昼、5个夜晚行军400公里，复杂环境练战术、艰苦条件磨意志、超强负荷抗极限，他们趟出了一条亚热带丛林地区野战生存训练路子。此后，在实现山岳丛林野外生存训练常态化的同时，蔡正红还结合多样化军事任务对部队的要求，不断出情况、设课题，带领官兵探索总结出丛林精准射击、反突袭等10余种新战法。
    该团防区的边境线，除了山岳丛林地外，还有一半是水路，管控难度大。这一切，难不倒善于创新的蔡正红。不懂理论就向海军的专家请教，船上没有靶位就自己做，蔡正红不但解决了水上训练的理论、装备难题，还创新思路，积极协调地方政府，为有水界防区的连队编入20名熟悉水路的民兵，每年完成不少于10次的联合训练和执勤巡逻。2007年，该团在上级组织的考核中，水上编队、追击作战、水上处突等5个课目全部获得好成绩，官兵水上机动作战能力明显提高。
    “二连前哨排出动，迅速实施抓捕。”随着蔡正红一声令下，守卫在红河水畔的官兵闻风而动，将刚刚越过界河的几名偷渡嫌疑人围堵在岸边。此时的蔡正红，并非身在一线，而是端坐在100多公里外的团指挥控制中心大屏幕前。借助这块由12个分画面组成的大屏幕，边境重点部位上的一兵一卒、一草一木尽收眼底。
    “列阵边关练精兵，信息化建设就必须走在前沿。”蔡正红带领全团官兵，瞄准边防信息化建设这块无形的“高地”，积极进行探索。经过努力，该团实现了卫星定位、夜视侦察、无线对讲、远程监控，全管段无通信盲区、全时空管控。
    边防连队“养兵千日，用兵千日”，即使有了信息化监控手段，平时执勤与训练的矛盾也比较突出。为此，蔡正红领头成立攻关组，啃起了信息化训练环境建设这块“硬骨头”。他大胆尝试，利用模拟器材，根据战术和地形要求，将堑壕、屏障、烟雾等环境要素进行“构筑”和“配置”，利用研发的训练演习软件和模拟系统将其互联互通，率先在云南边防走出了一条“网上教学、网上训练、网上考核”的路子，部队训练效率提高了一大截。
    信息化建设使部队战斗力如虎添翼，团队连续5年被上级评为“军事训练一级单位”，蔡正红被四总部表彰为“全军优秀指挥军官”，官兵也送给他一个称号――“猛虎团长”。
〖-ZW/正文〗
