〖ZQ/总期〗18814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战鹰“神经外科”一把刀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记北航某训练基地装备部高级工程师刘佩春〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张明中/张建/李斌富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战鹰“神经外科”一把刀
    ――记北航某训练基地装备部高级工程师刘佩春
    ■张明中张建本报特约记者李斌富
    燕山脚下，初夏的一场大雨后，天高气爽。北海舰队航空兵某训练基地飞行外场，一名身穿作训服、儒雅干练的大校军官正俯身战机，在密如蛛网、纵横交错的电路中查找、排除故障。他，就是全军优秀专业技术人才奖获得者、基地装备部高级工程师刘佩春。
    “关键时刻，还得靠你‘刘一刀，”
    停机坪上，数架战机昂首列阵，只待一声令下，就要振翅蓝天，执行紧急任务。突然，起飞线传来一阵躁动，原来，一架待命战机的罗盘发现不规则抖动现象。
    罗盘是战机的定向仪，如果在空中出现“中风”现象，战机连自身安全也无法保障。
    “立即抢修！”现场保驾的刘佩春二话没说，带着技术人员冲出塔台，投入抢修。时间一分一秒过去了，他耐心地对相关电路逐条进行检测，不放过任何一个细节。
    一条条电缆，如同战鹰的一根根“神经”，连着战机和飞行员的安危。面对成百上千错综复杂的电路，要想快速准确判明“病因”，谈何容易！然而，刘佩春却不慌不忙。他运用局部排除法、逆向排除法，很快判明故障部位。没多久，罗盘便恢复了正常。
    战鹰归来，跳下机舱的飞行员紧握刘佩春的手说：“关键时刻，还得靠你‘刘一刀，！”
    类似这样的经历，在刘佩春的战机维护生涯中数不胜数。不论春夏秋冬，不分白天黑夜，只要听到召唤，他总会在第一时间赶到现场。35年来，他排除故障近千起，先后把数百架损伤战机送上蓝天，被官兵们敬佩地誉为战鹰“神经外科”一把刀。
    近百项新成果，为战鹰护航
    一架战机完成既定课目后，对准跑道，正准备降落。突然，塔台指挥员通过无线电向飞行员高声喊话：“拉起来！拉起来！复飞！”飞行员紧急拉杆升空，战机紧擦着塔台，呼啸而起。
    原来，飞行员忙乱中忘了放起落架，若不是指挥员及时提醒，后果不堪设想。惊险的一幕，让刘佩春惊出一身冷汗。
    这一夜，他彻夜未眠。经过深入思考，刘佩春决心研制一种放起落架的提醒装置。说干就干，他带领科研小组投入战斗，经过两个多月的反复修改、调试，“放起落架声光告警装置”诞生了。如今，只要飞行员忘放起落架，战机进入预定航线，告警装置便会自动进行声光双重告警。这项成果，使飞行安全系数大大提升，获得军队科技进步三等奖。告警装置在多个部队推广后，因忘放起落架而引发的问题再也没发生过。
    在刘佩春近百项技术革新成果中，获得全军科技成果奖的只有5项，有的项目当初都立不了项，但他从不在乎。只要认准了的课题，哪怕自己搭钱，他也要拿下。他常说：“课题不管大小，只要对战机有用，就要干！”
    一百多名高徒，活跃保障一线
    作为高工，刘佩春把培养一批批合格的战鹰“保健师”，作为自己义不容辞的职责。
    他常常向年轻的弟子们讲起30多年前的一桩往事：机务检查中，一名新机械师不小心把一颗螺帽弄掉了，事后也未报告。大队复检时发现了隐患。最终，为了找这颗螺帽，大家折腾了一个晚上，机械师最终也受到记过处分。
    刘佩春总是用这件事来告诫弟子们：机务工作无小事，一手托着国家的财产，一手托着飞行员的生命安全。
    臧爱民，当年海军装备系统最年轻的高工，是刘佩春一手带出来的高徒。初来乍到，小臧扎实的理论功底和灵活的头脑引起了刘佩春的注意。经过了解，刘佩春又发现了小臧的弱点：实践能力不强，眼高手低。装备部党委会上，刘佩春主动提出让臧爱民参与自己主持的某型应答机故障研究课题。在他的精心指导下，臧爱民立足部队急需，陆续攻克了10多项革新课题，个人综合素质得到全面发展。
    随着基地建设的转型，一批批新机陆续列装，向战鹰“保健师”提出了更高的要求。为了加速形成人才梯队，刘佩春建议创立了“三维联动科技组”工作模式：“一维”，就是由10多位装备主任组成“决策智囊组”；“二维”，就是由50多名特设、无线电、机械等专业主任组成“革新攻关组”；“三维”，就是由100名业务师、业务员组成“技术保障组”。这种工作模式，把各层次技术人员凝聚成一个整体，一方面为日常保障提供技术服务，另一方面在人才培养方面形成合力。这一创新，受到上级装备部门领导的充分肯定。
    至今，刘佩春已经带出100多名机务保障骨干，其中有20多人进入技术尖子人才库，成为部队装备保障的中坚力量。
〖-ZW/正文〗
