〖ZQ/总期〗18814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江苏某预备役团创新教育手段〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军地融合式教育呈现勃勃生机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴徐丁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共联教育内容。针对驻地组织开展社会主义核心价值观教育活动，该团与地方宣传部门协调，将培育当代革命军人核心价值观主题教育活动与地方社会主义核心价值观教育有机结合，组织预备役官兵1500余人同步收听、收看地方专题报告和辅导录像，引导广大官兵自觉践行当代革命军人核心价值观。
    共享教育资源。该团有计划地组织预备役官兵走进华西村，听村干部讲解华西村如何走科学发展之路；走进驻地现代化企业和高技术示范园区，实地感受改革开放的成果，理解富国与强兵协调发展的重大意义，坚定理想信念，时刻牢记肩负的神圣使命。
    共用教育平台。他们充分利用地方政府政务网，建成基层政治教育网络，在地方政府政务网上开辟了预备役官兵政治教育专栏，设置了“国防论坛”、“网络社区”、“心语信箱”等栏目，及时将相关教育内容编辑制作上网，让预备役官兵借助网络互相交流学习。
    共建教育机制。他们协调驻地市委、市政府和相关部门成立了预备役部队工作领导小组，定期召开联席会议，定期通报情况，交换教育意见，借鉴地方教育经验做法。在制度上进一步规范了军地融合式教育的方法和手段，为部队思想政治工作注入了新的活力。
〖-ZW/正文〗
