〖ZQ/总期〗18814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈要求有关国家停止对“三股势力”的资助支持等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李忠发/廖雷/秦捷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强烈要求有关国家停止对“三股势力”的资助支持
    中国和穆斯林国家关系将继续向前发展
    据新华社北京7月14日电（记者李忠发、廖雷）外交部发言人秦刚14日在例行记者会上表示，中方强烈要求有关国家停止向包括“东突”势力在内的“三股势力”提供任何形式的资助和支持。
    秦刚说，大量事实证明，境内外“三股势力”近年来不断从事危害中国国家安全的活动，有关国家为他们提供包庇、纵容和资助。
    美国国务院发言人凯利13日在新闻发布会上回答记者提问时说，以热比娅为首的“世界维吾尔代表大会”的确从美国全国维护民主捐赠基金会获取资金援助，而美国全国维护民主捐赠基金会的资金来源是美国国会。
    “我们坚决反对任何外国以及外部势力纵容和支持‘三股势力，，也要求他们立即停止对包括‘东突，势力在内的‘三股势力，的支持。”秦刚说。
    据新华社北京7月14日电（李忠发、秦捷）外交部发言人秦刚14日在例行记者会上表示，中国和穆斯林国家的关系将继续向前发展。
    秦刚在回答记者有关提问时表示，中国和穆斯林国家的关系将在和平共处五项原则，特别是在相互尊重、平等互利的基础上，继续向前发展。
    秦刚说，中国政府就乌鲁木齐“7・5”事件依法采取的措施是为了制止暴力犯罪行为，恢复社会秩序，维护民族团结，并不是针对特定的民族或宗教。在这个问题上宣扬民族对立和宗教矛盾是不负责任的，也不利于地区乃至世界的和平与稳定。“我们希望广大穆斯林国家、穆斯林兄弟能够认清‘7・5，事件真相。如果他们了解真相，他们会理解中国的民族宗教政策和所采取的措施的。”秦刚说。
〖-ZW/正文〗
