〖ZQ/总期〗18814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三峡大坝14日开闸泄洪等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三峡大坝14日开闸泄洪
    7月14日，已进入主汛期的长江三峡水库入库流量逼近30000立方米/秒，三峡电站26台机组继续满负荷发电，创下日发电量4.1亿千瓦时的历史新高，三峡大坝14日开闸泄洪。
    （据新华社）
    50名青少年接受航天体验
    参加“长城润滑油・2009中国航天员体验营”的50名青少年日前在北京航天城体验了航天户外救生、血液重新分布等训练，品尝了航天员的食品，接受了航天精神的熏陶和爱国主义教育。
    （王凌硕）
    第九批赴刚果（金）维和医疗分队载誉回国
    我第九批赴刚果（金）维和医疗分队，圆满完成为期8个多月的维和医疗保障任务，于7月13日14时30分，乘专机回到咸阳国际机场。这支维和医疗分队由兰州军区某分部43名官兵组成，8个多月来，共治疗伤病员2300多人，施行手术76例，成功抢救40多名重症患者，为联合国刚果（金）特派团的维和官兵和工作人员提供了优质的医疗服务保障。
    （徐潇、李荣国）
    武警新疆森林总队“便民服务小分队”受好评
    连日来，武警新疆森林总队组织245名官兵组成27个“便民服务小分队”，进入乌鲁木齐、伊犁、阿勒泰、巴州等十多个地州县市，开展义务巡诊、家电维修、法律咨询等便民服务，有力地促进了民族团结，受到各族群众好评。
    （汪光宝、王富强）
〖-ZW/正文〗
