〖ZQ/总期〗18814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队参加第十一届全运会工作领导小组召开会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗研究部署解放军代表团备战参赛工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议听取了解放军体育代表团前期工作汇报，分析各项目队参加预、决赛情况，研究部署决赛前各项准备工作。会议指出，第十一届全国运动会是我国继北京奥运会、残奥会后举办的第一个大型综合性体育赛事，是贯彻落实胡主席在北京奥运会、残奥会总结表彰大会上重要讲话的具体实践，是推动我国由体育大国向体育强国迈进的重要步骤。参加这次盛会，对于提高我军竞技水平，推动军队体育事业又好又快发展，展示新世纪新阶段我军精神文明建设成果和军事软实力，树立我军威武之师、文明之师良好形象具有重要意义。解放军体育代表团要牢记军委、总部领导的嘱托和全军广大官兵的期望，牢固树立为军队争光的使命感责任感，扎扎实实做好各项备战工作。
    会议强调，要切实抓紧抓好决赛前的针对性训练，固强补弱、科学施训，优势项目要巩固提高，潜优项目要力求突破，其他项目要争取新的进步。要针对大赛压力，把心理训练摆上重要位置，掌握参赛人员心理变化规律，采取有力措施帮助运动员提高心理承受能力。要注意做好训练竞赛中的思想政治工作，深入搞好思想发动，努力把运动员精神面貌和竞技水平调整到最佳状态。要突出抓好赛风赛纪和反兴奋剂工作，坚决消除麻痹松懈思想，时刻保持清醒头脑，常抓不懈，警钟长鸣。各级领导既要严格管理队伍，又要搞好服务保障，努力为运动队争金夺银创造条件。
    全军体育指导委员会主任、总政治部副主任刘永治出席会议并讲话。全军体育指导委员会副主任、副总参谋长孙建国，全军体育指导委员会副主任、总装备部副政委黄作兴及有关业务部门的领导出席会议。
〖-ZW/正文〗
