〖ZQ/总期〗18814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岗位精练出“绝活”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李忻颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ET6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岗位精练出“绝活”
    ■李忻颖
    线路不畅通，清查！设备出故障，归零！考核不过关，重练！今年上半年，总装某测控站全面开展设备检修和岗位大练兵，为圆满完成某型号卫星发射任务做好充分的准备工作。
    前不久的一天夜里，常规通信专业光端机告警，断点位于距该站17公里处。抢修小组迅速奔赴事故现场紧急抢修，经检查发现，地埋光缆被地方挖掘机挖断。该站迅速联系北海舰队有关单位进行光缆接续点测试，5个小时后光端机所有业务恢复正常。
    此事引起了测控站领导高度重视。针对站里光缆线路长，所经区域社情、地形复杂，特别是近年来光缆线路由附近的基建和农耕工作增多，光缆屡遭人为损坏等问题，他们迅速采取措施：一方面加强对光缆全线巡护，修复路由及标识；进一步完善方案预案，加强应急演练，确保发生问题时应急措施跟得上；建立光缆线路信息管理系统，将标桩和公里数对应起来，以便出现中断时尽快找到断点。另一方面，加强与地方协同，形成军警民联防机制；及时掌握地方基建规划工作动向，提前沟通协调，将隐患消灭在萌芽状态。
    在此基础上，他们举一反三，认真查找卫星发射测控任务中的各种薄弱环节。
    针对个别同志对新设备的性能原理、维护方法、故障排除钻研不够，掌握不透等问题，他们组织力量开展专题知识讲座，打牢官兵的理论基础；组织人员进行任务流程演练，确保人人熟练掌握任务流程和任务中的操作过程，保证不因人为原因影响任务的完成。
    针对少数技术人员演练作风不实，平时一味追求设备完好率，设备实战性能得不到真实检验等问题，他们对指挥协调、参数设置、指标测试等试验程序展开系统检查，并制定切实管用的“缝补”方案，在专业设备中实行一人操作、一人监督；破除“练为考”的思想，坚持以实战为背景随机设置故障模式，增强训练环境的实战氛围。
〖-ZW/正文〗
