〖ZQ/总期〗18814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“黄山”舰成功解救两艘遭海盗袭击外国商船〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪平/曹海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “黄山”舰成功解救两艘遭海盗袭击外国商船
    本报亚丁湾7月14日电记者夏洪平、特约记者曹海华报道：7月13日上午，正在亚丁湾曼德海峡东部海域巡逻的中国海军护航编队“黄山”舰，接到利比里亚籍油轮“大象”（A.Elephant）求救呼叫后，高速赶往事发海域，出动直升机发射信号弹、爆震弹驱离海盗的袭击，成功解救利比里亚籍和马耳他籍两艘商船。
    “Mayday（紧急呼救）、Mayday，我遭受海盗袭击！”当地时间7月13日8时15分（北京时间13时15分），利比里亚籍油轮“大象”通过甚高频16频道紧急呼救。正在附近海区巡逻的我海军护航编队“黄山”舰收听到紧急呼救信号后，立即高速前出，舰载直升机进入紧急起飞准备。此时，“黄山”舰距离“大象”轮39.8海里，海上浪高3米。
    8时25分后，“大象”轮不断向“黄山”舰报告遭到海盗袭击的最新情况。“一级反海盗部署！特战队员、反海盗应急分队就位！”“黄山”舰舰长李文才果断下达命令。
    8时42分，“黄山”舰直升机紧急飞往“大象”轮所在海域，并电告“大象”轮“灵活规避自救”。9时14分，“黄山”舰直升机飞抵“大象”轮附近时，发现海盗小艇正在向“大象”轮逼近，直升机立即发射信号弹、爆震弹进行警告驱赶。海盗船只见有军舰和直升机前来救援，放弃攻击“大象”轮，转向攻击附近的马耳他籍“波利罗尼斯”（Polyhronis）轮。直升机再次临空发射信号弹、爆震弹驱赶海盗船，迫其远离。
    9时43分，脱离危险的“大象”轮致电“黄山”舰，“海盗船已远离我轮，感谢中国海军的救援！”
〖-ZW/正文〗
