〖ZQ/总期〗18814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗炮兵学院实行导师问责制落地有声〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首席教授督导不力被取消导师资格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李少强/余世国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报合肥7月13日电李少强、特约通讯员余世国报道：今天，炮兵学院传出重磅新闻：该院今年毕业的200余名研究生，3人因论文初评“创新不够”被取消学位申请资格，8人因论文不过关被延期一年毕业；更让人震惊的是，某学科首席教授也因督导不力被取消导师资格。
    为强化导师在研究生培养中的主导作用，该院2006年专门出台《研究生导师考评办法》，建立起导师履职督导问责制度，对指导不力、跟踪问效不到位的研究生导师进行警示，甚至取消导师资格。
    据了解，这名受到处罚的教授曾主编专著、教材9部，主持多项科研攻关，是总参“育才奖”银奖和学院首届“红烛奖”获得者。首席教授被取消导师资格，很多人鸣不平：论文不通过主要是学员自己用功不够，导师又不能越俎代庖，况且这位教授为学院做出了突出贡献，于情于理都应网开一面。学院党委经慎重研究，最后还是“挥泪斩马谡”。这位教授本人也表示，学院这样做是出于研究生培养质量考虑，既然自己触了“高压线”，就不应向党委讲价钱。
    实行导师问责制，确保每一张文凭货真价实。近3年来，该院先后有42名研究生受到“末位淘汰”警告，31人延期毕业或缓授学位，5人被取消学位申请资格。
〖-ZW/正文〗
