〖ZQ/总期〗18814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“生命之源”保护神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某通信团依法保护乌拉泊水源地纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗令狐亚军/刘德贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “生命之源”保护神
    ――新疆军区某通信团依法保护乌拉泊水源地纪事
    ■本报通讯员令狐亚军刘德贵
    乌拉泊水源地，是乌鲁木齐市重要的地表水、饮用水水源之一，拥有“生命之源”的美誉。近年来，驻守在这里的新疆军区某通信团，官兵始终把依法保护乌拉泊水源地作为自己的神圣职责。
    由于水资源较为丰富，乌拉泊生长着古榆、红柳、梭梭柴等植物，特别是有“荒漠活煤”之称的梭梭柴，可以和焦炭媲美。但是，梭梭柴是优良的固沙治沙植物，被列为我国首批濒危保护植物，早在1970年就严禁砍伐了。尽管如此，一些不法分子仍把乌拉泊水源地当成“聚宝盆”，想方设法违法盗伐梭梭柴。
    去年夏天的一个晚上，这个团警卫排长韩斌斌带领巡逻分队在水源地例行巡逻时，突然发现几个鬼鬼祟祟的人影钻进了树林。韩斌斌分析认为，这些人是来盗伐梭梭柴的。正当巡逻分队准备上前盘问时，狡猾的不法分子竟和官兵玩起了“猫和老鼠的游戏”：由1人拿着手电筒欲引走巡逻分队，另外4人趁着漆黑的夜色，伺机盗伐。韩斌斌很快识破了这个“调虎离山”计，迅速将巡逻分队分成两个组，凭借熟悉地形地貌的优势，分别向两个点位扑去，一举将5名不法分子抓获，扭送到当地派出所。
    距离乌拉泊水源地不到3公里的地方，原来是一片天然采砂场。前几年，由于滥采乱挖，对生态环境和地下水资源造成很大威胁。2005年初，驻地政府作出了禁止采挖砂石的决定。
    但是，总有一些人违规采挖砂石。
    为此，这个团每天派出小分队巡逻。去年6月，巡逻官兵发现一名戴墨镜的男子连续几天在砂石场附近转悠，上前询问时竟遭到了这名男子的辱骂，声称第二天要强行采挖砂石。官兵耐心地向这名男子讲解保护生态环境的法律法规，直至这名男子连连点头称是，既坚持了原则，又避免了激化矛盾。
    为提高驻地群众保护生态环境的意识，这个团抽调专人成立宣传队，在通往水源地的重要路口把关设卡，利用标语、板报、广播等形式，大力宣传环境保护法、野生动植物保护法，发放印有保护生态环境和水资源内容的宣传品。通过认真做好思想工作，水源地36户群众全部搬离，搬进了驻地政府投资修建的集中安居房。官兵还经常到水源地捡拾垃圾，清理和拉运沙土，确保水质不受污染。
    2002年以来，这个团先后制止侵害水源地的非法事件21起，清除污染源6处，受到人民群众的赞扬。去年8月，团队被新疆自治区和新疆军区联合表彰为民族团结进步模范单位。
〖-ZW/正文〗
