〖ZQ/总期〗15〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演习场地管理所的工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗萧丰生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部队的战术演习场地管理所，在分队一个多月的演习当中，很好地完成了工作任务。
    一、同当地政府和群众取得密切联系。演习分队因为营房和战术演习场距离较远，必须驻在演习场附近的村子里；同时所用铺草、马料以及部分食用品的供应，也都要依靠当地群众。因此，一定要同当地政府和群众取得密切联系，搞好军政、军民的关系。为了做好这一工作，场地管理所除经常同政府协商工作以外，还召开了军、政、民联席会议，宣传了分队演习的目的是为了提高本领、保卫祖国，以打通一些群众不愿借用土地的思想。由于进行了这些工作，政府和群众主动给演习分队做了不少事情，如购买稻草1万多斤，购买生猪（经过食品公司批准）1，200多斤。
    二、帮助演习分队进行工作。如向演习分队介绍驻地社会情况和风俗习惯，提出应注意的问题；组织检查组（由管理所、演习分队、乡、村干部共同组成）检查群众纪律，发现损坏群众东西或借物未还的事情很快追查赔偿，以及办理分队和分队使用物品的交接手续等等。所有这些，对分队顺利完成演习任务和遵守群众纪律方面，都有很大帮助。
    三、加强场地工作人员的思想领导。场地管理所的各类工作人员，都是从各单位临时抽来的，不少同志有临时任务观点。因此，管理所抓紧了对他们的教育，并且在每个分队演习以后，都作一次总结，进行表扬和批评，使大家树立了积极为演习分队服务的思想，提高了工作的积极性和责任心。
〖-ZW/正文〗
