〖ZQ/总期〗15〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾中权从外行变成内行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘大为〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    “领航”在空军来说是一项专门的飞行技术。一般地，航空学校培养一个领航员需要一、二年时间；而且，学员还需要具备高中的文化程度。可是，我听说：某航空学校原来有一个政治指导员，他一面工作一面学习，只用了一年多的时间，就掌握了领航技术，经过各种考试合格。他甚至连复杂的“无风点”的科目也学会了：教员把飞机座舱里的窗口挡好，不让领航员看窗外地标；然后飞行员像在战时一样在天空作不规则飞行，忽上忽下、忽东忽西，飞出几百公里之外，领航员要能按照仪表和罗盘计算出飞机所在的位置，并且把飞机引导回来。我听过之后，很有些惊奇：一个政治工作干部哪有那么多时间学习技术？我甚至想：是不是人们传说的走了样子？可是等我到了某航空学校之后，我不能不相信了。
    “是啊，我们学校里原来有这样一个干部。”政治部主任对我说。
    “他经过考试了吗？”
    “当然，他还获得了领航的毕业证书呢！”
    贾中权同志就是我访问的获得领航毕业证书的人，他原来是某航空学校领航连的政治指导员。下面是他对我说的话：
    “……我原来在陆军当营政治教导员。刚一调到空军之后，和有些人一样，也感到不懂技术不好干。有人说，政治工作上不了天，甚至有的人还想回陆军去。这时候，领导上教育我们：在新事物面前应该采取的态度，不是退却，而是进攻！我好像当年在战场上听到‘上刺刀！’的声音一样，鼓起了勇气，准备向科学技术进攻。我就是带着这样的心情到了领航连的。
    “如果说，对待新事物采取甚么态度的问题，是我过的第一关的话，那么，放下架子，有毅力，有恒心，就是我过的第二关！不容易呀，理论学习还好说，学员上课，我跟着去；可是，光跟着坐坐转转，听听看看，那可不行。因为那样你表面上好象不是懒汉，而思想上仍然是懒汉。作为一个政治工作干部，不光是要用心听讲，还要注意学员在课堂的表现，发现教学中存在的问题，提出改进意见。除这以外，还要不耽误日常工作。有时候，我去出席会议，不能听课了，我就请学员王克思把笔记抄得仔细些，晚上，我和他一起自习。他给我补课的同时，也复习了功课。在政治思想问题上我是教员，他是学生；在理论技术学习上，他是教员，我又是学生了。在这期间，我接受了支部的委托常常跟他谈话，王克思同志也积极要求入党。现在，王克思同志已经是一个共产党员了。
    “到了实习阶段就更紧张了，尤其是冬天，北方的气候又冷，早晨天不亮就上机场，踩着冰雪和学员一起擦飞机，作准备，然后和学员一起列队，等候中队长下达科目，分配教员。这时候，又形成了这样一种有趣的关系；在天空，学员是我的教员；在地面，我又是学员的教员、指导员。有时候为了突击完成任务，就在机翼下雪地上吃午饭，天黑了才回营。学员可以休息了，可是，我还得听取汇报，准备支委会议的工作总结，弄到很晚很晚，才把闹钟的铃针指在5点半上面，然后放心地躺倒睡下。有时候也感到很疲劳，甚至怀疑照这样下去支持得住吗？可是，我又想，当一个现代化正规化军队的军官，不刻苦努力钻研军事业务是不行的。这时候领导上也给了我很大的支持，批准我飞行，发给我学习必备的用具、服装，不断地鼓励我。我如果半途而废，也辜负了领导上的希望。
    “就这样，我和全体学员一起飞完了领航的各种科目，并且参加了毕业考试。所学的各种科目成绩都及格。当我拿到领航员毕业证书的时候是多么高兴啊！因为我以一个党员军官应有的态度，响应了空军领导机关的号召：努力钻研技术，由外行变成内行。
    “你不要以为，这样一来，我会耽误了政治工作，单纯变成一个领航员了。不，相反地，由于我时时刻刻同学员在一起，不但了解他们思想行为的一般表现，也了解他们由于技术问题而引起的思想问题，因此，解决起来也比较及时、有力，讲评会上也不再说外行话了。你知道，当我听到学员向支部委员反映：‘我们的指导员虽然不上天，可是也了解我们在天上的思想情况……’的时候，真觉得和拿到毕业证书一样高兴。”
〖-ZW/正文〗
