〖ZQ/总期〗15〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确掌握复员标准〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗工作述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部复员工作/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    911部队经过检查，发现某些连队在掌握复员标准上有偏向。如有的连队对某些已经够复员条件的老兵，认为他们工作好，思想稳定，不让他们复员。还有的把不应当复员的确定复员。例如某团十一连确定5个1953年入伍的兵复员，其中4个有的只有轻微的疾病，有的只是纪律性不大好，对领导有意见。有的甚至把一个认为“胆小”、“迷信”的新兵也决定复员了。
    实行义务兵役制是为了不断积蓄后备兵员。不愿意让符合条件的老兵复员，是保守思想的反映，对国防的长远建设是不利的。企图利用复员送走某些思想不够进步、或者只有轻微疾病的人，甚至企图乘机把不顺自己心意的人推出去，是违反政策的错误做法。
    因此，各部队都必须正确按照上级规定的复员标准办事。各级领导要深入检查，及时纠正偏向。
〖-ZW/正文〗
