〖ZQ/总期〗15〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让火车提前驶过长江〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祖国建设〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基本建设经济/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬天来到了长江大桥工地，凛冽的北风带来了严寒。长江上的水位标尺告诉人们：江水已经退落到14公尺以下，正是一年中最枯浅的季节。在这寒冷但有利于施工的日子里，大桥建筑者们响应党的号召，在江上和两岸工地，到处张贴着他们向全国人民提出的保证：在1957年年底把长江大桥铁路桥部分建成，让火车早日驶过长江。
    从汉阳、武昌两岸到波涛滚滚的长江江面，绵延十几里长的长江大桥工地上，处处呈现出紧张喧闹的施工场景。一年前还是宽阔、平静的江面，现在有6个桥墩已经同时施工，像一排机械组成的浮岛一样划开了长江水面。剩下的两个桥墩，不久也将要开工。两岸引桥桥台，也像一座座高耸的城堡般地筑起来了。长江大桥的建筑者们，要在今年长江大汛到来之前，把8个桥墩中的3个桥墩修出江面，作到标高；秋天的时候，他们要开始拼架长江大桥的第一孔钢梁。所有横跨武昌、汉阳市区的8座跨线桥和引桥、桥台都将完成，京汉铁路和粤汉铁路也要伸筑到长江大桥两端桥头。
    长江大桥的施工，采用了苏联专家们所创议的、世界上最新的桥梁施工方法――管柱钻孔法。施工中碰到了很多困难，但在苏联专家的帮助下，建筑者们坚毅地克服了每一个困难。去年2月，建筑者们用管柱钻孔法试验下沉第一根大型管柱的时候，一共费了31小时零55分钟才插沉下去。现在，建筑者们已经能天一里平均插沉4根到5根管柱了。不久前，威力强大的震动打椿机制成在工地使用后，插沉管柱的速度又比最高纪录加快了一倍以上。
    长江水深流急，河床淤积层深浅不一；冬季又常常卷起风暴。3号桥墩开始施工的时候，因为桥墩处在江心，江底淤积的泥沙复盖层非常厚，施工中就碰到了新的困难：冬季江水流缓，对泥沙层冲刷很慢，桥墩的钢围囹不能很快下沉到预定的标高。但是在苏联专家的帮助下，建筑者们改变了施工方法，机械制造工人们连夜赶制了征服江底泥沙层的大型震动打椿机。这样终于在极短的时间，把管柱下到了岩层。现在，3号桥墩一丛管柱群已经耸立江面了。长江大桥的建筑者们，已经胜利地经历了第一个年头，时间和困难使他们更坚强更聪明了。
    新年前后那些天，北风卷着雪花、细雨，长江上笼罩着一层迷蒙的雪雾，江心的气温曾经突然下降到零下8度，桥墩钢围囹和起重船的钢架上都冻结着一层薄冰。桥墩上又冷又滑，操纵冲击式大型钻机的工人们，爬上江面十几公尺高的平台，铲除积雪，铺上草垫，坚持为桥墩基础钻孔，水上混凝土工厂的工人们，烧温水清洗石渣、漏斗和导管，用温水拌合，照常灌注桥墩水下混凝土。除夕的夜里，水上工地的史小保模范装吊工班，仍冒着江上刺骨的寒风，连夜把长江大桥最艰巨复杂的7号桥墩钢围囹第二层，沉入长江激流。
    1955年除夕前一天，长江大桥建设者们，曾经把江汉桥作为元旦献礼献给武汉人民，现在，他们正运用着两年来在汉水和长江上积累的丰富的建桥经验，要在1957年年底以前，把雄伟、美丽的长江大桥铁桥部分献给全国人民。 （本报特约稿）
    长江大桥工地夜景 李九龄摄（新华社稿）（照片）
〖-ZW/正文〗
