〖ZQ/总期〗15〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丰富多彩的假日活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖纪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/590部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在部队首长的重视和支持下，590部队的俱乐部和青年团组织把部队的假日活动组织得很好。他们经常在星期6晚上组织晚会，有时是士兵业余演出队表演节目，有时请驻地附近的学校、工厂、文化馆的剧团来演出。部队平均每两周可以看一次电影。星期天的活动也是多样的，他们先后组织过歌咏比赛、队列端枪、操枪比赛、篮球足球循环赛、同地方球队的友谊赛；还组织过野游、参观名胜古迹、同学生、工人联欢等。有一次部队举行了一次规模较大的游艺会，除了部队全部参加外，还邀请地方工厂、学校青年参加。游艺会的内容是丰富多采的，如体育表演、射击、超越障碍、竞走等比赛项目，还有各种有趣的文娱活动，如套圈、点爆竹赛跑等。在开游艺会时还邀请人民银行来办理储蓄，邀请新华书店出售书刊，很受同志们欢迎。
    137部队某部在假日曾组织报告会和故事会，由于内容通俗生动，并且结合部队任务，同志们都很乐意听。去年，新兵举行授枪仪式以后，五连组织了“爱护武器报告会”，刘德全同志报告了他平时爱护武器，学习技术，战时发挥武器威力，掩护部队进攻的模范事迹；第九班代表讲述了他们全班在一年中没有任何损坏武器事故的情况，最后又介绍了苏军故事“法捷夫中士的步枪”。配合士兵评定军衔工作，二营组织了“一个战士的成长”的读书报告会，报告了苏军军士马克西姆的故事，成为大家学习的榜样。在农业合作化运动中，又组织了小说“三里湾”（赵树理作）的报告会，使大家受到生动深刻的教育。五连还组织过一次批判骄傲思想的寓言故事会，讲了“老虎学医”、“马谡失街亭”、“武士和买油郎”等故事，使某些在训练中滋长了骄傲自满的士兵，认识了自己的错误思想。 （肖纪）
〖-ZW/正文〗
