〖ZQ/总期〗15〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在建设祖国的各个岗位上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗复员军人发挥了积极作用〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部复员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 复员军人在各种不同的岗位上发挥了积极作用。到1955年11月为止，回到江西省的复员军人当选为社长、组长的就有810人。据福建省永定等4个县的统计，在1，200名复员军人中，有671人被选为或被提拔为区、乡干部和农业合作社的领导干部。山东省东阿县复员军人张连寅在党支部的帮助下，组织了一个58户的农业社，被选为社长。
    复员军人在劳动中，保持了人民战士不怕艰苦、坚韧不拔的优良传统。例如，复员军人单正平同志，虽然只有一只臂膀，他不但自己积极生产，并且带领群众克服困难，走合作化的道路，因而被选为合作社的管理委员、乡人民代表，还荣获南京市特等模范残废军人的称号。在江苏省食品公司浦口转运站工作的16名复员军人，有13名被评为优胜工作者。高学超同志负责运猪工作，创造了新的转运方法，超额完成了任务，被评为江苏省国营商业系统的劳动模范和南京市特等模范复员军人。在江南汽车公司当驾驶员的徐万坤同志，两年中安全行车53，000公里，被选为南京市特等模范复员军人。
    参加农业生产的复员军人，积极把生产资助金用于生产建设上。据山东省的调查，五年来复员军人用于生产和投入互助合作组织作为基金约有3，760万元。江西省鄱阳县内湖乡复员军人程立财，用生产资助金购买了3条耕牛，解决了互助合作中缺少耕牛的困难，有力地推动了合作化运动。
〖-ZW/正文〗
