〖ZQ/总期〗15〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从两次演习看出锻炼身体的重要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方和玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年夏天，我们连进行过一次山地进攻演习。发出了冲击信号，同志们的劲头很大，一个个都端着枪勇猛前进，冲向“敌人”第一个山峰，在占领了第一道堑壕以后，接着就向第二道堑壕冲击。刚爬上第二个山坡，大家的动作就慢了，劲头也愈来愈小了。最后总算坚持攻占了“敌人”阵地，可是同志们的衣服都湿透了，大家连说话的劲头也没有了。有的新兵，早在半路上掉了队。
    最近，我们连又进行了山地进攻的演习。这次是在黑夜里进行的，要攻占的山峰也比较大些。但是同志们都是精神百倍，从冲击开始到“战斗”结束，没有一个落后的，也没有累垮的。有的同志说：“夏季演习的时候，腿不知怎的不听使，怎么也走不快，这次虽然穿棉衣，跑起来倒很带劲。”还有些同志反映：再爬几个像这样的山头也不成问题。
    为什么这次演习不像上次那样累呢？原来在上次演习以后，大家深深体会到锻炼身体的重要。在连首长的领导下，俱乐部经常组织爬山、赛跑等活动。每个同志也都注意锻炼身体。经过一个时期的锻炼，同志们的体力大大增强了。
〖-ZW/正文〗
