〖ZQ/总期〗15〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗临渴挖井〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗小品文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月23日下午一点钟，在某部作战训练科的办公室里聚集了十来个军官，正在等待着受领任务。不一会儿，蔡士炎参谋走进了办公室，从文件包里拿出了一份复习题目，马上就对大家说：“今天叫大家来是布置复习工作……。”
    军官们一听这话都吃了一惊，异口同声地问：“什么复习？”
    蔡参谋耐心地解释道：“在1955年度的战斗训练中各级军官不是都有学习任务吗？本来你们都应该参加副营长小组学习的，可是因为种种原因没有把你们的学习组织好，……。1956年2月份就要进行国家考试了，所以我们特别选择了一些比较重要的复习题目，要大家很好地准备一下……。”
    接着，他又正式布置了复习任务：“一、复习科目：排的攻防战术、防原子防化学和外国军队的研究；二、复习时间：每星期3、5晚上两个钟头……。”讲到这里，他还提醒大家要特别注意：“这次测验题是训练是总监部出的，是否和复习题目相同谁也猜不着，所以，同志们一定要多抽一些时间，全面地细致地进行复习……。”
    军邮主任陈秀柯同志着急地问：“学习材料呢？”
    蔡参谋又解释道：“请同志们自己去找呀！例如军事文选啦，军事杂志啦……，总之有关排的攻防战术、防原子防化学和外国军队研究的材料都行。”话刚讲完，蔡参谋又赶忙把学习小组的名单念了一遍。他表示出很谦逊的样子，向大家征求意见：“同志们还有什么问题没有？”
    军官们都恳切地提出要求：“派一个军事水平比较高的军官领导我们复习吧！”
    蔡参谋好像毫无办法似的，只简单地作了回答：“工作太忙抽不出人呵！”接着，他就宣布散会了。
    军官们怀着焦急不安的心情走出了办公室。大家一边走一边议论着：这真是临渴挖井。
〖-ZW/正文〗
