〖ZQ/总期〗15〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半月国际大事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际大事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗半月国际大事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近半个月国际上最突出的事件是：1月15日，苏共中央发布了关于发展国民经济的第六个五年计划的指示草案；1月23日，苏联部长会议主席布尔加宁写信给美国总统艾森豪威尔，建议苏美两国缔结友好合作条约；1月27日到28日，华沙条约缔约国在捷克斯洛伐克首都布拉格召开了政治协商委员会会议，讨论了当前形势和今后任务，并作出了相应的决议。这些情况表明，以苏联为首的和平民主阵营的力量更加强大，并且在保卫和平与缓和国际紧张局势的斗争中，表现了坚持不懈和充分主动的精神。
    建设共产主义的伟大纲领
    苏共中央发布的关于1956年到1960年第六个五年计划的指示草案，是苏联人民建设共产主义的伟大纲领，具有极其重大的国际意义。根据这一指示草案，到1960年，苏联生铁的产量将达到5，300万吨；钢：6，830万吨；煤：59，300万吨；石油：13，500万吨。这些数字，大大超过了斯大林同志在1946年向苏联人民提出的预计在15年内达到的目标。指示草案并且提出了要在历史上最短的时期内，经过和平的经济比赛，在按人口计算的产品生产量方面，赶上和超过最发达的资本主义国家。
    苏共中央关于第六个五年计划的指示草案，在原子能的和平运用，工业生产过程的机械化和自动化，电气化事业，农业生产的发展，人民物质文化生活的提高等方面，也提出了宏伟动人的计划。这些计划的实施，不仅会进一步壮大苏联的经济力量和国防力量，提高苏联人民的物质文化生活水平；而且使苏联和人民民主国家的经济合作更加广大，使社会主义阵营更加巩固和强大。从而使世界和平民主力量的发展，得到更坚实的基础，使世界和平获得更加可靠的保障。
    美国害怕国际局势和缓
    苏联在不断壮大自己的经济力量和国防力量同时，一贯坚持着和平的外交政策，积极谋求国际局势的进一步和缓。1月23日，苏联部长会议主席布尔加宁写信给美国总统艾森豪威尔，建议缔结苏美友好合作条约。这是苏联谋求改善苏美两国之间的关系，和缓国际紧张局势的又一次重大努力。谁都知道，缔结苏美友好合作条约不仅有利于苏美两国人民的利益，有利于苏美两国经济和文化的交流和发展，而且对改善国际关系、加强国际合作事业也有着极其重大的作用。
    布尔加宁的建议，显然是符合苏美两国人民和各国爱好和平人民的共同愿望的，美国政府没有任何理由拒绝苏联的这一建议。但是，艾森豪威尔却在“联合国宪章已经包含这个条约的内容”的借口下，拒绝了苏联的建议。这再一次证明了，美国政府十分害怕国际局势的和缓。因为国际局势的和缓，对美国大资本家说来，就意味着他们所追求的最大限度的利润的减少，意味着将失去对其他国家的控制。
    但是，苏联的这一建议，必将产生深远的影响，美国想把这种符合和平共处的国际潮流的建议轻率地推开，是决不可能的。
    布拉格会议的重大成就
    1月27日在布拉格召开的华沙条约缔约国政治协商委员会会议，是根据1955年5月签订的八国友好合作互助条约的规定和当前的国际形势举行的。经过两天的会议，他们对国际形势表示了一致的看法，通过了华沙条约缔约国宣言，并发表了联合公报。在宣言中，华沙条约缔约国又一次提出了建立集体安全体系的积极建议。为了和缓由于重新武装西德而引起的紧张局势，华沙条约缔约国又建议在禁止原子武器问题达成协议以前，先就驻在德国的武装部队和两个德国的武装部队不能装备原子武器这一点达成协议。这些建议，显然都是符合欧洲安全的利益和各国人民要求和缓国际紧张局势的愿望的。
    为了对付美国继续扩军各战，加速武装西德所引起的局势，华沙条约缔约国对今后任务也作出了相应的决议。它们通过了联合司令部的章程，同意了德意志民主共和国建立中的武装部队一部分编入联合武装部队，并且解决了与联合武装部队活动有关的组织问题，同时决定把防御兵力放到相应的水平上。这些决定，显然是非常必要的，也是适合时宜的。华沙条约缔约国友好合作和防御力量的进一步加强，对于保卫欧洲安全和世界和平，都有着十分重大的意义。
〖-ZW/正文〗
