〖ZQ/总期〗15〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让部队愉快地过假日〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    590部队和137部队某部组织部队假日活动的经验是值得学习的。
    有些部队很不重视部队的假日活动。这有两种表现：一种是在假日仍旧安排许多工作任务，如某部在每个星期天都要集中部队去“下小操”或打靶，士兵们反映：“星期天变成了星期7。”还有一种是放任不管，假日中，不管官兵干什么都行。有一个部队不少军官星期天没有什么事干，都跑到附近街上大吃大喝，把几家小饭店的东西都吃光了，引起当地人民群众的不满。这种情况是应该改变的。
    有了适当的休息和文化生活，就可以更好地学习和工作。假日活动不仅是一种娱乐，也是进行多方面教育的机会，因此，必须经常为部队组织内容丰富多样的假日活动。各级青年团组织、文化部门、俱乐部应该把这个工作当成重要工作来做，部队首长也应当关心和支持。
〖-ZW/正文〗
