〖ZQ/总期〗15〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么不追究事故的责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乐山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信/管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    空军某场站接连发生损坏机器事故。一次下雨以后，场站领导上曾叫排水组长谭义全将一部高压电动机进行检验后发动，排除场内积水。谭义全事先没有周密检查，就发动试车，结果把这部价值七、八千元的机器给烧坏了。这虽然和机器使用年限较久、固定线圈破烂失效有关，但是，只要在试车前进行检查修理，这一事故是完全可以避免的。事后，领导上没有追究责任，另外又借了一部新的电动机，交给谭义全安装，结果，又发生了损坏机器的严重责任事故。谭义全在安装的时候，又没有检查起动机，就开车起动。电动机刚被吊起不到两尺高，滑车横杆就被坠断，把电动机摔坏了。这一次，领导上还是没有追究责任，只花了245元送去修理了事。
    场站领导上对责任事故采取这样的态度，怎么能够杜绝事故的再次发生呢？我们要求场站领导上严肃认真地处理这件事。 （乐山）
〖-ZW/正文〗
