〖ZQ/总期〗15〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗复员军人的光荣任务〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部复员工作/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本年度的复员建设军人，除了一部分投入工业战线，大多数都要回到农村。目前农村情况已经起了根本变化，全国农村已由小农经济占优势改变为合作经济占优势。党中央提出的关于1956年―1967年全国农业发展纲要（草案），给农民和农村工作者明确地指出了奋斗目标，也描画出我国繁荣幸福的社会主义新农村的远景。广大农民为这一伟大文献所鼓舞，热火朝天地进行各种增产活动和农村的各项基本建设，决心为全部实现纲要所规定的任务而努力奋斗。我们复员军人回到农村，应该立即投身到这一伟大的社会主义革命的群众运动中去，锻炼自己成为实现农业发展纲要的活动分子和骨干，为建设社会主义新农村贡献出自己的全部力量。
    实现农业发展纲要的伟大目标，需要大量的人力、物力和财力，而决定一切的是要有干部，要有文化技术人才。农村的前途是广阔的，我们应该到最需要我们的地方去。过去，有些同志嫌农村落后，怕农业劳动艰苦，说什么“农村工作没干头”，“农业劳动没出息”，现在应该是彻底克服这种错误思想的时候了。翻天复地的事情在我们身边发生着，如果，现在还有人仍然用老眼光来看待已经合作化的农村和农民，那他就远远落在形势发展的后面了。复员军人应该认清，我们到农村去，不是去过个人的“小日子”，而是去办社会主义的大事业。随着合作化运动的发展，农业生产的规模越来越大，农村建设的任务越来越繁重，别说当个社长，就是当个生产队长，也要领导几十个人以至几百人，在几百亩以至上千亩土地上进行劳动。而农业生产机械化的逐步实现，还要求有较高的文化技术水平，复员军人要成为农村建设的骨干，必须适应社会主义革命新形势的需要，不断地努力学习。
    以往复员回乡的同志们，已经给我们作出了光辉的榜样。他们中间的大多数已经成为建设社会主义新农村的骨干。江苏省江都县复员军人朱干，回乡以后积极帮助合作社改进了评工记账方法。社内缺牛，他就拿出自己的700多元生产助金，买了11条牛和一些猪种，解决了社里困难，使这个社由53户扩大到97户。现在朱干已经当选为社长。一条腿残废了的复员军人白云翔，在通辽县归力村农业生产合作社当会计，他从来没有做过会计工作，可是由于有坚强的责任心和虚心学习的精神，几年来记账没有发生过任何差错，社员们反映：钱放在他手里，比锁在自己的柜子里还保险。社里推广等距宽植的丰产经验，白云翔就拄着拐杖带头下地间苗，推动大家都积极地干起来，结果使该社谷子的单位面积产量成为当时全县的最高产量。白云翔还积极参加社会活动，他担任村党支部委员、团支部书记、民校教员。去年，他光荣地当选为出席全国青年社会主义建设积极分子大会代表。复员军人中像这样的例子是很多的，我们应该向他们看齐，勇敢热情地为农民兴利除弊，把各种工作做得又多、又快、又好、又省，争取提前和超额完成纲要中所规定的各项任务。
    全国农业发展纲要的中心，就是要求在农业合作化的基础上，迅速地、大量地增加农作物产量。因此，复员军人回乡以后，最要紧的就是要：
    一、在合作化运动中发挥骨干作用，在党的领导下，带领农民继续前进。在合作社办得还不够多的地方，我们应该积极带头办社。在已经办了初级社的地方，应该以社为家把社办好，争取提早升为高级社。现在，农民群众的社会主义的积极性和创造性已经突破了那种认为“初级社办起来以后，要稳定几年才能升级”的常规，转高级社已成为广大农民的要求和合作化运动发展的必然趋势，我们复员军人应该在这个运动中起骨干和带头作用。
    二、努力生产，带头进行各种增产措施。农业合作化运动的发展，大大解放了农村的生产力。现在，广大农民迫切要求进行生产技术改革，提高农作物产量。我们应该积极带头学习各种技术，推广增产的先进经验，提高劳动生产率，在兴修水利，改良土壤，改进耕作方法，推广新式农具，消灭病害虫害等各种活动中起骨干作用。复员军人的生产资助金，也应该投入生产建设方面。
    此外，复员军人还应该积极参加农村的文化建设，成为扫除文盲这一文化大进军中的活动分子。
    复员军人到农村去参加社会主义的伟大改革，不能设想没有困难。但是我们绝不能在困难面前退缩。双目失明，双腿切除，可算是人生中的最大困难吧！而在我们复员军人中，就有双目失明当了农业合作社副社长的李得进，双腿切除当了拖拉机手的李来财，他们为了劳动人民的长远幸福，发挥了高度的共产主义的顽强性。我们和他们同样是来自人民军队的勇于克服困难的战士，难道能够被困难吓倒吗？
    复员建设军人同志们！农村是社会主义建设的一条重要战线，到农村去，为全部实现农业发展纲要而奋斗，是复员军人的光荣任务。我们复员军人一定不要辜负党和国家的期望，用自己的双手和智慧，把家乡建设成为社会主义的新农村。
〖-ZW/正文〗
