〖ZQ/总期〗15〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在保卫祖国的岗位上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷景昌陈远谋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    架线竞赛
    032部队通信连为了考核训练收效，最近组织了一次5公里架线竞赛。有4个班参加了竞赛。
    电话兵们背着武器和单机、被复线、圆锹等工具，有的负重50斤左右，朝着指定的方向前进。竞赛中新兵表现很积极，跑的快，没有一个掉队的，收放线动作都合乎要领。有的地方要通过桥洞，电话兵们毫不犹豫地从桥洞中钻过去。宋廷忠钻过桥洞后，鞋子、裤子都湿透了，他还是继续执行任务。
    竞赛结果，3个班得了5分，1个班得了4分。 （雷景昌）
    激战北路河
    北路河从武夷山穿过无数狭谷奔流南下。由于地势倾削，滩多水急，人们用“一滩高一丈，邵武在天上”来形容它。铁道兵某部为了提前修通鹰厦路，要在这湍急的河流上筑起混凝土桥墩。可是一号桥墩的基础才挖到七、八寸深，河水就冲裂围堤渗透进来，基础四周的河卵石也不断坍塌。黄昏，气温下降到将近零度，河上和河岸电灯通明。5部抽水机不停地工作，可是大股大股的水仍从围堤裂缝涌入基础。裴顺太副连长立刻脱掉衣服带头跳进水中，他和士兵们迎着寒风在水中堵塞裂缝。皮肤冻紫了，手脚冻僵了，就上岸喝口酒，跺跺脚，又跳下去。他们终于堵住了水流，战胜了坍塌，把桥基础挖出来。接着，是灌注混凝土工程。杨荣合班长双手和全身都沾满了灰浆，汗水和着灰浆流进眼里，把眼睛烧红了，仍然坚持工作。36个小时后，桥墩终于抢出了水面。（陈远谋）
    我军高射炮部队击落击伤蒋军飞机3架
    新华社讯 1月29日上午8时39分，蒋军F―84型战斗机4架窜扰福建省东山岛上空，我军高射炮部队以猛烈炮火截击，2架蒋军飞机被击落，坠毁的东山岛以北的海里。
    1月30日上午7时35分，蒋军F―84型战斗机4架窜扰广东省汕头市地区，进行扫射，被我军高射炮部队击伤1架。
    1月31日上午11时21分，蒋军F―86型战斗机一架，骚扰福建省的云霄和广东省饶平等地，被我空军截击，被迫逃向香港启德机场降落。
    逃不脱高射炮兵的手掌
    1月27日早晨，初冬的阳光照着海面。福建省晋江县围头乡的青年们和姑娘们成群结队地在田野里浇小麦。阵地上的高射炮兵们，有的操作火炮，有的在兴高彩烈地谈论着全国农业合作化的高潮。一切都很宁静。
    9时左右，蒋贼喷气战斗机F―84型4架突然出现在金门岛的左上空，接着在东北方向也出现了8架。敌机分作两队，相距约200公尺，前面成棱形，后面成方形，向我防卫目标临近。这批狡猾的家伙的伪装过航到金门去演习，企图向我防卫目标进行偷袭。可是诡计终于逃不脱我侦察兵的眼睛。随着指挥员的射击口令，无数发炮弹同时奔向同一目标，前面那架领航机立即头部中弹，着火冒烟落到北碇岛南面海里去了。
    敌机受到意外的一击，队形乱了。另一架又被打中右翼。这架敌机仓皇扔掉副油箱后，左翼又中数弹被打掉了，立刻失去平衡，向北碇岛西面海里掉下去。
    敌机被打落两架后，更形慌乱，接着又有一架的腹部受伤，减低高度、拖着烟尾向东南方逃去。同时，后面小队也有一架敌机被击中左翼，摇晃不定地跑了。
    高射炮的怒吼声刚过，阵地上立刻欢腾起来，“打的好，打的妙”的欢呼声充满每个角落，真比节日还热闹。新兵任开全说：“一天打4架，叫美帝国主义送也送不赢！”乡亲们也乐极了。当地农民洪祖央听到炮响，放下锄头自动帮助炮兵运炮弹。围头乡人民委员会并且在战后立即组织慰问。围头乡党支部书记吕明辉对高射炮兵们说：“你们为祖国立了功，我们全乡人民都向你们祝贺，希望你们争取更大的胜利！”少先队员陈清培把红领巾送给了连长陈华山上尉，他说：“感谢叔叔们，红领巾是鲜血换来的，希望叔叔们永远保卫着它！” （范永华、张国臣、杨建章）
    英雄马新年支援合作化
    志愿军特等功臣、二级英雄马新年，受到农业合作化高潮的鼓舞，把3个月的薪金扣除伙食费以后剩下的70元，全部寄到家乡安徽省阜阳县胡集区，支援农业合作化运动。他还经常写信给农民兄弟。当地农民在他的鼓励帮助下，纷纷表示要积极办社，搞好生产，支援国家社会主义建设。区委书记孙世轩在写给马新年的信中说：“你寄回来支援农业社的70元钱，我们研究后决定给你乡程金章社30元，马朝均社30元，剩下的10元帮助你的家庭（这是你乡群众的意见）。两社都准备把你所支援的钱用来买双轮双铧犁。今后他们一想起这张犁是在你的帮助下买来的，就会增加力量；就是有荒山，他们也会开平！” （张全方）
    向心爱的枪告别
    1月5日，新疆军区某部队三分队的复员军人向自己的武器告别。将要复员的老兵们，前几天就把心爱的武器擦拭干净了。谢左明4日晚上把自己的武器一直擦拭了4个多小时。在向武器告别的时候，他们都恋恋不舍地抱着自己的武器。当他们用双手将枪递给首长的时候，表示：“请首长把我的枪留着，一旦祖国需要，我还要拿起武器去消灭敌人！”杜振堂恳切地说：“我这支枪是我最亲爱的伙伴，它伴着我学习、站岗，还跟随着我挂过光荣花。我没有让它生过一点锈。希望首长告诉新战友，爱惜我这支枪，继续挂上光荣花，在战斗中发挥更大的威力！” （弓延福）
〖-ZW/正文〗
