〖ZQ/总期〗15〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱德副主席在波兰访问〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中波关系/波兰RW：朱德/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 中华人民共和国副主席朱德，和他的随行人员聂荣臻、刘兰涛，在1月30日上午乘专车从布拉格抵达华沙。到华沙中央车站欢迎的，有波兰统一工人党和政府的领导人萨瓦茨基、西伦凯维兹、罗科索夫斯基等。在车站的广场举行了盛大的欢迎会，波兰国务委员会主席萨瓦茨基致欢迎词说：“我们欢迎今天已经成为世界上强大的和平堡垒之一的中华人民共和国的代表们，毛泽东同志的战友、以光荣战绩著名的中国人民军队的组织者和极有名望的指挥者朱德元帅同志以及他的同伴们。前天在布拉格举行的政治协商委员会会议上，中华人民共和国政府通过它的观察员、今天到达这里的聂荣臻元帅同志，再一次以全力表明了它完全支持华沙条约各缔约国的目的在于保卫和平的措施和建议，并且表明了它的毫不畏缩的意志以及它同以苏联为首的整个和平、民主和社会主义阵营的团结一致，因此我们更加热诚地欢迎他们。”
    朱德副主席接着讲话。他强调说：“中波两国在地理上虽然距离很远，但两国人民间一向存在着深厚的友谊。中华人民共和国成立后，两国人民的友谊得到了全面的发展。我希望我这次访问，能有助于增进两国人民的兄弟友谊。”在到达华沙的当天，朱德副主席拜会了波兰统一工人党中央委员会第一书记贝鲁特、波兰国务委员会主席萨瓦茨基和波兰部长会议主席西伦凯维兹，参观了华沙的市容，晚间出席了萨瓦茨基的宴会。31日下午，朱德副主席等到达波兰的斯大林诺格罗德市进行访问，陪同前往的有波兰国务委员会副主席伊格纳尔和中国驻波兰大使王炳南。
〖-ZW/正文〗
