〖ZQ/总期〗15〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一、为什么现在提出农业发展纲要？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗向部队解释农业发展纲要〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党中央最近公布了1956年到1967年全国农业发展纲要（草案），这个纲要，对今后我国农业合作化和农业生产以及农村各方面的建设作了全面的、长远的规划。它给我国农业生产和农村工作的发展指出了一个远景，使得全国农民和农业工作者有一个明确的奋斗目标，使得其他各项工作，也能够和飞跃发展的农业相适应。
    为什么现在提出这个纲要呢？
    第一、广大农民迫切需要这个纲要。
    我们知道，从1955年下半年以来，我国的政治形势，已经发生了根本的变化。在1955年下半年中，全国农村掀起了一个社会主义革命的高潮。加入农业生产合作社的农户，由1，690万户增加到7，000万户，在农户总数中所占的比例，就由14％增加到60％以上。预计到今年春耕以前，除了个别的省和自治区以外，其余各省、市都将提前完成初级形式的农业合作化。
    在农业合作化基础较好的地区，大量的初级社都在转成高级社。河北省到1月25日，全省参加高级社的农户，已占全省农户总数的93％，河北省已经胜利地实现了全社会主义的农业合作化。
    随着农业合作化高潮的来到，又出现了农业生产的高潮。现在广大农民的生产情绪非常高涨，许多地方都是“变冬闲为冬忙”，“把月亮当太阳”。
    在这种情况之下，广大农民不仅要求对合作化的发展，对生产的发展，要有一个比较长远的规划，而且对物质、文化生活的改善，对农村各方面的建设，也迫切要求有一个长远的规划。
    党中央提出的这一个纲要，正是为了满足广大农民的这种要求。
    这个纲要既然符合了广大农民的要求，因此，它就必然会发生巨大的号召作用和动员力量，必然会更有力地鼓舞广大农民在社会主义道路上奋勇前进；它也必然会把农业合作化的高潮和农业生产的高潮大大向前推进一步。
    第二、这样的纲要也是我们国家有计划地发展国民经济所必需的。
    我们知道，我们国家的经济，是有计划地按比例地发展的。
    就农业本身来说，第一个五年计划规定的粮食棉花等生产的指标，显然是比较保守的。例如：按原计划规定，我国粮食总产量1957年的指标是3，856亿多斤。而我国1955年粮食总产量已经为3，650亿斤。估计今年粮食总产量就可能达到4，000亿斤左右。因此，需要根据目前的新形势，订出新的计划。而且为了保证粮棉增产所必须采取的各项基本措施，也需要有全面的长远的规划。
    问题还不仅是农业。随着农业的发展，所有工业、手工业、交通运输业、商业等其他国民经济的各部门，和各个科学、文化、教育、卫生、政法各部门，都需要根据农业发展纲要，重新审订自己的规划。因此，这也需要农业首先作出全面的发展规划，其他各部门的计划中，关于如何配合农业发展的部分，才便于重新修订。譬如说，只有农业生产的发展规划明确了，工业部门才好确定如何完成供应双轮双铧犁、抽水机、拖拉机、化学肥料等任务；商业部门才能确定如何做好农业品、副产品收购工作和农民所需要的生产资料、生活资料的供应工作；交通运输部门才能确定如何建成全国地方道路纲和农村电话纲、邮政纲等等。
    总之，党中央今天提出这样的纲要，是完全必需的，恰合时宜的。（待续）
〖-ZW/正文〗
