〖ZQ/总期〗15〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整顿支部必须从实际情况出发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗慕湘〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在整支中，抛开连队工作和群众中存在的实际问题，或者把在一种情况下行之有效的方法到处硬套，支部就整顿不好。有些参加整支的同志热情很高，动机也好，但由于不善于根据实际情况进行工作，往往费了很大力气作了一些没有实效的事情，甚至把工作搞坏。
    例如订计划。整顿之前制订一个经过较全面考虑的实施计划是完全必要的。但是有些单位却为订计划而订计划。有的花了整支第一阶段的大部分时间，写了一万多字的“计划”；有的一个调查“提纲”就有几十条；有的把上级的计划或试点单位的计划原样照抄下来。这样的计划只是一纸空文，没有实际作用。
    又如民主检查。一般是先由支委会作支部工作的总结报告。在一些问题不大、支部领导骨干思想比较一致的支部里，通过总结，是可以引导大家讨论和解决实际工作中的主要问题的。但是有些支部领导骨干不团结，思想认识不一致，甚至存在有严重的问题没有揭露，这种支部显然难以作出较正确的工作总结。某些工作组却把“作总结”当成一个“法定程序”，不问情况，一律要作。结果有的由工作组起草或授意作出来，有的由支部凑上几条，敷衍一番。这样，倒不如让有问题的同志进行检讨发言，较有实际作用。
    再如关于整支工作的步骤和时间要求。这些，总政治部都已经有了明确规定。我们应当按照统一规定来作。但是在整支的各阶段中，每一件具体工作怎样来作，具体时间怎样安排，就不应该强求统一。有的同志却要把全部整支活动规定成一套统一的规格，规定动员开几个什么会，调查开几个什么会，给民主检查规定了统一的程序，连总结分作几项几条也都早有安排。表面看起来，他们为下面想得很周到，但在实际工作中，拿住它到处乱套，却只会束缚群众的积极性和创造性，把生动活泼、内容丰富的整支工作简单化、僵化。有人说：“规定”多，就是加强领导。这种说法是不对的。及时多作一些现场的具体指导，多研究推广一些先进的工作经验，才能更好地发挥领导作用。
〖-ZW/正文〗
