〖ZQ/总期〗15〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有残废的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记失去双脚的复员军人张洪锦同志――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗复员干部事迹RW：张洪锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南省新乡专区的张洪锦同志，在抗美援朝战争中，因伤致残，截去了双脚。
    1953年，张洪锦同志复员回到了家乡。
    张洪锦同志是一等功臣，他虽然已经失去了两只脚，仍然能够克服许多困难，积极参加农村的工作。他经常到乡政府去开会或请示工作。在去乡政府的路上，要通过一座独木桥，只有两只假脚，在平地上走路还一拐一拐的残废人，当然很困难了。但是他没有向困难低头。有时就坐在独木桥上挪过去，有时就从上面爬过去。从不因此动摇他为群众服务的热心。有人问他：“你已经没有下肢了，为啥还使这股劲？”他回答说：“人残废了，思想、工作可不能落后。”有一次，河里涨大水，防泛的时期较长，有些群众产生了麻痹松劲情绪，而他却在河堤上整整呆了三天三夜，负责巡逻任务。一天晚上，天很黑，又下雨，河堤忽然出现了一个险口。汹涌的河水向这个地方冲来。张洪锦敲起警锣，但是来的人很少，情况危险极了。他，一个残废的复员军人，不顾天雨路滑，不管两只假脚行走艰难，跌下去，爬起来，挨家挨户把人叫起来抢险，因而保住了河堤。
    张洪锦每年可以拿到360元抚恤金，加上家里种地的收入，他如果不参加劳动生产，一家大小4口人日子也可以过得去了。但是，他认为，不劳动是可耻的，他说：“我是共产党员，只要我活一天，就要为共产主义事业发一分光。”
    他刚回家的时候，村里还没有互助组。他带头动员群众组织了3个互助组。1954年他又动员大家组织农业生产合作社。当时，党支部的贾支书，因为怕办不好挨上级批评，表示不同意。但张洪锦同志没有灰心，并且耐心地和贾支书交换意见。后来，张洪锦同志主动地担起了建社的任务。他想：“共产党员不搞社会主义搞什么！”经过张洪锦同志的努力，以及其他党员和干部的密切合作，发动群众，搞好了“四评”，把社建立起来了。
    为了增加生产、巩固合作社，张洪锦同志发动了许多青年社员设法积肥。例如用带领社员帮助人家打扫院子、厕所、污沟和修补房屋等办法取得肥料，改变了土地缺肥的现象，使全社增加了生产。他们村原来是缺粮村，办社后，全村不仅不缺粮，而且一部分人家有了余粮。
    由于张洪锦同志能够团结干部，联系群众，积极带头走社会主义的路，得到了群众的爱戴。在乡里，他被选为党支部委员、乡民政委员、调解主任、合作社的社务委员。在县里，被评为革命残废军人一等模范。在去年12月出席省的第二次优抚模范代表大会的时候，又被评为省级的二等模范。
〖-ZW/正文〗
