〖ZQ/总期〗15〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们机关官兵的生活太单调了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部政治部颜经扬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信/基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近一年多来，我们机关的生活实在太单调了。每天课外活动时间，除了上阅览室看书，就是上直属队的总俱乐部（我们机关还没有成立俱乐部）打扑克、下象棋和玩球，再没有别的了。尤其是星期日，有些人只好逛马路，或者在家里睡大觉。
    是不是我们不喜爱文娱体育活动？不是的。有一天下班后，一位同志拿来一个排球，几十个同志就抢着玩开了。喜爱音乐的同志曾建议组织歌咏队；喜欢野外活动的同志也曾提出组织以参观野游、爬山等为内容的团日活动；还有的要求举办文娱晚会。我们把这些意见在团的小组会上提过，在团的支部大会上也提过，可是都没有得到解决。
    这种情况如果长期继续下去，不仅会影响大家的身体健康，而且也会降低工作的效率。我们建议机关团支部要把开展文娱体育活动的责任担负起来。
    某部政治部 颜经扬
〖-ZW/正文〗
