〖ZQ/总期〗15〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗17个文工团到部队巡回演出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政治部文工团、空军政治部文工团、海军政治部文工团、公安军政治部文工团、防空军政治部文工团、铁道兵政治部文工团及“战友”、“战斗”、“战旗”、“前进”文工团、西藏军区政治部文工团、新疆军区政治部文工团等17个文工团，最近到部队巡迥演出。
    这次巡迥演出的节目，非常丰富多彩，有“海滨激战”、“刘连英”、“两个心眼”等话剧，还有许多歌曲、舞蹈节目，因而受到部队官兵的热烈欢迎。
    在巡回演出中，许多文工团都帮助连队俱乐部开展群众性的文艺活动。他们帮助连队训练业余文艺活动骨干，教唱歌子，帮助组织业余演出队，并排练文艺节目。有的文工团还带着有关工业建设、农业合作化运动等方面的图片，在部队进行巡迥展览。 （邓斌）
〖-ZW/正文〗
