〖ZQ/总期〗6055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西哈努克亲王；宾努亲王分别会见马科维斯库外长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西哈努克亲王并宴请了罗马尼亚客人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨罗马尼亚关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年八月八日讯 柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王和夫人莫尼克公主，今天晚上会见并宴请了罗马尼亚社会主义共和国外交部长乔治・马科维斯库和夫人。
    罗马尼亚驻中国大使格夫里列斯库和夫人，柬埔寨王国民族团结政府外交大臣沙林察和柬埔寨国家元首办公厅主任方炳祯，参加了会见和宴会。
    今天中午，柬埔寨民族统一阵线中央政治局主席、王国民族团结政府首相宾努亲王会见了马科维斯库外长。格夫里列斯库大使，沙林察外交大臣，柬埔寨驻中国大使笃坎敦，参加了会见。
    今天上午，沙林察外交大臣到宾馆拜会了马科维斯库外长。
〖-ZW/正文〗
