〖ZQ/总期〗6055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州部队某部三连深入批林批孔〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步依靠群众搞好训练〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兰州驻军/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社专稿 兰州部队某部三连经过深入批林批孔，进一步发扬了我军“官教兵，兵教官，兵教兵”的传统，促进了部队的训练。
    三连在战争年代，由于发扬军事民主，依靠群众，多次荣立战功。在批林批孔运动中，他们反复学习了毛主席的有关军事著作，深入批判了林彪效法孔老二鼓吹“上智下愚”，破坏我军三大民主的罪行，在军事训练中更加自觉地发扬民主，依靠群众搞好军事训练。
    在军事训练中，党支部发动战士积极参加制定训练计划，研究教学内容。今年，他们进行战术训练时，党支部发动战士动手编写新教材，战士也积极提建议，不到两个月，全连就编出了一份战术训练教材草案。干部战士还共同研究，自制训练器材三十多种，按期完成了军事训练的课目。
    练兵场上，干部战士互教互学，取长补短。今年四月，他们进行夜袭训练，途中遇上“敌人”打照明弹或探照灯时，干部要求部队迅速卧倒。新战士宋金良、周培文经过几天的训练后，觉得敌人照明时要隐蔽是对的，但是要根据具体情况灵活处理。他们认为，在即将接近敌人时，就不能消极地原地卧倒，而应该运用地形地物和敌人视线的死角，迅速占领既能隐蔽自己又便于观察的地形，利用敌人的照明观察敌情。于是，他们找干部谈了自己的想法。干部听后很受启发，认真改革教学方法，使训练更加符合实战要求。前不久，连长周月保担负了组织全连进行一次阵地防御训练的任务。本来，他对这一训练很熟悉，但在备课时，仍然找一些在这方面有特长的战士研究，共同制定训练教学内容，使任务完成得很顺利。
〖-ZW/正文〗
