〖ZQ/总期〗6055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗继续发动猛烈进攻沉重打击朗诺卖国集团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬埔寨人民武装七月份歼敌七千七百多名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在金边及其周围；磅湛和磅同等地拔除许多敌军据点〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年八月七日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量七月份歼灭朗诺伪军七千七百多名。
    七月份以来，尽管大雨滂沱，人民武装力量仍未减弱对敌人的攻势。在这个月中，人民武装力量不仅胜利地粉碎了朗诺卖国集团妄图扩大金边和其他被包围城市的防卫圈而作的垂死努力，而且继续在各个战场上发动猛烈进攻，特别是在马德望市周围以及金边以北的布雷安占―木贡布地区开辟了新战场，给朗诺卖国集团以新的沉重打击。
    据统计，人民武装力量在七月份的英勇战斗中，共打死、打伤和俘虏敌人七千七百二十名，其中包括三十二名伪军官，缴获敌人各种武器一千五百二十件、大批弹药和其他战争物资，摧毁敌人坦克和装甲车十八辆，击落敌机十二架，击沉或重创敌人各种船只七十二艘。
    人民武装力量还拔除敌人据点二十五座，解放居民三千五百名。
    人民武装力量决心继续加强强大攻势，朝着彻底消灭敌人的决定性胜利前进。
    新华社一九七四年八月八日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量七月底和八月初在金边市及其周围、磅湛和磅同等地又歼灭一批朗诺伪军，拔除许多敌军据点。
    在金边市，八月三日夜里和四日夜里，人民武装力量用火箭分别炮击了市内南部的敌军战略据点和守卫朗诺伪总统府桑园宫的据点，共打死、打伤敌人约四十名。八月四日这一夜，人民武装力量还对金边王宫对面四公里的阿雷克萨的敌人发动了突然袭击，打死、打伤敌人五十多名，俘虏十二名，缴获武器二十九件，烧毁两座敌人防卫哨所。
    在金边以北的木贡布―布雷安占前线，人民武装力量在水净华到布雷安占的公路沿线猛烈进攻朗诺伪军。从七月二十七日至八月三日，他们摧毁了这条公路上的四座桥梁以及保卫这些桥梁的敌军哨所和碉堡，拔除了朗诺集团新设的普农代省的伪行政机构所在地的据点。在上述战斗中，人民武装力量共打死、打伤敌人五百多名，摧毁敌人M―113型装甲车十辆，缴获各种武器一百一十二件以及大批弹药和其他战争物资。
    七月二十八日和二十九日，人民武装力量对磅湛市北面和南面的敌人发动猛烈进攻，摧毁敌人一个大营地和十个防卫哨所，打死、打伤敌人一百八十多名。
    人民武装力量七月三十日伏击一支从磅同市内出来进行“扫荡”的朗诺伪军，打死、打伤敌人近八十名。
    人民武装力量于七月三十一日和八月一日对马德望市以西二十五公里的敌军据点达干发动猛烈进攻，据初步消息，打死、打伤敌人二百多名，缴获一批武器和弹药。
    在湄公河上，八月一日和二日，人民武装力量伏击敌人一支从越南南方驶往金边的运输船队，击沉、击伤敌船各两艘；在这之前，七月三十一日，人民武装力量在金边以北的湄公河河段上击沉、击伤敌人运输船各一艘，重创敌人护卫战艇两艘。
〖-ZW/正文〗
