〖ZQ/总期〗6055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越人民军足球队同广州部队足球队在广州举行友谊比赛受到热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗广州部队足球队/越南人民军足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州一九七四年八月八日电 越南人民军足球队同中国人民解放军广州部队足球队今天下午在广州越秀山体育场进行了访问我国的首场友谊比赛，受到近三万名观众的热烈欢迎。
    广东省革命委员会主任赵紫阳，中国人民解放军广州部队负责人肖元礼、叶建民、欧致富，广东省革命委员会副主任刘继发，以及有关方面负责人孙乐宜、刘兴隆、陈青山、刘云亭等，同越南人民军足球队领队阮友才，观看了比赛。越南民主共和国驻广州总领事馆领事黎光奠、副领事裴玉琏等应邀观看了比赛。
    今天下午广州越秀山体育场洋溢着中越两国人民、两国军队和运动员之间热烈友好的气氛。当两国运动员手拉着手进入比赛场地时，全场观众热烈鼓掌，欢迎越南战友来我国访问。越南人民军足球队队员平均年龄二十二岁。他们速度快，动作灵活，个人技术和集体配合都比较好。广州部队足球队是一支年轻的球队。比赛一开始，越南人民军足球队就发挥主动进攻精神，以快速的边线突破，将球运到底线后传中射门，上半场接连射进两球。主队在比分落后的情况下，毫不气馁，下半场加强了进攻，打得积极顽强。比赛结果，越南人民军足球队以三比零获胜。
    比赛结束后，越南人民军足球队和广州部队足球队的教练员、运动员热烈握手，相互鼓励，体现了中越两国人民、两国军队和运动员之间的革命团结和战斗情谊。
〖-ZW/正文〗
