〖ZQ/总期〗18582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗预任战士参训受嘉奖，回到单位却丢了工作――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗个别企业需要补补国防法制课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱贵元/郭道玉/徐应东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗法治进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北某预备役炮兵旅预任战士陈中豪原在广州军区某部服役，2006年退伍回家乡后，在当地一家企业找到一份不错的工作。因为陈中豪专业对口、军事素质过硬，经当地人武部推荐，他被编入预备役炮兵旅指挥连，担任侦察班班长。
    今年9月下旬，该旅根据年度军事训练计划组织实弹射击，陈中豪作为炮兵专业骨干被部队抽调，参加为期一个月的军事训练和实弹射击。在参训期间，他表现突出，圆满完成了训练任务，为部队实弹射击取得首发命中目标、发发命中目标的好成绩做出了贡献，受到部队嘉奖。
    但陈中豪怎么也没有想到，当他捧着证书回单位时，却被告知自己因为离开企业时间太长，影响了企业生产而被辞退，并且被扣发当月工资。陈中豪得知这一消息后，非常懊丧，家里人也埋怨他不应该为参加部队训练而丢掉这份难得的工作。
    预任战士因参加军事训练而丢掉工作的情况被迅速反映到首长办公会上，旅长罗文祥、政委张跃生责成政治机关了解情况，查阅相关法律法规，并向地方相关部门进行反映。此后，旅首长又亲自出面，邀请陈中豪所在企业负责人来旅里观摩军事训练表演，并向他们宣讲《国防法》、《预备役军官法》、《劳动合同法》以及地方政府关于预备役部队建设的一些政策法规。根据有关规定，企事业单位民兵和预备役人员在参加部队军事训练期间，仍由原单位发放工资和奖金，原有福利待遇不变。该企业负责人了解这一规定后，当场向炮兵旅首长表态：立即恢复陈中豪的工作岗位，并补发他的工资。
    陈中豪的事情解决后，该旅党委又组织人员在全旅范围内进行调查，先后依法妥善解决了3起类似事件。在此基础上，该旅联合驻地法院和相关部门成立了“维护预备役军人军属合法权益中心”，并组织国防教育宣传队，向驻地企事业单位和人民群众宣讲预备役部队常识和国防法规知识，增强了他们的国防观念和法规意识。
    ■朱贵元 郭道玉 特约通讯员 徐应东
〖-ZW/正文〗
