〖ZQ/总期〗18582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让退伍老兵不留遗憾在军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪立新/周涛/陈雪飞/陈银德/李翔/唐若云/欧佳/徐定国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强保密教育提供法律服务
    让退伍老兵不留遗憾在军营
    本报讯 汪立新、周涛报道：近日武警江西省总队萍乡市支队将法律咨询师请进警营，面对面地为服役期满的老兵提供法律咨询服务，确保了部队安全稳定。
    本报讯 顾超报道：为了给退伍老兵提供及时有效的法律服务，济南军区某通信团依托团、营、连三级法律服务组织，采取给地方单位发函致电、派专人协调和提供法律咨询等形式，帮助退伍老兵解决个人及其家庭遇到的法律纠纷，让老兵再次感受到了部队大家庭的温暖。
    本报讯 陈雪飞、陈银德报道：11月中旬以来，湖北襄樊军分区邀请军地技术人员，在今年即将退伍的老战士中开展保密教育，通过警示教育片和案例分析等形式，帮助退伍老兵增强保密观念，做到退伍不褪色。他们还采取清理存储介质、个人笔记本电脑等方式，确保退伍老兵人走不把涉密资料带走，消除了泄密隐患。
    本报讯 李翔报道：武警铁岭支队针对老兵退伍期间常见的涉法问题和心理问题，编写了《涉法问题心理咨询问答》，在提供法律服务的同时，为退伍老兵提供心理疏导服务，帮助他们解开心中的疙瘩，消除涉法纠纷带来的烦恼。
    本报讯 唐若云、欧佳报道：成都军区驻滇某部近日开通退伍战士法律服务热线，指定几名获得律师资格的干部轮流值班，为即将退伍的战士解决个人和家庭遇到的涉法问题。热线开通以来，他们已经为50多名老兵提供了法律咨询，帮助3名战士解决了涉法问题。
    图：11月18日，武警兵团指挥部对即将退伍的900余名老兵开展专题法制教育，并对全体老兵的个人物品进行了点验。
    罗清 摄
    老兵，请经受住最后的考验
    “铁打的营盘流水的兵”，一年一度的退伍工作又开始了。在面临人生重大转折的关键时刻，如果把握不好，就会留下终身遗憾。
    某部战士王某曾是一位好学上进、履职尽责的好战士。没想到临近退伍时，他觉得自己一没入党，二没立功，三没学到技术，实在太亏，就趁请假外出之机抢劫钱财，结果东窗事发，锒铛入狱，好好的军旅生涯，却在最后时刻画上了耻辱的句号。
    心态决定状态。反思王某犯罪的历程，不难看出：王某之所以从一名优秀战士堕落成为一名罪犯，原因就在于他不能正确对待个人的成长进步和得失，在荣誉和利益面前迷失了方向，把握不住自己。
    其实，依照法律服兵役，是每一个公民应尽的职责和义务。当兵光荣，退役同样光荣。通过几年军旅生涯的磨练，每个军人思想上有了很大进步，意志品格得到了磨砺，这些都是一笔受益终生的宝贵财富。但由于当兵是尽义务，不可能发财，如果不能正确对待，或是在入党、立功、提干、学技术等诸多个人愿望未能满足的情况下摆不正位置，必然导致心理失衡，行为越轨，甚至走上犯罪的道路。王某的经历，就是一个深刻的教训。
    “编筐织篓，全在收口。”作为一名在部队受党培养教育的老兵，在人生转折的关键时刻，更要严格要求自己，思想上仍然要淬火，行为上仍然要严谨，特别是请假外出单独行动时，更要严格要求自己，遵纪守法。
    退伍工作期间是士兵思想活跃的时期，越是在这种情况下，越要摸清战士的思想脉搏，帮助战士解决实际困难，加强管理教育，使大家思想上不抛锚、行为上不越轨。（徐定国）
〖-ZW/正文〗
