〖ZQ/总期〗18582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南疆军区各级党委从根本上为基层解难，所属90%以上高原哨所告别封山期――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗暖流，常驻冰峰雪山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛德海/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗解难送暖到边关〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    暖流，常驻冰峰雪山
    初冬时节，记者在南疆军区千里边防线上采访时看到，昔日车拉人扛，赶在大雪封山前贮备大量生活物资的景象不见了，机关送温暖的车队也难觅往日的热闹场景。随着所属90%以上的高原哨所告别封山期，温暖不再靠“送”，各边防连队按时令补给，蔬菜新鲜多样，文化生活丰富多彩，信息传播高效快捷，暖流常驻冰峰哨卡。
    南疆军区高原边防部队驻守在平均海拔4500米以上的喀喇昆仑山、帕米尔和阿里高原，以前进入冬季后，哨所基本上成为雪海孤岛，为基层送温暖一直是各级领导机关的优良传统。近年来，他们按照科学发展观的要求，变零星解难为系统克难，从根本上解决边防官兵的生活难题，“吸氧工程”、“书架子工程”、“网络工程”等一系列为兵服务工程相继竣工；全军远程医院信息系统、卫星电视系统、太阳能发电设备、制氧机等纷纷落户雪山哨卡；到达各个边防连的简易公路修通，山上山下不再遥远，生活补给渠道越来越便捷，社会化保障快车随时可达。
    “冻萝卜，土豆泥，白菜帮子填肚皮。”在海拔5380米的神仙湾哨所，以往官兵冬季吃菜要到500多公里外的叶城去拉，赶上大雪封路，半个月难得吃到新鲜蔬菜。为从根本上解决一线哨所吃菜难，南疆军区在三十里营房建起了副食品生产基地。走进大棚，记者看到红艳艳的樱桃西红柿、绿油油的迷你黄瓜、红黄绿各色相间的彩椒等新鲜蔬菜长势喜人。据悉，现在基地每周有专车运送新鲜蔬菜到各哨卡，冬季照样可以吃上新鲜菜。
    过去，每到大雪封山，哨所与外界几乎隔绝，现在平坦的边防公路修通了，新型巡逻车可以直接开到边防线上，即使有时雪特别大，也有推雪车开路。告别封山期，哨卡暖流常驻。“如今我们吃喝不愁，娱乐无忧，生活真像‘神仙’般！”神仙湾哨所指导员宁志勋自豪地说。
    （本报乌鲁木齐11月24日电）
    ■毛德海 本报记者 孙兴维
    孙兴维
    官兵在副食品生产基地采摘蔬菜。
    本报记者 孙兴维 摄
〖-ZW/正文〗
