〖ZQ/总期〗18582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战役训练空间环境浅探〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为战役训练环境的重要构成，战役训练空间环境已成为影响战役训练水平的重要因素。
    立足传统作战空间的作战行动日趋全天候、全时域、全地（海）域性，必须利用复杂天候和地形（海洋）条件开展训练
    随着使命任务的拓展和武器装备性能不断提高，继续加强在传统空间的全天候、全时域、全地（海）域训练，是提高战役训练实战化水平的重要立足点。一是提高在各种气象条件和生疏地形（海洋）条件下作战的适应能力，利用不同天候和生疏地形（海洋）条件，进行各种生疏自然环境下的适应性训练。二是提高全天候、全时域、全地（海）域条件下遂行任务的能力，利用夜暗、雨、雪、风、炎热、寒冷等恶劣天候和山地、丘陵、荒漠、高原等复杂地形条件，或海雾、涌浪和岛礁区等复杂海洋条件，加大训练难度和强度。三是针对可能担负的作战任务，选择在海拔、气候、地形、海洋水文等要素上都与预定战场环境相似的演练地区，在近似实战的地形（海洋）条件下全面锻炼摔打部队，增强战役训练的针对性，提高战役训练的有效性。
    把握电磁环境的日趋全域和多变性，强化复杂电磁训练环境
    战场电磁环境在空域上纵横交错、时域上动态变化、频域上密集交叠、能域上强弱起伏，日益呈现出全域和多变性的趋势。把握这一趋势构建复杂电磁环境，是提高战役训练实战化水平的重要切入点。一应设置自然电磁环境。采用多种技术手段，最大限度地模拟预定作战地区自然电磁环境。二应设置密集跌宕的电磁环境。在空域上，利用电子设备提高训练区域内的背景噪声和单位面积内电磁辐射源的密度；在时域上，按照作战行动要求使用不同的辐射方式，并延长信号出现时间，增加信号密度；在频域上，增加电子设备的频率占有度，或遮断一定的频率范围，增大选频难度；在能域上，加大干扰源配置密度，增加训练场附近地域内的电磁信号强度，模拟在电磁环境训练中的激烈对抗程度。三应设置装备和作战体系之间的电磁对抗。
    着眼空天作战空间的行动日趋多样性，必须突出重点设置空天训练环境
    信息化战争的出现，战役行动已离不开空天战场。因此，应突出重点训练课题和内容设置空天训练条件，把敌我双方可能的空天打击、空天侦察、空天通信、空天导航、空天预警等作战行动和作战支援行动设全。应突出重点训练阶段设置空天训练条件，在战役训练实兵演习和战役指挥演习等阶段，运用模拟手段或空天兵器，将空天作战行动或作战支援行动设真。突出重点行动和重点空天兵器设置空天训练条件，运用多种手段和空天飞机、电子侦察卫星、监视攻击雷达、侦察机，以及通信导航卫星、预警卫星等重点空天兵器，将空天精确打击、空天侦察、空天通信等重点作战行动设实。
    针对心理空间的日趋强对抗，营造逼真的心理空间训练环境
    心理因素对战争胜负的影响越来越大，作战各方在心理空间的对抗也越来越激烈，表现出明显的强对抗性趋势。因此，营造逼真的战场心理环境，强化在严酷战场氛围中的训练，是提高战役训练实战化水平的重要关节点。应注意设置发现即被摧毁的严酷作战训练环境，让官兵感受实战条件下的生理和心理反应，增强激烈对抗中的思维和反应能力。应注意设置难局、险局、僵局、危局甚至败局，能动地锤炼受训官兵，提高首长机关的战役组织和联合指挥能力。也可使用专业部队发送攻心信息，使用高技术含量广播宣传设备，实施心理攻击和反击，营造逼真的心理环境。（魏峰）
〖-ZW/正文〗
