〖ZQ/总期〗18582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李克强在福建考察〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢登科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20日至22日，李克强在福建省委书记卢展工、省长黄小晶等陪同下，先后来到福州、莆田、厦门、漳州、龙岩等地，深入企业车间、建设工地，走访乡镇医院、居民家庭，着重就扩大内需、开拓市场、改善民生等情况进行调研考察。
    李克强说，面对严峻的国际经济环境，企业要主动适应形势，加快转型升级，实现出口多元化战略，努力开拓国内国际市场，形成新的竞争优势。各级政府要进一步转变职能，增强责任意识、服务意识，帮助企业排忧解难，采取多种措施为企业发展拓展市场空间，为经济平稳较快增长创造条件。
    加强民生工程建设，是国家扩大内需、促进增长措施的重点，也是李克强一行考察的重点。即将实施改造建设的福州市木材厂旧屋区是一个有50多年历史的老宅区，已建成的浦上廉租住房小区居住着406户困难群众。李克强深入群众家中，关切询问居民对住房改建方案的想法，详细了解低收入家庭生活开支情况。离开时，天色已晚，李克强对随行的有关方面负责人说，实施保障性安居工程，有利于满足低收入困难群众尽早改善居住条件的强烈愿望，有利于拉动城乡居民的系列消费，也有利于促进建筑、建材等相关行业发展，产业链条长，带动作用大，是扩大内需、促进经济增长的重要举措，必须抓紧实施。
〖-ZW/正文〗
