〖ZQ/总期〗18582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“文化礼包”赠老兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区某装甲团关爱老兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱新海/董建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “文化礼包”赠老兵
    ――成都军区某装甲团关爱老兵纪事
    今年老兵退伍前，成都军区某装甲团党委着眼老兵发展前途，为他们精心打造了一份带着知识、素质和信心的“文化礼包”。这一做法彰显人文理念，赢得即将退伍的老兵一致好评。
    送万册书：铺就未来成长路
    “这些都是我梦寐以求的好书，团党委想得真周到……”捧着该团政治处主任谌宏宇送来的2009年公务员考试复习书籍，大学生士兵张辉十分激动。
    据调查，该团有83%的退伍老兵打算在退伍后采取各种方式继续学习，提高参与社会竞争的能力。“老兵们的从军路虽然画上了休止符，但团党委要为他们铺好未来的成长路。”团里改变往年给退伍老兵送纪念册的传统做法，根据老兵需要，拿出经费到驻地新华书店购进了文学、艺术、社科、考试等各类书籍1.1万余册，赠送退伍老兵。闻着淡淡书香，老兵李林感慨地说：“从军两年，部队送给我的知识让我受益一生！”
    演好节目：军人本色永不褪
    11月13日晚，团大礼堂内军歌嘹亮，一台以“豪情驻心中，退伍不褪色”为主题的文艺晚会博得官兵们阵阵喝彩。为让老兵把在部队养成的坚韧不拔、勇于挑战的良好素质和军人本色带到未来的生活和工作中，团政治处组织官兵自编自演文艺节目，用催人奋进的小品、相声、歌曲等鞭策激励老兵。榴炮营即将退伍的老兵高兵和李晓松自编自演的小品《永远是个兵》，带给官兵们阵阵笑声的同时，也引起全体老兵的共鸣。晚会结束后，各单位退伍老兵纷纷推举代表向团党委和留队官兵表决心：一定把好的作风带到地方，退伍不褪色，永远为军旗增光！
    办“故事会”：退伍同样有前途
    周三晚上，一场别开生面的“创业故事会”在团俱乐部举行。台上讲的故事妙趣横生、诙谐幽默，台下的人听得津津有味。
    政委江水清介绍说，今年团里请来了往年退伍的老兵讲创业经历，增添大家回乡创业的信心。坦克一营退伍老兵李根丰回到地方后凭借良好素质，在众多应聘者中脱颖而出，被昆明市宜良县电视台聘为节目主持人。他的故事让退伍老兵们倍受鼓舞。三营炊事班老兵李政委利用在部队学到的烹饪技术开火锅店的故事，让在炊事班工作即将退伍的士官周涛摩拳擦掌，跃跃欲试。一直想退伍后开快餐店的周涛兴奋地说：“只要咱能吃苦，方法对，干什么都会成功。”（朱新海 董建国）
〖-ZW/正文〗
