〖ZQ/总期〗18582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗得失皆付笑谈中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海星星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某日，我突然收到一位久未谋面的朋友发来的短信。他说他刚刚有惊无险地与死神擦肩而过，顿悟了“人生只在呼吸间”的道理。原来，这位朋友去外地洽谈业务，开车途经一洼地时，因天黑看不清，汽车打滑失控，整整在国道上划了一个半圆才停住，幸而那时道上无车经过，否则后果不堪设想。车停稳的一刹那，他的脑海里冒出的正是“人生只在呼吸间”这一禅语。惊魂甫定的他，不禁检讨起自己平日的忙碌，重新权衡起生活的得失来。
    朋友这样的得失体验，当然不是所有的人都能体会得到的。但只要活着，我们就不可避免地要不断地在得与失之间穿行，不可避免地遇上各种各样的不如意，比如失去机会、失去健康、失去亲人、失去青春、失去爱情、失去朋友……生活犹如万花筒，喜怒哀乐常相伴，酸甜苦辣时相随，你不必过分在意。其实，很多时候得与失都只有一丝之隔，我们意以为得，就是得意；意以为失，就是失意。正因为如此，春秋时的颜渊居陋巷，一箪食，一瓢饮，也能得意在其中；秦王嬴政一统七国，兼并天下，却失意于其间。大凡有得必有失，有失必有得，所得既多，便是再增加，也不觉得欣喜，稍有所失，便悲悲戚戚；所失既多，就是再失，也不会凄凄切切，稍有所获，便十分快乐。如此说来，得意何尝不是失意之由，失意又何尝不是得意之始？
    人生最大的得意与失意，其实都是由我们自己来左右。譬如人在大的得意中常会遇到小的失意，后者与前者比起来，可能微不足道，但是人们却往往怨叹那小小的失，而不去想想既有的得，因而总是不能对世事有一个清醒的认识，不能对自己有足够的了解，不能从容面对生活。如此，心情又如何好得起来？
    细细一想，朋友在国道上划的那一个半圆，其中的启示不言自明：人生最大的得，应该是生；人生最大的失，应该是死。因为有呱呱坠地时啼哭的生命，才有了以后的诸多的得；而所有的这些得，又必然随着我们呼吸的终结而终结。我们既无法掌握这最大的得与失，那么人生的许多得失大可不必计较。
    行至水穷处，坐看云起时；人生得与失，都付笑谈中。（海星星）
〖-ZW/正文〗
