〖ZQ/总期〗18582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珠海查处假冒军企诈骗案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭昌训/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谭昌训、特约通讯员杨小刚报道：日前，珠海市香洲区人民法院审理了一起假冒军工企业、假冒军人诈骗案，判处主犯张某有期徒刑11年，并处罚金5万元，其余3人各判处1到5年不等的有期徒刑。
    2006年6月，珠海市拱北某小区一居民房的门口挂出“海军华东工程局”的牌子，几个身着军装的人不时在此出入。自称为“大队长”的张某和“大队长助理”、“项目经理”等煞有介事地开门办公。
    7月，“项目副经理”陈某对外声称有佛山某工业园的填土工程可发包。两名商人李某和喻某闻讯而来，与张某签下工程，并预付进场保证金25万元。后经查明，由于未缴纳土地款，此项工程协议早已作废。
    此后不久，海军华东工程建设局收到群众举报，称有人在珠海假冒该局名义行骗。当年9月，珠海警备区保卫和警备部门与珠海市公安局在该小区将张某等4名犯罪嫌疑人当场抓获。经审查，这4人无一人是军人，所谓的“海军华东工程局”是假冒机构。
〖-ZW/正文〗
