〖ZQ/总期〗18582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让官兵满意〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警总医院以人为本提高为兵服务质量纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李孝庚/陈天平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月下旬，笔者在武警总医院整修一新的军人病区看到：宽敞明亮的病房内，几名伤病员正饶有兴致地观看大屏幕电视播放的节目；两名战士在病房的一角聚精会神地下着围棋；午饭时间，丰盛可口的营养套餐送到了病房……近年来，武警总医院坚持以人为本，不断提高为兵服务质量，赢得了伤病员的赞誉。
    开辟军人就诊“绿色通道”。为进一步方便官兵就诊，他们简化手续和流程，推出了“无假日门诊”、“午间门诊”、“延时门诊”和“节假日专家门诊”，为8小时之外和节假日前来就诊的部队伤病员提供便捷的就诊服务。
    成立军人体检中心。明确规定CT等一大批高精尖医疗设备，优先保证官兵检查和治疗，解决了为兵服务“优先不优质”的问题。
    实行为兵服务“一票否决制”。他们将为兵服务质量与单位和个人评先、立功受奖、晋职晋级等挂钩。医院每年评出10个“白求恩杯”优质服务先进单位和先进个人，大力表彰为兵服务先进典型。
    改善官兵就医条件。建设新医疗综合大楼，使床位扩展到1100张，官兵就医条件得到明显改善；在每个病区设立营养配餐间，设立军人“24小时餐厅”，解决伤病员因就诊、治疗误餐的问题，为部队官兵营造了一个舒适、温馨、和谐的就医环境。
    去年8月，武警某指挥学院战士赵爱民被武警总医院确诊为右髂骨恶性纤维组织细胞瘤。由于肿瘤性质特殊，施行放疗与化疗的效果不太明显，采用常规手术只能部分切除，不但会造成肿瘤转移，而且会使病人下肢缺失。
    “一定要千方百计让他术后能像健康人一样生活，不能让官兵带着遗憾出院。”院领导得知消息后立即成立专家组会诊。他们派人专程到厂家花费8万元为赵爱民定做了一个人工骨盆假体，并对他施行了较为复杂的右半骨盆切除加人工半骨盆置换术。术后，赵爱民很快就可以下床行走，看上去和正常人一样，高高兴兴地出了院。
    为了不让官兵带着遗憾出院，该院医护人员总是笑脸相迎，热情对待每一位住院伤病员，用最先进的技术设备和最好的药物为官兵服务，从来没有因为病不好治而放弃或降低治疗标准。
    曾经执行过作战任务的老兵李阳因患尿毒症，1984年住进武警总医院肾内科，到目前已经接受了24年的透析治疗，成为全军存活时间最长的透析病人。24年来，医护人员换了一批又一批，但对他的关爱始终没有变。在他们的精心照料下，现在李阳身体状况和精神状态良好，2006年还找到了一位情投意合的爱人。
    为兵服务永无止境。作为武警部队的最高医疗机构，武警总医院不仅最大限度地改善部队伤病员的就医条件，而且还主动开辟为兵服务“第二战场”，情系边远艰苦地区部队官兵的健康。
    从2006年起，针对边远地区官兵得了疑难重症难以得到及时治疗的实际，武警总医院建成了医学信息中心，开通了26个远程医学双向卫星站点，建立了“远程会诊专家库”，及时邀请院内权威专家为边远地区的患病官兵进行远程会诊，在很大程度上缓解了基层官兵看病难、求诊名医更难的问题。两年多来，他们已开展疑难病例远程会诊500例。
    ■本报特约通讯员 李孝庚 陈天平
〖-ZW/正文〗
