〖ZQ/总期〗18582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗手机存储卡同样会泄密等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯志宇/董学明/龙海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    手机存储卡同样会泄密
    近日，驻滇某通信总站值班领导到机关检查工作时，发现一名干部正把自己的手机连接到用于办公的计算机上，用手机存储卡从计算机上复制一份文字材料。值班领导立即制止了这种错误行为，并严肃批评了这名干部。
    经过仔细了解，这名干部打算把材料带回家继续修改，为了图方便，就把手机存储卡作移动硬盘来使用。他还很委屈地说，家里的计算机不上网，手头上的材料也没有什么秘密，所以，他认为用带有存储卡的智能手机不会有啥问题。针对这一现象，总站展开了“当心手机泄密”专题教育，邀请地方安全部门的同志为官兵讲解手机泄密的典型案例和防范知识。教育结束后，又有2名干部主动承认了错误。总站领导严肃批评教育3名干部的同时，责令他们立即整改，并在新下发的《保密安全规定》中，严格规定了手机的使用权限、场地和时机。（冯志宇）
    博客不能侵犯他人隐私
    成都军区某司机卫生队训练大队士官小王和同乡战友小孙在一个连队，是亲密无间的好兄弟。
    去年底，小王了解到小孙为“腋臭”苦恼，心想，何不找机会帮帮他呢，便把小孙的烦恼发表在自己的军网博客上，想通过网友找到治病良方。这一来，小孙的病情很快在战友中传开了。
    小孙怒气冲冲找到小王，指责他侵犯了自己的隐私权，要求小王赔礼道歉。小王感到冤枉：好心帮忙却遭到埋怨，真是费力不讨好。两人争执不下，找到指导员陆欣讨说法。
    在自己的博客上泄露战友隐私算不算侵权？面对这个新问题，陆指导员也拿不准，赶紧打电话向法律咨询员、保卫股干事吴天华求教。吴天华解释说，虽然小王出于好意，但事先没有征得小孙的同意，便在博客上泄露小孙的病情，使小孙的隐私公诸于众，确实会对小孙构成伤害。为此，陆欣责令小王删除“侵权”博客，并向小孙道歉。经过此事，官兵们明白了，博客不是过去的日记本，啥都可以往上写。（董学明 龙海）
〖-ZW/正文〗
