〖ZQ/总期〗18582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓落实是建设之本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    落实，就部队工作而言，就是把上级的重要指示、各种会议精神、《纲要》和条例条令等，付诸实施，并达到预期目标。抓落实，是各级领导始终强调、特别关注的事情。落实事关事业成败。现在抓部队建设，缺少的不是部署，也不是要求，而是落实。没有落实，再完善的制度也是一纸空文，再理想的目标也不会实现，再正确的政策也不会发挥其应有的作用。落实的过程，说到底就是发现问题、解决问题、化解矛盾、消除隐患的过程。工作落实了，才能防微杜渐，才能保证部队建设朝着又好又快的方向发展。
    抓好落实，不仅是一种工作态度，更是一种政治责任。部队是一个担负特殊任务的武装群体，更要从讲政治的高度来认识落实的问题。只有把抓落实作为政治任务来对待，当做政治任务来完成，才能提高抓落实的主动性和自觉性。对领导干部而言，抓不好落实就是不称职，不抓落实就是失职。没有高度的责任心，就不可能有强烈的事业心；没有强烈的事业心，就不可能高度负责地去抓落实。只有始终坚持用党性的要求端正抓落实的态度，用党性的标准约束抓落实的行为，用党性的尺度衡量抓落实的效果，增强抓落实的责任感和使命感，一切工作才能真正落到实处。
    抓落实既要有责任心，又要有能力素质。现在部队的高学历干部和从家门到校门再到营门的干部越来越多，他们当中，很多虽然有很强的专业知识功底，但对抓管理、抓安全工作却并不一定是内行。衡量一名干部水平高低，学历不是唯一标准，会不会抓落实是很重要的一个方面。学历高的人，不会干事业、抓落实，等于没水平；能耐大的人，不去谋实事、干正事，不算有能耐。带兵人无论干什么事，都应该学会“弹钢琴”，把握主要矛盾，分清轻重缓急，统筹兼顾抓好工作落实；无论困难有多大，都要敢于“破瓶颈”，用科学发展观指导工作落实。真正做到谋思路考虑整体发展，抓工作抓住主要矛盾，抓落实主要在难点上突破。这样，想法就能变为办法，思路就能变为出路，目标就能变为现实。
    工作落实到位才能实现科学发展。无数历史教训反复证明，抓落实是建设之本，不落实是隐患之源。工作不落实就是隐患，落实好了就是贡献。部队工作千头万绪，行动起来千军万马，牵一发而动全身。所以，抓落实必须牢固树立科学发展的理念，抓住本单位建设的特点和规律，着眼长远，统筹全局，查找阻碍科学发展的突出问题，进而强举措、明对策，为部队科学发展扫清障碍。
    抓落实要防止上下一般粗。要真正把功夫下在吃透上情、摸清下情、搞好结合上，杜绝纸上落实、会上落实、口头落实。应切实拿出针对性、操作性强的对策措施或奖惩规定，并保证这些措施规定对负责抓落实的领导也很有效。抓落实要盯住末端跟踪问效，经常深入基层、深入群众、深入实际，调查掌握了解部队科学发展具体要求的落实情况，防止若明若暗，做到问题不解决不撒手，落实不到位不罢休。抓落实要进一步转变作风，坚持以严求实，以细求实，以深求实，坚决纠正虚假飘浮不良习气，营造利于抓落实的氛围和导向。抓落实要引导官兵强化责任意识，真正把心思精力用到工作上，让制度真正落实起来、工作真正扎实起来，如此才能防微杜渐，整体才能形成凝聚力、提高战斗力。
    抓好工作落实，还需要法规制度的约束。为什么有的领导知道落实的重要，却不热心于抓落实呢？一个重要的原因是缺少法规制度的约束。古人说：“小智者治事，大智者治人，睿智者治法”。抓落实需要依靠大力加强制度建设来推动。特别是抓安全工作落实，尤其要不断完善规章制度，建立健全安全工作运行机制，让工作在规章制度的轨道中有效运行，使抓落实实现经常化、制度化。（程建军）
〖-ZW/正文〗
