〖ZQ/总期〗18582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让保障能力与作战能力同步提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某训练基地80%以上官兵会修能打〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗支宗军/黄宝峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备工作新网页〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 支宗军、黄宝峰报道：寒风凛冽，黄沙弥漫。11月下旬，兰州军区某坦克乘员训练基地把考场设在腾格里沙漠边缘，在近似实战的条件下对所属官兵进行年终考核。得知84%的官兵在战场抢修和实弹射击课目上通过考核时，基地司令员耿振海感慨地对笔者说：“只有让保障能力与作战能力实现良性互动，才能使部队整体战斗力得到提高。”
    该基地担负着兰州军区所有装甲部队的乘员训练和教学任务。今年初，该基地在部队调研时发现，一些毕业学员对装备会修理却不懂操作。这种单一的素质显然不适应现代战争的要求。为了培养会修能打的复合型人才，该基地从教学计划的制定到教学场地的设置、从教学内容到考核方式全面进行创新，着眼实战对学员进行能力教学培养。在驾驶、通信、坦克射击三大专业训练中，该基地适当压缩了理论课的教学时间，采取对照操作学习理论的方法，不仅解决了学员对理论不愿学、不爱学的问题，还提高了他们的实装操作技能。
    大漠戈壁上，通信中断、电磁干扰、履带被毁等各种复杂战术情况，全方位锤炼官兵过硬的战场快速抢修本领。笔者在装备野战抢修考核中看到，他们模拟驾驶员“阵亡”，让维修人员从后方走向前线，检验他们能修更能打的综合素质。
〖-ZW/正文〗
