〖ZQ/总期〗18582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化新闻快递〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志刚/曹振胜/陈明富/王国栋/帅军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化新闻快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某团士官彭永安喜获奥运书画大赛特等奖
    驻守在陇东高原的兰州军区某团近日传出喜讯：该团四级士官彭永安创作的书法作品《秋登宣城谢眺北楼》荣获奥林匹克之旅――“中国印象・水墨华夏”名家书画作品展成人组特等奖。由国际奥委会文化与教育委员会批准，北京奥组委授权举办的这一大型活动，旨在以书画形式展示中华文化艺术瑰宝，展现奥林匹克精神。现为湖南省书法家协会会员的彭永安，从军15载潜心研习书法技艺，其作品多次参加全国书法大赛并获奖。（刘志刚、曹振胜）
    成都军区某炮兵团为基层培养文化活动骨干
    成都军区某炮兵团注重保留和培养文化活动骨干，使每个建制营连始终保持有6至8名文体骨干。为提高骨干队伍素质，团政治处邀请军地专业演职人员、教授来部队授课传艺，选送骨干到军地文艺团体代训，3年来共培训教歌员、裁判员、音像器材管理员等256人次。目前，该团建制连队都有骨干牵头的球类、艺术、电脑、外语等兴趣小组，使官兵人人有经常性的娱乐活动项目；建制营组建了由骨干支撑的业余文艺演出队伍，每逢重大节日，都可上演一台丰富多样、充满兵味的文艺节目。 （陈明富、王国栋）
    武警珠海支队精心组织老战士文化生活丰富多彩
    武警广东总队珠海支队像关心物质生活那样关心即将退伍老战士的文化生活，在保证老战士收看电视娱乐节目、开展网上娱乐的同时，增加了电影放映场次，并组织老战士开展歌咏、拔河、棋牌和球类比赛等内容丰富的业余文化活动，使老战士离队前的军营生活过得充实而快乐。（帅军）
〖-ZW/正文〗
