〖ZQ/总期〗18582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精细化管油效益高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/李银昌/杜伯才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初冬，一场实战条件下的油料保障演练，在丛林掩映的驻滇某油料仓库拉开帷幕。成品油发放、油料质量检测、油库安全监控……演练场上精彩纷呈的场面，让来自总部机关和成都军区油料系统的近百名代表连称“没想到”。
    在罐装发油现场，战士张竣虎站在自动灌装系统旁，按照语音提示逐一将输油管准确旋转至油罐车罐口，然后输入相关数据……汽油伴着“嗡嗡”的声响涌入油罐车。成都军区军需物资油料部部长曾云齐向记者介绍，这套系统是与地方科研部门共同研制的，功能先进，目前在西南地区还是首套。
    “信息化程度如此高的设备能落户深山之中，得益于该仓库把信息化建设作为提高油料管理效益的突破口。”驻滇某联勤分部部长魏大祥介绍，近年来该仓库大力推广运用新技术新设备，跳出粗放式管理圈子，实施精细化管理，解决诸如跑、冒、滴、漏等难题，大大提高了油料保障效益。他们新建和改造包括自动灌装、液位自动测量、自动化验、视频监控、门禁、消防报警等信息化项目，并将上述信息化项目综合集成，实现了各类管理数据可控可视的目标。
    据悉，该仓库在完成管理设备升级改造的同时，制定了《精细化管理标准体系》，进一步规范了管理标准系统内容。在做到人人、事事、时时、处处有标准的基础上，他们还把各级人员落实的内容梳理细化，分解量化，使之易学、易懂、易操作。“收油三字经”，就是该仓库为方便官兵学会“干”的技巧和“防”的常识而总结的。记者在现场发现，类似“三字经”这样的简明教材，几乎涵盖了仓库的近百个岗位。由于通俗易懂，官兵对设备的管控做到了“一口清”。油料装备保管员刘宇航对记者说：“我管理着数百套设备，熟记‘三字经’后，现在闭着眼也能找到各种设备的准确位置。”
    该仓库近年在完成所担负的数十个部队单位油料及油料装备的供应保障任务中，不仅实现了高效快捷，还杜绝了跑、冒、滴、漏现象，10余次受到上级表彰，其经验还在军区部队推广，总部有关部门给予了充分肯定。
    ■本报记者 姜兴华 通讯员 李银昌 杜伯才
〖-ZW/正文〗
