〖ZQ/总期〗18582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按科学发展观要求搞好年终总结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某师认真总结经验教训理清工作思路 空军航空兵某师科学筹划来年工作完善发展举措〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施志根/欧世金/张辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 今年是很不寻常的一年。各部队在执行战备训练和抗雨雪冰冻灾害、抗震救灾、支援奥运等重大任务中，作出了突出贡献，创造了新鲜经验。扎实搞好今年的年终工作总结，对于在新的起点上推进部队建设又好又快发展具有重要意义。日前，总政治部转发了沈阳军区某师、空军航空兵某师搞好年终工作总结的做法。
    本报讯 施志根、记者欧世金报道：沈阳军区某师在年终工作总结中，引导官兵紧密联系完成任务实际，以战斗力为标准，突出科学发展主题，辩证看待形势，总结经验教训，收到了理思路、明方向、激活力、促发展的良好效果。
    这个师在总结中，重点分析了4个问题：分析用党的创新理论学习成果建连育人情况，看高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想根基牢不牢；分析重点工作和大项任务完成情况，看遂行多样化军事任务能力强不强；分析条令条例和法规制度落实情况，看安全发展基础牢不牢；分析用改革创新精神破解难题情况，看部队建设活力足不足。
    在“双争”评比中，他们坚持横比纵看，确保“人人有机会、层层争起来”；采取比例调控，促使“先进有动力、后进有压力”；注重综合衡量，做到“工作全程比、建设全面看”；畅通民主渠道，实行“成绩大家议、先进群众评”。许多官兵说，这种创新方式，增强了“双争”评比的科学性和有效性，使先进得到鼓励，后进受到鞭策。
    本报讯 张辉、记者欧世金报道：空军航空兵某师在年终工作总结中，坚持把重点放在筹划新年度工作上，以科学求实精神制定建设规划，完善发展举措，努力开创部队建设新局面。
    总结中，他们认真清理与科学发展观要求不相适应的思想观念，通过开展“破固步自封、立开拓精神，破心浮气躁、立实干精神，破盲目蛮干、立科学精神，破长官意志、立法制精神”等讨论，进一步强化官兵用科学发展观指导和开展工作的意识；着眼于把各项工作落实到末端，在筹划明年工作时，既注重定目标要求，又注重拿具体措施；围绕推进经常性工作落实，建立健全机关检查指导部队制度和基层基本制度，明确明年重点为基层办的12件实事，优先解决部队急需、官兵关注的矛盾问题。
    各级党组织和党员是贯彻科学发展观的坚强堡垒和骨干力量。这个师打算用3年时间，通过多种形式，使各级各类人员素质能力有较大幅度提升，基层主官任职培训率达到100%，研究生学历干部大幅增加。
〖-ZW/正文〗
