〖ZQ/总期〗18582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中青年教员担纲九成科研项目等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张常伟/钟福明/刘松平/陈飞琼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵工程学院实施创新人才工程
    中青年教员担纲九成科研项目
    本报西安11月24日电张常伟、钟福明报道：连日来，第二炮兵工程学院喜讯不断：继中青年导弹专家王仕成、李夕海分别获得国家自然科学基金资助后，又有5项由中青年教员担任组长的课题顺利攻关。据该院领导介绍，随着创新人才工程的持续推进，中青年教员队伍迅速崛起，目前在研的100多个科研项目中有90%由他们担纲。
    近年来，为了使中青年教员迅速成为教学科研的“行家里手”，该院决定实施创新人才工程，制定《中青年教员培养规划》等5个人才培养方案，为每名年轻教员配备“教学科研导师”，手把手传帮带；广泛开展教学比武、学术讲座和科研交流活动，积极推行业务资格认证制度，组织通过“教学关”和“科研关”；按照学科带头人、学术技术带头人和教学科研骨干3个层次，遴选了160多名优秀青年教员作为培养对象，每年投入150万元专项培养经费；设立科技创新基金，鼓励青年教员大胆改革创新。
    目前，在该院学科带头人和教研室领导中，中青年教员均占到90％以上，其中6人获得中国科协求是奖，8人进入“新世纪高层次人才资助计划”和“国家骨干教师资助计划”名单，18人成长为第二炮兵导弹技术专家，5人走上师职领导干部岗位，90余人次获军队院校育才奖。
    总参某研究所探索高学历人才培养方式
    年轻干部成才驶入“快车道”
    本报南京11月24日电刘松平、特约通讯员陈飞琼报道：总参某研究所为青年科技干部成长开辟“快车道”，如今，一批高学历青年科技干部已成长为科研骨干，先后获得了国家科技进步奖、军队科技进步奖。
    近年来，由于年轻的高学历干部缺乏实践经验，不熟悉部队装备现状，影响了科研创新能力的持续提高。为此，该所党委积极探索适应高学历青年科技干部特点的培养方式。他们分别拟定了四个层次的人才培养目标，定期进行检查验收；先后与几十所军内外高校建立协作关系，在参与课题的过程中进行交流，并定期邀请外单位专家到所内讲课；扩大代职干部的范围，延长代职时间，要求代职干部带着问题去部队，带着成果回单位。尤其是该所充分发挥博士后科研工作站的优势，让年轻科技人员分别加入所内各科研团队，在参与重大科研项目的实践中提高了能力素质。工程师李永贵经过实践锻炼，3年内先后获得“总参优秀中青年专家”、“总参十大学习成才标兵”等人才奖励荣誉，成为该所最年轻的学科带头人之一。
〖-ZW/正文〗
