〖ZQ/总期〗18582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周永康在纪念毛泽东同志批示“枫桥经验”45周年大会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为经济社会又好又快发展创造和谐稳定环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张景勇/朱国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周永康在纪念毛泽东同志批示“枫桥经验”45周年大会上强调
    为经济社会又好又快发展创造和谐稳定环境
    据新华社杭州11月24日电 （记者 张景勇、朱国贤）中央社会治安综合治理委员会、浙江省委24日在浙江绍兴召开纪念毛泽东同志批示“枫桥经验”45周年大会。中共中央政治局常委、中央政法委书记、中央社会治安综合治理委员会主任周永康出席会议并讲话。周永康强调，要深入学习实践科学发展观，认真贯彻落实中央关于做好当前工作的一系列重大决策部署，一心一意保增长，千方百计保民生，全力以赴保稳定。要高度重视维护社会稳定工作，认真学习运用“枫桥经验”，坚持抓源头、抓苗头、抓基层、抓基础，把矛盾化解在基层、把问题解决在当地、把隐患消除在萌芽状态，为经济社会又好又快发展创造和谐稳定的环境。
    周永康强调，坚持并发展“枫桥经验”，要更加重视保障和改善民生，更加重视关心群众疾苦，把扩大内需的投资项目主要用于保障和改善民生、加强社会建设上，全力维护人民合法权益，全力保障人民安居乐业，让广大人民共享改革发展的成果。要坚持科学决策、民主决策、依法决策，对涉及群众切身利益的问题，充分听取群众意见，设身处地为群众着想，坚决避免因决策失误损害群众利益、引发不稳定因素。要进一步加强基层夯实基础，充分发挥党的政治优势，把党的领导与群众路线紧密结合起来，把各有关部门的职能作用充分发挥出来，使基层组织成为维护稳定的坚强战斗堡垒，筑牢维护社会和谐稳定的第一道防线。
〖-ZW/正文〗
