〖ZQ/总期〗18582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大山深处的小台站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宝红/闫乐宝/范德强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一座山，一个院，3个人，这就是北空导弹某师指挥连的发信台。几十年如一日，该台站日夜坚守着，保证了部队训练、值勤信号的畅通。
    经过一个多小时的攀登，笔者来到了小站。一进院，三期士官张小兵热情地迎了上来。他已经在台站坚守8年了，手上的老茧浓缩着过去艰苦的日子。
    夏天屋子漏雨，为了保护仪器设备，张小兵冒雨爬上屋顶进行抢修。没有热水洗澡，他就把废弃的油桶外表刷上黑油漆，放到屋顶制作成简易的“太阳能热水器”。冬季路上积雪，车辆根本爬不上来，煤炭只有从山下往上背，他上下几十个来回，背的煤也仅够用一个月。
    今年以来，该师对各小散远直单位进行挂钩帮带，帮助解决实际困难。排长王巍告诉笔者：“后勤部营房科已经给我们买了新型抗腐蚀的塑料管路，再也不用担心冬季停水了。除了我之外，其余两个战士是半个月轮换一次，这样他们就不会产生疲劳厌倦感……”
    战士李楠正坐在29英寸的大彩电前看电视，电视上面还有一个崭新的DVD播放机。他指着厨房里种类齐全、整洁有序的炊具说：“以前做饭用炉子，光生火就够挠头，每次都被呛得泪流满面，谁做饭都头疼。现在我们再也不用为做饭发愁了。”
    夕阳西下，下山的路上，回首若隐若现的小站，官兵的身影在脑海里反复浮现：风暴时/雪雨中/你坚毅的矗立/定格为永恒/小小台站/见证你的勇敢/歌唱你的奉献/风雨过后的彩虹/闪耀你的光辉/见证你的赤诚。（王宝红 闫乐宝 范德强）
〖-ZW/正文〗
