〖ZQ/总期〗18582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力推进军队资产管理创新发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事改革30年回眸与前瞻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队资产是军费转化的物质形态，是军队建设发展的物质基础，是保障战斗力生成的基本要素。以科学发展观为指导，认真研究探索军队资产管理特点规律，推动资产管理改革深入发展，向资产管理要效益、要保障力，是促进军队建设又好又快发展的重要举措。
    积极探索军队资产管理路子
    军队资产管理工作是由库存物资计价挂账管理演变而来。新时期军队资产管理则是随着我国改革开放逐步发展起来的。在经济体制由计划经济向市场经济转轨过程中，国家和军队加强了对国有资产的监管，军队资产管理改革也大体经历了三个阶段。
    以经营性资产管理为重点的起步阶段。
    以行政事业性资产管理为重点的转型阶段。
    以资预结合改革为重点的发展阶段。
    经过30年实践探索，军队资产管理的理念、方式方法发生了重大变化，突出体现在三个方面：一是管理观念从重钱轻物向钱物并重转变，各级各部门对资产管理的重视程度不断加强；二是管理机制由钱物脱节向钱物结合转变，军以下建制部队初步建立了资产与经费有机结合的管理机制；三是管理方式从静态反映向动态控制转变，预算审查、登记处置、核算反映的管理程序逐步建立。
    回顾军队资产管理改革历程，总结军队资产管理改革的经验，主要有三点启示：坚持向资产管理要保障力的改革取向，把改革的出发点和落脚点放在提高保障力上，通过盘活存量、优化增量，拓展保障力生成新的增长点；坚持把资产与经费相结合管理作为改革的突破口，通过统筹资产购置计划和经费预算，把资产管理有机融入军费管理体系，提高资产管理的有效性和约束力；坚持把理论和制度创新作为改革牵引，探索研究资产管理内在规律，以理论为指导，以经验为基础，创新资产管理制度，有效指导和保障资产管理改革深入发展。
    向资产管理要保障力
    国防和军队现代化建设加速发展，对军队资产管理工作提出了新的更高要求。如何加强军队资产管理，把资产最大化地转化为保障力和战斗力，成为深化军队财经改革的重要任务。
    ――实践科学发展观的具体体现。
    ――全面建设现代后勤的内在要求。
    ――财经工作科学发展的主动作为。
    推进军队资产管理科学发展
    资产管理改革是军队转型时期财经领域的重大变革，是基本财经制度的创新，是一项涉及面广、难度大的系统工程。只有正确把握改革目标任务、明晰改革总体思路，坚持不懈地努力和探索，才能推动军队资产管理科学发展。
    按照军委、总部的部署，改革的基本目标任务是，争取用三至五年时间，全军所有单位推行资产管理与预算管理相结合办法，法规制度基本健全，标准体系比较完备，处置监管规范有序，实现思想观念由重钱轻物向钱物并重转变，管理机制由管钱管物分离向资产与经费相结合管理转变，资产核算统计由静态向动态转变，管理手段由传统方式向信息化转变。当前和今后一个时期，军队资产管理改革总体思路是，坚持以科学发展观为指导，把握一个基本规律，落实两个管理结合，应对三大现实挑战，实行四大改革措施。一个基本规律就是资产价值管理与实物管理统一运行；两个管理结合就是资产管理与预算管理相结合；三个挑战就是提高资产保障效益、增强资产监管能力、促进资产经费管理协调发展；四大改革措施就是转变思想观念、完善管理机制、加强处置监管、改进方法手段。
    ――牢固树立钱物统筹的发展观念。
    ――探索资产与经费相结合的管理新机制。
    ――加大资产处置监管力度。
    ――改进资产管理方法手段。
〖-ZW/正文〗
