〖ZQ/总期〗18582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗离开利马飞抵雅典〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席开始对希腊进行国事访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁业倩/陈鹤高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅典11月24日电 （记者 梁业倩、陈鹤高）国家主席胡锦涛24日抵达雅典，开始对希腊进行国事访问，推动中希全面战略伙伴关系深入发展。
    当地时间12时45分许，胡锦涛乘坐的专机抵达雅典国际机场。胡锦涛和夫人刘永清在机场受到希腊总理科斯塔斯・卡拉曼利斯等的热情迎接。
    胡锦涛在机场发表书面讲话。他指出，中希两国友好交往历史悠久，两国人民友谊源远流长。近年来，中希全面战略伙伴关系基础不断巩固，各领域交流合作快速发展。中国政府和人民感谢希腊政府和人民对北京奥运会、残奥会的支持和帮助。中国高度重视发展同希腊的关系，愿同希方一道开创中希关系更加美好的明天。
    胡锦涛表示，他期待着同希腊领导人就双边关系和其他共同关心的问题深入交换意见，并同希腊各界人士广泛接触。他表示相信，在双方共同努力下，这次访问一定会圆满成功，推动中希全面战略伙伴关系深入向前发展。
    令计划、王沪宁、戴秉国等陪同人员同机抵达。
    中国驻希腊大使罗林泉和使馆工作人员等也到机场迎接。
    胡锦涛是在出席了亚太经合组织第十六次领导人非正式会议并对秘鲁进行国事访问后，从秘鲁首都利马乘专机抵达雅典的。此前他出席了在美国华盛顿举行的二十国集团领导人金融市场和世界经济峰会，并对哥斯达黎加、古巴进行了国事访问。
    李学仁
    11月24日，国家主席胡锦涛和夫人刘永清乘专机抵达雅典，开始对希腊进行国事访问。
    新华社记者 李学仁 摄
〖-ZW/正文〗
