〖ZQ/总期〗18582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    烟台警备区构建伙食保障新模式
    本报烟台11月24日电张忠、温晖报道：烟台警备区后勤部像抓战斗力建设一样抓伙食保障，取得可喜成果。今年7月以来，全军基层官兵伙食费调整后，烟台警备区后勤部针对海防部队驻防分散、点多线长，伙食保障难组织等特点，提出以团生活服务中心和营结算中心为依托，按照“调整结构，适度投入，减员增效”的思路，全面实施“采购阳光化、办伙集约化、管理精细化、运转制度化”为一体的保障新模式，实现了在标准经费范围内，保障效能最大化目标。
    广州军区某总站统筹安排年终各项工作
    本报讯 韩冰、郭晨报道：广州军区某通信总站按科学发展观要求，合理统筹年终工作。他们对年终各项工作进行梳理，帮助基层理清工作思路，搞好统筹结合，确保机关基层“一盘棋”。业务部门召开协调会，统筹工作规划，避免打乱仗；放权于基层，不随意插手基层敏感事物，减少对基层正常工作的干扰。
    武警甘肃总队二支队为基层官兵装修公寓房
    本报讯 李荣会、贺玉涛报道：11月18日，武警甘肃总队二支队30位已婚官兵集体搬迁进修葺一新的公寓房，用上了支队统一配备的管道燃气和供热取暖系统。今年冬季来临前，支队党委成员来到官兵家属中间进行查访，发现了公寓房电路老化、电压不稳、墙皮脱落等急需解决的难题后，拿出专项经费，对发现问题的房子进行重新装修，并全部配齐了日常生活用品。
    北京军区某车材仓库组织老战士参观奥运场馆
    本报北京11月24日电管洪伟、陈永报道：11月下旬，北京军区某车材仓库组织即将服役期满的老战士参观北京奥运会场馆――“鸟巢”和水立方。战士们一边参观，一边观看北京奥运会比赛纪录片，切身感受到改革开放30年来中国体育事业所取得的辉煌成就。老战士们纷纷表示，要“珍惜当兵历史，站好最后一班岗”，坚决服从部队建设大局，走留听从组织安排。
〖-ZW/正文〗
