〖ZQ/总期〗18582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林分别会见约旦首相与众议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏小坡/罗辉/于晓华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社安曼11月24日电 （记者 苏小坡、罗辉）全国政协主席贾庆林24日在安曼会见了约旦首相扎哈比。双方就进一步深化各领域务实合作交换了意见。
    贾庆林说，在双方的共同努力下，中约务实合作取得丰硕成果。双边经贸持续快速增长，双向投资日益活跃，工程承包进展顺利。中方正在积极实施巴卡医院、供水网改造、贫困家庭住宅和安曼公共安全指挥中心等民生援建项目。贾庆林希望双方不断探索务实合作新领域，推动两国关系不断迈上新的台阶。
    扎哈比说，约方希望巩固两国传统友谊，密切交流合作，扩展合作领域，推进双方务实合作深入发展。
    据新华社安曼11月23日电 （记者 于晓华、罗辉）全国政协主席贾庆林23日在安曼会见了约旦众议长马贾利。
    贾庆林说，约旦国王陛下今年9月第六次访华，与胡锦涛主席就深化双边互利合作达成广泛共识。在双方共同努力下，中约各领域的合作快速发展。中方感谢约方在涉及中方核心利益问题上给予中方的支持。
    马贾利说，约旦众议院坚定支持继续发展约中友好合作，不断拓展双方合作领域，挖掘合作潜力，使两国的务实合作给两国人民带来更多利益。
〖-ZW/正文〗
