〖ZQ/总期〗18582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党建动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨林/王辉/顾超/陈乾强/尉启君/朱建海/陈伟/赖F/樊海军/王信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警淄博支队――提高党课针对性实效性
    武警山东总队淄博支队坚持把党课教育列入党委议事日程，不断创新思维模式，增强党课教育的针对性、实效性。11月以来，他们着眼增强党员对国家经济发展的关注，组织时事政策党课教育，进一步增强了大家的信心和使命感。（杨林、王辉）
    济南军区某团――开展支部工作难题会诊
    前不久，济南军区某通信团对新任基层党支部书记进行集中培训。培训中，他们认真查找支部工作重点难点问题，组织基层党支部书记进行难题会诊，对党员大会、党小组会等进行模拟演示，提高了支部书记的能力素质。（顾超）
    延安军分区党委――廉政自律赢得官兵赞誉
    “如今，战士们用上了新修的澡堂、武器库改换了先进的监控设施、指挥控制网和电视电话会议系统实现了联通，而党委常委们却依然住在老平房里。”延安军分区党委“一班人”坚持廉政自律、勤政为兵，赢得官兵赞誉，已先后3次被表彰为“先进党委”。（陈乾强、尉启君）
    团风县人武部――配强基层一线支部成员
    11月初，团风县人武部举办党支部书记培训班，提高书记队伍能力素质。同时，按战斗力建设要求配强基层支部成员。目前，各支部的军事委员均有在部队工作经历。（朱建海）
    武警8713部队――加强党员教育管理力度
    11月中旬，武警8713部队广大党员精神饱满，斗志昂扬，活跃在工作训练中。这是该部加强党员教育管理力度，激励党员争先创优带来的喜人景象。今年以来，先后有25名党员因工作成绩突出受到表彰和重用。（陈伟、赖F）
    古县人武部――党员深入学习党纪条规
    连日来，山西省古县人武部党委采取集中教育、自我检查、座谈讨论等形式，组织党员干部深入学习条令条例、党纪条规等规章制度，纠正思想偏差，强化纪律观念，引导大家牢记党员规范，时刻保持良好形象。（樊海军、王信）
〖-ZW/正文〗
