〖ZQ/总期〗18582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“临时换将”：政委照挑科研大梁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆军区某部党委以科学眼光培养一线政治干部实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱文军/何循建/梁戟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “临时换将”：政委照挑科研大梁
    ――新疆军区某部党委以科学眼光培养一线政治干部实录
    “政治干部也能组织科研攻关！”这是新疆军区某部科技干部近来的一个热门话题。
    该部是一个科研密集型单位。在科技干部过去的印象中，基层一线政治干部都是做一些“家长里短”的思想工作，业务一线很难见着。但今年以来，政治干部频频出现在科研攻关的第一线，而且还颇“内行”，尤其是近日的一次“临时换将”，更是让科技干部对党委以科学眼光培养一线政治干部有了深刻的认识。
    这项科研成果“不一般”
    前不久，这个部队科研一线传出喜讯：一项科研成果顺利结题，受到上级机关专电表彰。令大家感到更“不一般”的是，这项科研成果最后是在所属某处政委马建军组织下完成的。
    9月中旬，主持这项科研课题的业务处长受命外出，政委马建军“临危受命”，来到科研一线，组织科研攻关。马建军镇定自若，以缜密的科研思维、科学的攻研方法，很快成为科技干部们新的“领头羊”。
    不长时间，在马建军带领下，该项科研攻关取得了成功。大家欣喜之余，不禁对身为政治干部的马建军刮目相看。
    一些科技干部感慨：这要在几年前，是想也不敢想的事。部队政治部主任王延培告诉我们，在去年年底部队的一次调查中，有的科技干部反映，一些政治干部不懂科研工作，不了解业务工作的基本流程和业务工作状况，更别说组织科研工作了。他们平时说话办事难免与工作实际发生脱节，造成工作与实际结合不紧，开展思想政治教育也缺乏针对性。久而久之，政治干部与科技干部之间形成了一道无形的隔阂。
    政治干部也要“强筋健骨”
    一线政治干部与科研工作不能“形同陌路”！
    部队党委对照科学发展观要求研究认为：科研一线政治干部的岗位在一线，必须站在一线才能有效开展工作。为了不当科研工作的“门外汉”，他们要求政治干部必须参与科研工作，向基层科技干部学习，做科研工作的明白人，杜绝当“甩手掌柜”。同时，做出决定：一线政治干部最少要有三分之一的时间蹲在基层业务一线，将政治干部能否有效组织领导科研工作，作为考评政治干部能力素质的一项重要标准。
    为帮助政治干部“强筋健骨”，他们有针对性地开办了各类培训班，请相关领域的老专家为政治干部开“小灶”，讲解本单位科研工作历史、基本工作程序、装备使用方法。部队领导还逐一与政治干部进行谈话，让他们尽快放下思想包袱，在与科技干部一同进行科研攻关中，实现从“外行”到“内行”的转变。
    此外，他们与业务领导进行了沟通，适当给那些有一定科研能力和领导能力的政治干部压担子，让他们也能逐渐独当一面，成为科研工作的指挥员。
    “临时换将”已成平常事
    一时间，这个部队的一线政治干部纷纷活跃在科研一线，他们虚心向科技干部求教。在与科技干部一同参加科研值班、一起到野外进行科研实验的过程中，政治干部不仅提高了组织领导科研工作的能力，还体会到基层科研工作的艰辛。
    6月上旬，该部某处政委彭立新主动请缨带着科研分队前往阿里高原执行任务。在近一个月的时间里，他克服高原缺氧等不良反应，和科技干部一起在室外采集数据，搬运几十公斤重的科研装备，圆满完成任务。下山时，虽然脸庞变得黝黑、体重骤减，但他说有了很大收获，和科技干部们的心也贴得更近了！
    8月下旬，某处政委刘昆在一次主题教育课堂上，运用自己在科研一线的实践经验，引导大家充分认清改革开放30年来，国家发生了翻天覆地的变化，科研装备和科研条件也不断更新，把一堂教育课讲得入情入理，受到科技干部的一致好评。
    不久前进行的一次政治干部考核中，部队调整不久的10余名一线政治干部，向科技干部们流利地阐述了本单位科研现状和发展“瓶颈”，赢得了在场官兵长时间的掌声。部队政委郑敏谦欣喜地说：“现在，类似‘临时换将’的事情屡见不鲜，‘新闻’已成平常事！”
    ■朱文军 何循建 本报特约通讯员 梁戟
〖-ZW/正文〗
