〖ZQ/总期〗18582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一台彰显军事变革的精彩大戏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――现代京剧《红沙河》评述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晋峰/永生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗旋转舞台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在文化部近日举办的第五届中国京剧节上，北京军区政治部战友文工团创作演出的当代军事题材现代京剧《红沙河》，以新颖独特的风格，凝重恢宏的气势，精美而充满时代气息的艺术呈现，摘取本届京剧节现代戏一等奖。
    京剧《红沙河》描述了我军某训练基地立足实战需要，着眼打赢信息化战争，实行“磨刀石”训练演习方法的经历。剧中，昔日战功赫赫的某红军旅与配有先进数字化装备的某蓝军团在非对称条件下展开对抗演习，以此锤炼部队，从中发现问题，探索克敌制胜的招数，在戏剧舞台上成功演绎了一场刀光剑影、斗智斗勇的生死较量，集中体现了当代官兵苦练精兵、立志打赢的雄心壮志。
    优秀的艺术作品之所以撼动人心，引起共鸣，不仅仅在于其艺术手段的精妙，更重要的是在于其对时代脉搏的把握和对现实生活的挖掘。《红沙河》在正视我军军事变革这一前提下，凝重而深刻地触及了仗怎么打、兵怎么练这一事关治军之道、精兵之路的深层次现实问题。“训练是不流血的战争”的临战意识贯穿全剧，在勇出奇兵、绝地反击、峰回路转的激烈“绞杀”中铺展情节，扣人心弦，引人入胜。《红》剧动人心魄、发人深思之处还在于它向人们揭示了当代军人特别是“一线带兵人”应有的政绩观，成功塑造了红军旅长陈少华、蓝军团长刘伟两个极具典型个性和时代特征的我军一线指挥员形象。他们思想观念新，视野开阔，有强烈的使命意识和忧患意识。二人曾是军校同窗，又是战场上的一对生死战友，面对训练机制转型和训练方式改革，在荣誉与责任、情谊与军队建设上，在如何带兵用兵上，形成了两种观念的碰撞，构成了尖锐的戏剧性冲突。
    现实生活中，我军各级指挥员经过观念更新和实践探索，冲破了“红军必胜”的惯性思维和“红花绿叶”角色分工，按照打赢标准和实战要求，营造敌强我弱战争环境，不设预案，真打真练，使战斗力水平得到显著提升。编创人员以高度的责任感和敏锐的笔触，把“真实生活”依附于人物形态的情感之中，艺术再现了我军训练改革所经历的新旧观念对撞、“刮骨疗伤”的阵痛过程，使“典型环境”中的“典型人物”更为鲜活生动，更具时代内涵。
    该剧的主要角色由当代梨园新秀安平和张建峰担纲，他们凭借扎实的功力和深厚的艺术修养，生动塑造了陈少华、刘伟两个勇谋兼备的当代一线指挥员形象。曾获得戏剧“梅花奖”的战友文工团一级演员王玉兰和优秀青年演员张薇、丁晓君等，都以出色表演和对人物性格的准确把握，在舞台上立起了鲜活、生动的艺术形象。
    该剧在审美情趣、表演手段、舞台表现等方面既不失京剧的本体精华，又进行大胆探索创新，充分运用中国戏剧综合性、虚拟性、包容性强的特点，融入了交响乐、合唱、舞蹈等适合当代观众审美需求的现代元素，实现了多元艺术与京剧传统艺术的巧妙结合。全剧唱腔设计与音乐创作紧扣人物性格、情感抒发和情节发展，通过京剧原体音乐与现代军旅音乐的“嫁接”，更好地突出了驰骋沙场、建功立业的军旅气质和虎虎生威的“兵”味儿。（晋峰 永生）
    （图为《红沙河》剧照。）
〖-ZW/正文〗
