〖ZQ/总期〗18582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗征兵工作快递〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗征兵工作快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西芮城运用网络短信保证精准动员到人
    本报运城11月24日电王志迎、尚卫东报道：山西省芮城县人武部针对征集对象“拥有手机多、接触网络多”等特点，以量身定做的方式编辑各类征兵动员短信，通过当地通讯运营商定向群发，实施点对点宣传。该人武部领导还开设博客及时解答各种问题。目前，该县报名应征高学历青年已超过300人。
    安徽利辛出台优惠政策吸引高学历兵员
    本报亳州11月24日电李庭军、葛树军报道：安徽省利辛县在征兵中及时公开高学历青年优先体检、优先政审、优先定兵，退伍后在同等条件下优先安置、优先应聘公务员、优先扶持创业等优惠政策，调动了高学历青年应征积极性。目前，高学历应征青年已超过了去年的5倍。
    黑龙江绥棱征兵工作中严把四道“关口”
    本报绥化11月24日电王凤明、邓立志报道：为把好征兵体检、政审、走访和审批等“四关”，黑龙江省绥棱县人武部在征兵体检、政审时坚持公示制度；在深入走访时坚持责任制；在定兵时由县征兵工作会议审批，并进行公示。
    湖北黄石多种宣传形式吸引适龄青年入伍
    本报黄石11月24日电韩克军、程良民报道：湖北省黄石市下陆区人武部在辖区多个街道设立征兵政策咨询站、征兵宣传栏，悬挂征兵横幅，出动征兵宣传车，把优抚政策编印成小册子发放到辖区几所高校的应届毕业生手中，在电视台滚动播放征兵新闻，介绍军营生活，极大地激发了适龄青年参军报国的热情。
    宁夏银川严把体检关确保输送合格兵员
    本报银川11月24日电吴杰、张欣报道：宁夏今年继续严把征兵体检关，在体检过程中实施封闭体检；自治区征兵督查巡视组全程进行监督检查，当天体检结果由督查组和市、县两级兵役机关三方封存；体检结束后立即统计体检结果上报自治区和市征兵办公室备案，确保向部队输送合格兵员。
    江西井冈山开展革命传统教育激励青年入伍
    本报井冈山11月24日电丛桂燕、曾飞报道：上北山烈士陵园，进革命博物馆，聆听老红军故事，唱响红军歌谣，参观革命旧址，跋涉挑粮小道，感受中国革命的光辉历程，缅怀革命前辈的丰功伟绩，抒发壮志豪情。井冈山市人武部在今年征兵工作中，充分利用驻地红色资源进行传统教育，吸引了大批适龄青年应征，争当红军传人。
〖-ZW/正文〗
