〖ZQ/总期〗18582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多点用户眼光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜贵和/郑晓鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗论剑台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，笔者参加某新型装备的质量评审会，听到一个新名词：奥迪特评审。
    到底啥是奥迪特评审？笔者查阅资料得知，AUDIT（奥迪特）系德语，源于德国大众公司，是指企业站在用户的立场上，按用户的眼光对质量合格的产品进行评审。当前，国际上许多大企业都采用了这种先进而成熟的质量复审方法。
    说通俗点，奥迪特评审就是干“鸡蛋里挑骨头”的事，保证产品在质量合格的基础上追求完美。生活中，不同用户对同一产品会有各自不同的眼光和要求。比如水杯，根据不同的消费者群体，水杯有方的、圆的、六角等多种形状；家庭用的常常是普通玻璃杯，而娱乐场所为了吸引客人所用杯子造型奇特……这些现象都说明：企业要想向市场提供更完美的商品，就必须按照用户的眼光生产并改进产品。
    不光民品，军品同样需要用户眼光。长期以来，军品质量的评价标准以产品检验验收规范为主，其考察侧重点也囿于性能、安全性等硬指标。这样，某些出厂的武器装备在质量上虽达标，但实际运用中却问题不少。据报载，英国国防部花费巨资研制的新型无线电通讯系统，因为太沉，作战中普通士兵难以携带，其作用发挥大打折扣。
    能用，还要好用！对军品进行奥迪特评审，考察武器装备的软指标，这一做法值得肯定。随着战争模式的转变和使用需求的变化，部队官兵会对装备提出新的需求和期望。军代表以用户的眼光为装备“把关”，有助于装备的研制和生产真正以部队官兵需求为牵引，在保证装备性能优良的基础上，让咱们的基层官兵愿意用、喜欢用，这样，新装备才能快速形成战斗力，在实战中发挥最大效能。（姜贵和 郑晓鸣）
〖-ZW/正文〗
