〖ZQ/总期〗18582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“4+1”培养模式再认识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “4+1”培养模式再认识
    军委、总部决定初级生长军官实行合训分流“4+1”培养模式试点的学员陆续分配部队后，表现出以下几个鲜明特点：一是政治信念坚定，具有远大理想，事业心责任感强，但对社会和部队缺乏全面深入了解；二是科学文化素质高，善学习肯钻研，有较大的发展潜力，但专业比较单一，文理知识不够协调；三是指挥领导素质好，分析思维方法活，统筹协调能力强，但军事技能和组织管理能力比较弱；四是综合素质强，民主创新意识浓，接受新事物快，但组织纪律观念相对淡薄，心理承受能力比较弱。实践表明，合训分流培养实践中的一些具体问题，是发展中的问题。而这一培养模式显示出的优势，却具有强大的生命力。
    ――这一培养模式符合世界新军事变革的要求，是当今世界初级指挥生长军官培养的主流模式。当前，世界各主要军事国家都普遍采用了学历教育与任职教育相分离的生长军官培养模式，学历教育注重通用性，打牢高等教育的扎实基础；任职教育注重针对性，紧贴军官任职岗位能力需要。我军的这一培养模式与世界军事教育改革方向相一致，顺应了世界军事教育发展新趋势。
    ――这一培养模式符合我军建设信息化军队、打赢信息化战争需要，是提高初级指挥军事人才综合能力的正确途径。“4+1”培养模式，既有4年的基础理论学习和军事基本素质养成，又有1年的任职前培训，比较符合当前军队指挥军官的成长规律，对加速培养大批高素质新型军事人才，无疑是一条有效途径。
    ――这一培养模式符合社会人才竞争的形势，是吸引和保留优秀青年献身军队建设的有效手段。由于这一模式中前4年的课程重在拓宽知识面，打牢文化基础，学员能学到军地两用的技术知识，也就使他们在将来的二次就业中免除了后顾之忧。
    通过几年的实践，我军“4+1”模式培养初级指挥军官已经初具规模，各军事院校也探索了许多成功经验。笔者这里围绕提高毕业学员的任职能力，提出四点建议：
    改进人才选拔机制，切实把好“入口”关。首先，把好招生第一道关口。制定严格的录取标准，进一步完善面试机制，实现由单一凭成绩录取向以德、智、体、能综合素质衡量的转变，真正把那些有志献身国防的优秀考生选进来，为以后在部队发展从根上奠定基础。其次，建立专业分流机制。在共同基础课程学完之后，按照指挥军官和专业技术军官的不同要求，结合学院对学员平时考察以及学员个人的兴趣，进行一次专业调整，确保学其所好、各用其长。再次，加大淘汰力度。在文化基础学习阶段，就加强对学员的考察，把那些对国防事业兴趣不浓，不适合在部队工作的学员分流出去。
    优化学科专业设置，科学确定培养目标。目前的突出问题是：理重文轻，知识面狭窄；来源专业单一，形不成多元优势；任职培训专业区分不细，专业不专等。应该针对这些问题，不断优化完善学科和专业设置。
    改革管理见习模式，适当加大实践锻炼的力度。首先，加强体能训练与考核。采取“一票否决”机制，对体能达不了标的实行淘汰或者不予毕业。其次，增加学员实习的次数和天数。可考虑每批新学员入校后，依托部队进行3个月的入伍训练，弥补当兵的经历。还可利用寒暑假期，组织学员下连当兵，直接参加部队教育训练。再次，改革学员队编管模式。严格按照部队营、连、排、班的模式编管，既可减少学员队干部的编制，也可使学员在校期间就能得到部队基层各个岗位的实习锻炼机会。
    建立健全人员交流机制，提高院校教学管理水平。解决院校教学与部队需要相一致最好的办法，就是加深院校和部队的相互交流。一是注重从部队优秀指挥员中选拔教管人员。二是注重选派院校年轻教管人员到部队交流任职或代职。三是定期邀请部队领导到院校给毕业学员讲课。四是扩大院校之间的交流，也可增强教管人员的动力和压力。（陈辉）
〖-ZW/正文〗
