〖ZQ/总期〗18582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极应征入伍，却被公司视为违反劳动合同，请看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一名公司职员的从军路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/孟荣/曹学兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西自治区征兵工作渐近尾声，宾阳县应征青年李晓伟已经顺利通过了政审、体检，期待着入伍通知书的到来。在南宁市兵役机关的帮助下，李晓伟打小就有的军旅梦正在一步步变为现实。虽然还没有到部队，但此前发生的一段插曲已经让他感受到了部队大家庭的温暖。
    报名参军一波三折
    今年7月，从南宁市职业技术学院毕业的李晓伟，凭着10多本大红荣誉证书和全部是优的成绩单，顺利应聘到东莞某实力雄厚的民营机电公司工作。
    一个月试用期满后，公司和李晓伟正式签订了为期3年的劳动合同。根据该公司的用工制度，李晓伟还很不情愿地向公司交纳了2000元的所谓“合同抵押金”。为培养公司的业务骨干，9月初，该公司把李晓伟送到了广州劳动技能培训中心进行一个月的业务培训。
    今冬征兵工作开始后，李晓伟的手机收到了老家宾阳县人武部号召适龄青年报名应征的征兵短信。从小就向往军旅生活的李晓伟二话不说，向公司请了事假回乡报名应征。
    初检，顺利过关；总检，一路绿灯。正当李晓伟憧憬即将到来的军旅生活时，始料未及的麻烦接踵而来。
    10月底，李晓伟接到公司电话，要求限期返回公司上班，否则将自动解除劳动合同。李晓伟如实向公司负责人陈述自己从军报国的意愿，并表示自己愿意在服役期满后继续回公司履行劳动合同。
    不几日，该公司一纸信函发到李晓伟家中，信函上说，由于李晓伟即将入伍，不能正常履行劳动合同，公司决定与李晓伟解除劳动合同，并将依据劳动合同和用工制度扣押“合同抵押金”，此外还要李晓伟支付培训费和违约金3000元，并扣发解约当月的工资奖金。
    事隔不久，当宾阳县人武部依据征兵政审程序发函到李晓伟所在公司查询其现实表现时，被告知“该员工不遵守公司规定，擅自脱岗，因工作表现差已被除名”。得知公司的复函，李晓伟的心情低落到了冰点。
    用人单位的“小九九”
    从军，是李晓伟从小就有的梦想；进大公司做白领，则是他成就事业的起点。他既不想放弃这次难得的从军报国机会，更不想失去公司的职位。而被公司“除名”，如此严重的后果则是他始料未及的。
    依法服兵役是每个适龄公民应尽的责任和义务。根据有关规定，劳动者可以在工作期间应征入伍。对于每个用人单位来说，作为社会主义大家庭的一员，不能只打着本单位小团体的“小九九”，而应想着国家利益。李晓伟认为，自己应征入伍后，确实不能实际履行劳动义务，对公司可以说是一种损失，但自己是在履行公民服兵役的义务，并且愿意在服兵役期满后回到原公司工作，这是一种特殊情况，因此公司不能单方面解除劳动合同。
    李晓伟一次又一次据理力争，没有得到公司的回音。
    公司也有公司的难处。做生意就得讲效益，在市场竞争激烈的今天，“一个萝卜一个坑”，弄一个人占着位置却不能为公司出力，换了谁都不愿意。公司负责人态度十分坚决，对李晓伟的电话根本不接听。
    应征入伍受法律保护
    万分苦闷的李晓伟向宾阳县人武部政委李灿兵敞开了心扉，寻求兵役机关出面帮助。
    “决不能让热血青年带着遗憾走进部队。”人武部将此事及时上报了南宁警备区。
    11月中旬，南宁警备区政治部派人与宾阳县人武部组成调查组，和李晓伟一道赶赴东莞与该公司协调有关事宜。到达东莞后，调查组协调当地劳动部门派人共同前往该公司处理此事。他们将《劳动法》和《兵役法》的有关规定和条款向公司负责人进行了宣讲。原劳动部办公厅《关于职工应征入伍后与企业劳动关系的复函》规定：职工应征入伍后，根据国家现行法律法规的规定，企业应当与其继续保持劳动关系，但双方可以变更原劳动合同中具体的权利与义务条款。按照《兵役法》、《退伍义务兵安置条例》的有关规定，义务兵入伍前原是国家机关、人民团体、企业、事业单位的正式职工，退伍后原则上回原单位复工复职。在实行劳动合同制度后，对应征入伍的职工，仍应执行上述规定。
    同时，调查组指出，用人单位在与劳动者订立劳动合同时，不得以任何形式向劳动者收取定金、保证金（物）或抵押金（物）。该公司向李晓伟收取所谓“合同抵押金”的做法也是错误的。
    公司负责人了解相关法规后，同意和李晓伟继续保持劳动关系，并中止履行现行劳动合同，待李晓伟服役期满后再恢复履行合同。该负责人还当场退还了李晓伟缴纳的“合同抵押金”，并补发了拖欠的工资奖金。
    据南宁警备区领导介绍，像李晓伟这样的情况并非个别。仅今年征兵工作以来，警备区已经接到有关这类情况的咨询电话近百个，经过有关部门积极协调，均得到了妥善处理。
    ■本报记者 陈典宏 通讯员 孟荣 曹学兵
〖-ZW/正文〗
