〖ZQ/总期〗18582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把经验教训留下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――深入学习实践科学发展观系列谈之十七〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴和盛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怀着不舍与眷恋，老兵们即将告别生活工作多年的军营。临走前，该给部队留下点什么呢？笔者认为，最好能留下自己的经验与教训。
    老兵在部队的时间或短或长，短的两年，长的十几年甚至更长。他们为部队建设奉献了青春年华，为单位发展付出了智慧汗水；在部队得到了锻炼和提高，收获了希望和未来。虽说“铁打的营盘流水的兵”，但每个老兵都对部队的培养充满感恩，对领导的关怀充满感激，总想以某种方式表达这种感情，比如，赠送纪念品，栽种一棵树，多帮一次厨，等等。然而，最有意义的表达方式，是留下经验与教训，因为每个老兵的经验教训都是唯一的、不可替代的财富。
    老兵大都在某个岗位、某个专业工作多年，是该岗位、该专业的行家里手。在由新手变老手、外行变内行的过程中，他们收获了许多感悟体会，摸索出一些门道诀窍，甚至掌握了某种“秘诀”。这些宝贵经验，浓缩了心血和智慧，包含着思考和探索，对战友尤其是即将接岗接任的战友，具有十分重要的参考和借鉴价值。
    人的成长很难一帆风顺，难免会碰到这样那样的问题。作为过来人，老兵在军旅生涯中可能跌过跟头，走过弯路，遇过挫折，有过失误。这些教训都是个人用不小的代价换来的，极其珍贵。哲人说：“人不能两次被同一块石头绊倒。”同理，一个单位也不能两次被同一块石头绊倒，老兵犯过的错误，新兵不应该再犯，而避免再犯的最好办法就是吸取老兵的教训。
    一个人的经验教训是有限的，但所有老兵的经验教训合在一起，就是一部经验教训大全、一笔不可多得的宝贵财富。这笔财富若被老兵藏在肚子里带走了，对部队是一种难以弥补的损失。一个单位的发展进步，正是建立在对这些经验教训的高度珍视和有效利用之上的。
    当然，有些经验教训可能好意会不好言传，有些可能比较零碎零乱，有些可能自己没怎么引起重视。老兵们应抓紧时间，对自己的经验教训进行提炼概括、梳理整理、归纳总结，然后以书面或口头的形式，向组织汇报，与战友交流。临走之前，把经验特别是教训留下，是一种勇气，更是一种很高的境界。愿老兵们能以部队的未来发展为重，将一人的经验教训变为大家的经验教训。（吴和盛）
    （作者单位：广空某工程处）
〖-ZW/正文〗
