〖ZQ/总期〗18582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗入伍有动力服役有关怀退役有保障〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河北省多措并举鼓励高素质适龄青年参军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜华/刘松峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄11月24日电杜华、特约记者刘松峰报道：今天，记者从河北省人民政府征兵办公室获悉，截至中午12时，全省已有1.8万余名高学历青年和应届毕业生征兵体检政审合格，占该省征集任务数的一半以上。省军区副司令员丁振华告诉记者，这是该省针对兵员征集对象主体调整采取多种举措取得的喜人成果。
    今年的征兵任务下达后，为适应征集对象主体调整这一新的要求，这个省兵员征集部门主动与省教育、民政、财政、卫生等职能部门组成3个联合工作组，要求全省各级政府要从优待、安置等方面给予有力的保障和支持，激发高学历青年和应届毕业生立足军营建功立业的信心和勇气。
    他们根据高学历青年和应届毕业生的分布情况，及时开设流动兵役登记站，改“等兵登记”为进校园、市场、家庭“上门登记”，并统一规定，高学历青年和应届毕业生持本人身份证和毕业证，可以直接到县级兵役机关报名应征，对在外地读书、实习、务工的学生，可适当延长报名体检时间；实行“无障碍定兵制度”，对高学历青年和应届毕业生做到体检政审合格一个，就征集一个，并综合考虑本人意愿和接兵部队需求，优先安排到军兵种或专业技术含量高的部队服役。
    这个省征兵办公室还与政府职能部门联合出台了《关于进一步做好征集高学历青年和2008年各级各类院校应届毕业生工作的意见》，明确规定，各部门要积极配合政府工作，把高学历青年和应届毕业生入伍后的义务兵优待金提高到原标准的110%以上；对高学历退伍义务兵，国家公务员招聘、院校招生和企事业单位招工时同等条件下优先录用，政府指令性安置工作时优先安排，选择自谋职业的一次性补助金提高到当地平均收入110%以上。
〖-ZW/正文〗
