〖ZQ/总期〗18582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神舟七号载人航天飞行先进事迹报告团为总装机关和驻京单位官兵作专场报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐振宇/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月24日电唐振宇、记者赵波报道：今天上午，神舟七号载人航天飞行先进事迹报告团在京为总装机关和驻京单位近千名官兵作专场报告。这是总装开展深入学习实践科学发展观活动的一项重要内容。
    中国载人航天工程副总设计师赵宇棋，中国人民解放军航天员大队航天员、“航天英雄”翟志刚，酒泉卫星发射中心发射测试站参谋长、发射场系统火箭测试发射指挥员张永革，中国航天科技集团公司运载火箭技术研究院研究员、长征二号F火箭副总设计师张智等9名载人航天工程领域的功臣，结合个人亲身经历，深情讲述了参与这项伟大事业的航天员、科技工作者和部队官兵，牢记党和人民的重托，团结协作，奋发进取，创新超越，创造彪炳史册的辉煌业绩的先进事迹。报告事迹感人、充满激情、催人奋进，全场不时响起长时间热烈的掌声。
    聆听报告会的官兵们纷纷表示，功臣们精彩的报告使大家受到了学习实践科学发展观的生动教育，感悟了载人航天精神的内涵实质，增添了推动发展的奋斗力量。每名党员都要立足本职，勤奋工作，以实际行动推进武器装备和部队建设又好又快发展。
    此前，报告团先后在北京市、山西省太原市、海南省海口市、陕西省西安市、山东省济南市、黑龙江省哈尔滨市等地作巡回报告。参加报告会的很多听众坦言，航天人的真实经历和真切情感让他们倍受感动和鼓舞，接受了一次载人航天精神和伟大民族精神的深刻教育。
〖-ZW/正文〗
