〖ZQ/总期〗18582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学发展观就在我们身边〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于“科学发展观离我们远不远”讨论之三〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――关于“科学发展观离我们远不远”讨论之三
    主持人语
    按照科学发展观的要求，着眼国家经济社会发展和军队现代化建设全局，积极推进后勤转型，促进后勤建设又好又快地科学发展，是国防和军队建设贯彻落实科学发展观的必然要求。当前，全军部队尤其是后勤战线学习实践科学发展观活动取得了可喜变化，很多部队积极谋划后勤建设，优化后勤结构，改进保障手段，提高保障效益，推出了一些新举措、新经验。本期选发10篇读者的征答稿，这些读者结合本单位后勤建设的实际，畅谈了学习实践科学发展观的见解和体会。我们期待广大读者继续参与这一话题的讨论，下期请着重就如何在科学发展观指导下突破“瓶颈”、着力解决好影响部队建设发展的重点难点问题畅所欲言。
    主持人：张国强
    以科学精神培育人才
    科学精神就是求真务实的精神，是对客观事实的尊重和对客观规律的探索精神。只有讲求科学，工作才有正确的方法；唯有方法得当，才有质量保证。我部作为培养军交运输人才的后勤部队，动用车辆频繁，面临着很大的安全压力。过去训练中，有的干部碰上难度大的课目，不是越俎代庖，就是偷工减料，影响人才培育质量。在学习实践科学发展观活动中，我们党委解放思想，以科学态度处理好安全与发展的关系，坚持从严施训与科学组训相结合，力求车辆安全与人才培育“双赢”。为此，我们加强对干部骨干的教育，引导大家科学对待训练中可能遇到的困难，依据《训练大纲》，既注重开展高难课目训练考核，培养学兵驾驶心理素质，又坚持科学设置课目，严格规范组训，坚持评教评学、跟班跟训等制度，及时有效地对部队训练进行面对面督导。每次任务转换和新课目开训前，都把任务和形势分析研究透，把训练安全措施订实，把训练路线图发放到每个班、每台车，做到人人清楚明白，确保了训练安全与质量。
    73068部队部队长 严桂清
    牢固树立节俭意识
    运用科学发展观指导后勤建设，应该牢固树立节俭意识，积极创建资源节约型军营。为此，要把培养官兵的节俭意识作为部队思想政治教育的经常性内容，通过不间断地向官兵宣讲科学发展观的科学理念、基本精神，灌输勤俭办后勤的思想，动员官兵节省有限的后勤保障资源，最大限度地发挥现有人力财力的最佳效益。后勤机关更应该带头树立勤俭办一切事业的良好风气，主动协助党委研究制定建设节约型军营的长远规划和近期目标，拿出具体实在、科学可行的节约目标实施办法，并跟踪督促，狠抓落实。坚持把节约资源、勤俭办事纳入机关和基层单位评先创优活动，大力宣扬资源节约效果好、后勤保障效益佳的先进典型，表彰勤俭节约标兵，并与官兵的成长进步、提职晋级挂钩，使节俭这个软指标真正硬起来。
    总参某部后勤部副部长 陈洪余
    统筹协调事半功倍
    我们在实际工作中贯彻科学发展观，很重要的一点，就是如何科学有效地节油。在当前造成油料浪费的诸因素中，空中放油是最突出的一种。场站在努力摸索油料保障特点的同时，积极挖掘战训飞行中的节油潜力，尽可能减少空中放油。我们请来专家现场指导，通过技术开发和不断摸索实践，把飞机剩油量提高近一半。平时训练中，飞行团为场站提供飞行课目内容，场站换算后得出耗油数据，在确保飞行基础上适当调整。我们为飞行团提供科学用油依据和战训意见，在每一组飞行日之前主动给飞行团训练部门提供科目训练与油料消耗对比资料，加强统筹协调，从制订飞行计划到每一个飞行架次都齐抓共管，大幅度提高了油料保障效益。
    成空某场站股长 邵建爱
    科学施训效果好
    “苦练出精兵”。但有的同志对“苦”字理解片面化、绝对化，认为抓训练越苛刻越残酷越好，不顾官兵身体素质和训练基础，随意加大训练强度和难度。我们部队在学习实践科学发展观过程中，端正训练指导思想，更新训练观念，注重以人为本科学施训，大力提倡苦练加巧练，积极改革训练模式，不断探索“体能、技能、智能”三位一体的训练方法，杜绝训练中的鲁莽蛮干。特别是在体能训练方面，更加注重遵循人体生理机能变化规律，抓住一天当中的最佳训练时间施训，训练效率大幅提升，大大降低了扭伤摔伤等训练事故。
    75133部队士官 侯安才
    以人为本强化管理
    以科学发展观指导部队后勤装备建设，应该坚持以人为本，着力建好装备管理队伍。把握好“入门”环节，严格按程序逐层选拔，优先选用文化基础好、个人素质强的官兵作为培训任用对象。坚持科学育人，加强思想教育，不断提高管理队伍的政治素养，强化爱岗敬业意识和开拓创新观念。抓好法规学习，提高依法管理水平，全面落实规章制度。强化专业训练，重点加强管理工作的组织程序与实际操作训练，注重理论实践相结合，组织好装备管理网络化、信息化培训，以适应当前部队后勤装备管理发展的新形势。加强管理人才梯队建设，根据队伍兵龄状况、专业结构、岗位编制等情况，合理制定人才发展规划，优化队伍结构和人才配备，严把走留关，确保装备管理队伍持续稳定发展。
    武警辽宁总队处长 李学军
    引导官兵全面发展
    科学发展观核心是以人为本，注重人的全面发展。我们以科学发展观为指导，改变工作思路，把以人为本渗透到日常工作中，引导官兵全面发展个人能力素质，加强使命教育和形势教育，增强官兵的使命感和紧迫感，培养学知识、练技能、强体能的自觉性。在和谐内部关系上，多方面关心基层官兵，公道正派处理好入党、评功评奖等敏感问题，鼓励官兵学习成才。积极为官兵谋长远，广泛开展“拥有一技之长”活动，充分利用现有资源组织好计算机基础知识、驾驶、焊工等学习班，让官兵都能学到一技之长。
    66798部队政委 杜立平
    勤俭节约人人有责
    运用科学发展观指导后勤建设，固然要靠部队党委的正确领导、首长机关的科学指挥，尤其是后勤部门的统筹规划、协调指导与督促检查。但是，就像部队全面建设的科学发展离不开每个官兵的努力一样，后勤建设也离不开广大官兵的积极参与。后勤建设要讲究效益，要在有限经费内追求后勤保障效益的最大化，就需要部队上上下下的共同努力。就我们普通基层战士来说，至少在勤俭节约方面，人人都有责任，人人都应该见诸行动。如果每个人坚持节约一滴水、一分钱，汇聚起来就是一个不小的数目，就可以集中起来办一件较大的事情。在节约问题上，最能体现出“人多力量大”、“人心齐，泰山移”的威力。
    武警8682部队士兵 张志雄
    积极参与受益多
    后勤建设与我们每个官兵都息息相关。就说连队伙食问题吧，有一段时间，有些战士对饭菜不合口味、伙食质量不高颇有意见，引起了我们部队首长和机关的高度重视，后勤军需部门专门到基层进行调查研究，反复征求基层官兵意见，打破以往由生活服务中心和连队统一制订食谱的常规办法，由连队充分吸收官兵的意见和建议，集思广益订食谱，拿出办好伙食的具体措施。每个官兵对“吃什么”都有发言权和监督权，伙食调剂有了更多更好的办法，饭菜质量明显改进。大家在实践中尝到了甜头，更加踊跃参与连队伙食管理，积极为办好伙食献计献策。
    65543部队士兵 余怡乐
    重视军营饮食文化建设
    建设健康文明安全、环境设施舒适、文化氛围浓厚的现代军营饮食文化，是着眼未来给养工作发展前景和后勤保障适应多样化军事任务趋势而提出的一个重要课题。我部按照科学发展观的要求，新建生活保障中心，强化规划合理、功能集成、结构坚固、美观舒适的建设理念，区分办公、加工、餐饮、储藏、生活五个功能区，形成以营为基本保障单元的保障实体，不仅使统一与独立管理、集中与分散保障、平时与战时转换方法手段更加灵活，运行更加高效，资源更加节约，而且优化了就餐环境，使餐厅成为陶冶官兵情操、拓宽官兵视野、强化思想教育、倡导文明新风的第二课堂。
    66106部队部队长 吴军
    拓宽信息化保障手段
    我军现有后勤保障手段，信息技术含量低，制约着后勤建设现代化发展。推进后勤保障手段信息化建设，任重而道远。应该以未来信息化条件下的作战需求为牵引，按照整体筹划、重点突出、系统配套、重在实用的思路积极推进后勤建设，抓紧开发研制具有较高机械化程度和一定信息化水平的新一代后勤保障装备，不断提高后勤装备的科技含量和技术性能，改善后勤保障手段，强化优质服务，全面提升后勤服务保障水平和效益。
    77113部队士官 孟令建
〖-ZW/正文〗
