〖ZQ/总期〗18582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新一届全军体育指导委员会在京举行第一次会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十一届全运会解放军代表团正式成立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年以来，军队体育工作紧紧围绕军事斗争准备和完成多样化军事任务实践，广泛开展军事体能训练和群众性体育活动，积极备战、参加第四届世界军人运动会和第29届北京奥运会，出色地完成了军委、总部领导赋予的各项任务。特别是在今年的北京奥运会上，我军选手夺得7枚金牌、5枚银牌和5枚铜牌，1人1次打破1项世界纪录，1人2次打破2项奥运会纪录，为中国体育代表团实现历史性突破作出了突出贡献，被国家体育总局和中国奥委会授予“重大突出贡献奖”。
    会议强调，当前及今后一段时期，全军体育工作要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，认真学习贯彻胡主席在北京奥运会、残奥会总结表彰大会上的重要讲话精神，突出抓好军事体能训练，广泛开展群众体育活动，继续推进体制机制创新，不断提高竞技体育水平，努力实现军事体育、群众体育和竞技体育协调发展，为提高部队战斗力和文化软实力做贡献。
    会议要求全军专业体育队伍按照军委、总部领导的指示要求，全力以赴备战第十一届全国运动会，努力实现运动成绩和精神文明双丰收。全军专业体育工作者要运用好备战、参加奥运会的成功经验，以只争朝夕、时不我待的紧迫感，扎扎实实做好各项备战工作。会议强调，要积极适应国家体育发展的新形势，转变思想观念，加强人才队伍建设，完善政策机制，推进军队体育事业健康持续发展。各级党委要进一步重视和加强体育工作，切实加强组织领导，努力为我军体育事业发展创造良好条件。
    全军体育指导委员会主任、总政治部副主任刘永治出席会议并讲话。全军体育指导委员会副主任、副总参谋长刘镇武，全军体育指导委员会副主任、总后勤部副政委孙思敬，全军体育指导委员会副主任、总装备部副政委黄作兴及在京委员和驻京各大单位分管体育工作的领导出席会议。
〖-ZW/正文〗
