〖ZQ/总期〗18582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民携手织“天网”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张觉先/文武全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军民携手织“天网”
    “呜――呜――呜”，防空警报骤然拉响。11月1日下午3点，一场张家界市历史上规模最大、层次最高、内容最全、参演人数最多的防空袭演习拉开了序幕。
    警报就是命令，待命已久的多辆机动警报车立即出动实施机动报警，确保警报声能覆盖全市各个角落；由武警、交警巡警护送的公交车辆和运输车辆，将群众及其财物疏散到安全区域；人防指挥部门立即将学生、居民就近紧急疏散到指定的集结地点。
    “敌”轰炸机对市区指挥、通信枢纽及各种重要设施展开狂轰滥炸。各民兵对空掩护分队、伪装分队随即采取各种手段实施反空袭，在城区重要目标上空施放烟雾进行伪装。
    “广电大楼被炸起火，自来水厂被炸，道路遭到破坏……”面对不断传来的空袭破坏情况报告，演习指挥部沉着应对，待命已久的各民兵专业救援分队立即展开救援行动。
    一辆辆消防云梯迅速搭起，动作娴熟的消防队员把被困人员送往地面，各种消防车辆对市区各处大火及时进行扑灭，火势很快得到控制；由市疾控中心组成的民兵防化防疫专业分队立即对受污染的区域进行侦检，洗消车辆对道路进行清洗；由市人民医院组成的专业救护分队火速赶往“广电大楼”抢救受伤人员；民兵应急分队队员立即赶往遭受空袭破坏的城区，实施戒严、维持秩序，保护重要设施……
    通过全体参演军民的奋战，火魔被降伏了，道路修通了，城市供应得到了恢复。通过此次演习，达到了检验城市防空袭作战组织指挥程序、明确人防指挥关系、锻炼人防指挥队伍、提高人防应急行动组织指挥能力的目的。（张觉先 文武全）
〖-ZW/正文〗
