〖ZQ/总期〗18582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗编制只有几十人，4年之内两获军队科技进步一等奖？请看空军装备研究院某研究所践行科学发展观，提高科研创新能力的报道――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“袖珍”所舞台大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周鸿/黄长金/刘转林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备保障新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “袖珍”所舞台大
    “小”不代表能力弱 关键时刻勇挑重担
    随着新型战机列装，提升某新型空空导弹的自主保障能力迫在眉睫。
    时间紧，任务重。面对这“烫手的山芋”，地方某科研单位婉言拒绝。关键时刻，空军装备研究院某研究所站了出来：“我们能做！”看着人单力薄的该所，同行纷纷投来质疑的目光。
    所“小”不代表能力弱。该所领导带领20余名技术骨干，连续奋战60天，出炉了一份论据翔实的研制方案。机关审阅后，当即拍板由他们承担这项课题。
    该课题涉及专业众多，技术复杂，工作量非常大。他们借鉴现代企业的管理制度，采取跨室、跨专业、跨军地等办法，优化配置科研资源；全程采取责任制，制定工作进度网络图，明确时间节点，责任落实到人；完善质量手册，实现质量管理体系的制度化、标准化。
    创新科研管理机制，效果事半功倍。不到3年，他们便研制出8套大型故障诊断系统，在国内首次实现了对某新型空空导弹故障自主诊断修理能力，其成果获军队科技进步一等奖。
    不求所有但求所用 优中选优外聘专家
    9月中旬，该所召开学术交流会。一名着便服的青年走上讲台，讲述如何发挥自身技术专长，由一名地方工程师成长为部队外聘技术专家，参与研制课题获得军队科技进步一等奖的经历。发言完毕，上级机关、兄弟单位喝彩的掌声，足足持续了一分钟。
    这名青年叫江东，北京大学物理系毕业，被该所测控技术研发中心招聘。4年来，他在该所承担的重大课题中，发挥了极其重要的作用。据所长张勋介绍，该所目前有20多名外聘技术专家活跃在科研一线，参与完成了10多项重大课题。
    武器装备科研难度大、保密性强。该所党委以科学发展观为指导，树立“不求所有、但求所用”的观念，对外聘技术专家实行合同制管理，以法律形式详细规定了双方的权利和义务，条款包括工作内容、科研进度、劳动保护等。为把好保密关，他们对外聘技术专家严格政审，签订保密合同，并将大的科研项目逐层分解，确保所方对总体技术和核心技术的绝对控制。
    今年3月，该所在互联网上以“蓝天测控技术研发中心”的名义发布招聘信息，3天内便收到300多份自荐材料。通过面试、政审，该所优中选优，先后与多人签约。
    变“坐堂”为“巡诊” 构建应急保障平台
    前不久，两个紧急“求救”电话“前后脚”打到该所值班室：某型导弹设备突发故障。
    一个电话来自执行战备值班任务的某部，一个电话来自参加实战演习的某部。情况紧急，上级机关十分担心。此刻，该所领导胸有成竹：“请放心，我们已启动应急装备保障预案，保证完成任务。”
    该所技术专家通过“热线”了解到故障原因，一方面远程指导某部曾来所接受过专业培训的技术骨干排除故障，一方面派出应急小分队迅速赶赴实战演练的某部故障点。不到24小时，两个紧急故障全被排除。
    以往，他们就像“赤脚医生”一样，“哪家有病去哪家治”。由于人少故障多，他们经常忙不过来，致使一些部队装备的小毛病积累成大问题。为改变这种被动局面，他们一改长期以来“坐堂行医”的传统保障方法，主动走出去“巡诊”，现场解决技术问题和故障。
    针对部队训练中可能出现的技术难题，他们制定详细具体的应急预案，完善质量动态信息反馈系统，组建起10支应急分队，做到第一时间“集体会诊”、第一时间拿出方案，构建起全新的应急装备保障平台。（周鸿 黄长金 刘转林）
〖-ZW/正文〗
