〖ZQ/总期〗18582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做人应该守本分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庚辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗格言谈片〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《庄子・徐无鬼》中有个“运斤成风”的故事：一位郢人和一个石匠互相配合表演绝技，郢人在鼻尖涂了一层苍蝇翅膀那样的白灰，石匠抡起大斧，顺着郢人的鼻尖削下去，只听斧子在空中一声响，白灰就被完全削掉了，而郢人的鼻子却丝毫不受损伤。在这个故事中，人们通常认为石匠是主角，起着决定性作用，郢人不过是配角，无非是从旁配合。然而，后来当宋元群把石匠找来，要他再作一次表演时，石匠却不干了。为什么呢？因为这时郢人已经去世，没有了这个好配角，表演也就无法进行。
    由此可见，一个好配角所起的作用，同样可以是关键性的。试想，如果鼻子上抹白灰的不是郢人，而是别的什么人，斧子飞来，早已吓得浑身筛糠，一旦斧子飞至，便下意识地东躲西闪，那么，要么是削不掉白灰，要么是连鼻子甚至脑袋都可能搬家。因此，无论今天是什么样的身份、角色，倘不全心全力去配合，就可能会影响他人，甚至使整个团队无法正常运作。
    老子说：“知人者智，自知者明。”一个人如果对自己的本分毫不自知，那就等于是个糊涂虫，而一旦成了糊涂虫，便什么事都可能做出来。据《资治通鉴》记载，隋炀帝就很不自知，当隋政益坏，民怨沸腾，小朝廷岌岌可危时，他还向侍臣吹牛说，哪怕举行公民投票，人们也还是会选他当皇帝。真是不自量力。更可笑的是，直到败亡时，他还说“贵贱苦乐，更迭为之，亦复何伤”，始终不曾觉悟。这样对自己扮演“皇帝”的角色如此不自知、不尽责，难怪最后会走向覆灭的结局。
    人是社群的动物，许多时候必须靠着彼此的帮忙与合作，才能发展与延续。每个人所扮演的角色都是同等重要、缺一不可的。无论在家为父母还是子女，在外为学生或老师、上司还是部属，只要坚守自己的本分，做好分内的工作，同时尊重他人，保持良好互动关系，就能共同创造美好的未来。（李庚辰）
    方汉
    （插图：方汉）
〖-ZW/正文〗
