〖ZQ/总期〗18582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法治短信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄华/林满星/曹锐/李荣会/贺玉涛/段世明/刘桥良/张国选/关振涛/陈建平/郝万应〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警南通支队开展预防犯罪专题教育
    11月上旬，武警南通支队利用3天时间开展预防犯罪专题教育。他们组织官兵观看警示教育片，撰写学习心得体会，进一步打牢了官兵遵纪守法的思想根基。（黄华）
    昆明陆军学院深入少数民族地区普法
    近日，昆明陆军学院利用驻训间隙，派出10余支宣传小分队深入到少数民族地区宣传法律法规。小分队利用群众赶街天、集会等时机，用少数民族语言现场宣传《国防法》等法律法规知识，深受少数民族群众欢迎。（林满星、曹锐）
    武警甘肃总队二支队法律骨干活跃执勤一线
    10月中旬以来，武警甘肃总队二支队在各执勤点选派带班干部、士官党员、班级骨干组成的法律骨干队伍。官兵在执勤中遇到涉法纠纷时，法律骨干基本都能及时化解矛盾，消除隐患。（李荣会、贺玉涛）
    北京军区某部培养信息安全管理人才
    北京军区某汽车供应站针对信息化设备对官兵素质要求越来越高的实际，分期分批选派人员到军地专业技术学校学习，为部队实行信息安全管理提供人才支撑。（段世明、刘桥良）
    武警新乡市支队预防事故连年当先进
    武警新乡市支队坚持依法维安、科技强安、和谐兴安的工作机制，分层面、分条块、分季节实施专项治理，落实安全制度，支队连续4年被武警部队表彰为预防事故案件工作先进单位。（张国选、关振涛）
    和顺县人武部协助打击非法小煤窑
    山西和顺县人武部抽调30名民兵骨干，会同安监、公安部门工作人员组成“煤矿安全生产稽查分队”，对非法小煤窑进行清理整治，扣押各类非法开采设备20余台，进一步规范了当地煤炭生产、销售市场。（陈建平、郝万应）
〖-ZW/正文〗
