〖ZQ/总期〗18582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留下你的情和爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某师“老兵文化月”纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李响〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――北京军区某师“老兵文化月”纪实
    又到老兵离队时，老兵们纷纷选择在这个离别的季节，把自己对军营、对战友的回忆和感恩释放。北京军区某师开展的“老兵文化月”活动，通过各种形式，让老兵尽情表达对部队的留恋之情，对军旅人生的感悟之意，这样别出心裁的策划方式送给了全师官兵一个惊喜。
    “老兵博客群”传递战友情
    博主“春天的雪”是即将退伍的上等兵薛松，两年来他把从新兵到老兵的成长历程写成博客发到网上，因为文笔朴实清新，反映身边事，点击率创下了该师博客群的最高纪录。
    现在，薛松即将与深爱的军营和战友说再见了，于是他将自己接到退伍命令那一刻的感想写成了博客：“下午4时28分，指导员把我和其他几名同志叫到了连部。他的话音刚落，身边的小高哭了，大家心情都很低落，怎么就这么快呢？过去还不理解《士兵突击》里老白知道自己退伍后的失声痛哭，但现在我明白了……”
    “老兵文化月”中，师政工网特别开设了一个“老兵有话对你说”的栏目，将“春天的雪”和其他老兵的博客都选发在了网上，里面有老兵的故事、老兵的联系方式、老兵的感言和老兵的寄语等内容，许多官兵看了之后都是流着泪给老兵们留言的。
    “老兵演出队”节目送战友
    笔者跟随一支由10名即将退伍老兵组成的文化演出队，奔赴该师的小散远单位，送去老兵们在军营中的最后一场演出。车内一位老兵弹起了那首熟悉的《我的老班长》，领队的三级士官黄诚武右手托腮沉默不语，眼眶已经红了。
    3个小时后到达目的地――该师的修理营，老兵们看到战友，一扫之前的伤感，脸上绽放出灿烂的笑容，他们说要把最好的状态带给这些驻地偏远的战友，也要为自己最后一场演出画上圆满的句号。
    下车、卸器材、布置场地、试音、换装，一切准备就绪，10个老兵轮番上场，台下官兵手拍得发红。在台下笔者不时听到教导员对身边的战士低声说：“别哭！开心点！不然老兵们会自责的。”
    演出在大合唱《中国人民解放军军歌》中结束，终于有老兵忍不住哭出了声，满脸是泪，手紧握着。
    “老兵摄影展”记录从军路
    该师操场上摆放着8块展板，上面张贴的全是一幅幅由老兵拍摄的生动感人的照片。每张照片下还附有一段说明，一张《班长，不要走》的照片吸引了笔者的视线，照片的作者是一名叫孙寿刚的老兵，他讲起了这张照片背后的故事。也是在这样一个时节，孙寿刚的班长要退伍了，临别之际班长不想让战士们送他，一个人背着背包站在宿舍门口，默默地把肩章和军衔摘下。照片上的班长肩章刚摘了一边，身后3个战士趴在窗户上流着泪目送班长离去。
    照片中还有训练场上的厮杀、立功受奖时胸前的红花、战友过生日时的“蛋糕鼻子”，就连营区停落在花朵上的小蜜蜂，也被老兵们装进了镜头。这些生动的影像记录着老兵对部队的眷恋和对美好生活的向往。（李响）
〖-ZW/正文〗
