〖ZQ/总期〗18582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新赢得天地宽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔梁/陈敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化建设笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营文化作为社会主义文化的组成部分，既是军队思想政治建设的重要内容，也是开展思想政治工作的重要载体。随着官兵文化生活需求和价值取向的多元，基层文化工作只有不断适应形势和任务的需要，努力开辟军营文化工作的新视角、拓宽新途径、完善新机制，才能在创新中开创军营文化的新天地。
    “观乎人文，以化成天下”，是古人对文化内涵的阐释。军营文化以寓教于乐、寓教于情的特点潜移默化影响着广大官兵的价值观、人生观，其生动性、娱乐性、深刻性的特点常常呼之欲出、深刻感人，使官兵在娱乐中接受教育，受到感染。社会的发展、科技手段的进步，为军营文化建设创新发展创造了条件，提供了可能，只有紧跟时代发展的节拍，在大力开展官兵喜闻乐见的传统文化活动的同时，重视拓展与时代合拍、与官兵兴趣相投的短平快式文化活动，把智能型、技能型、艺术性融为一体，才能提高大家的参与兴趣，发挥军营文化工作的陶情励志作用。
    当代青年官兵的欣赏水平、参与意识比以前有了很大变化，期望在更广阔的舞台上展示自己的特长、情趣和爱好。当前增强军营文化工作的吸引力，就要努力构建新板块。比如，可以充分利用上下联通的内部局域网，开设网上“育才学校”，设置网上“赏析园地”，开通网上“风光游览”，搭建网上“特长舞台”等，这样既可以缓解官兵的心理压力，又可以让官兵在娱乐中开阔视野，增长才干。一些部队借鉴现代传媒手段，开办“知识擂台赛”、“幸运大挑战”等类似“幸运五十二”、“开心辞典”节目的活动，效果也非常明显。
    军营文化活动具有很强的群众性、经常性、实践性特点，能否坚持经常、永葆活力，是基层文化工作能否取得扎实成效的关键。为此，要着眼完善新机制，注重在解决影响和制约军营文化工作的各种矛盾上有新突破，为军营文化活动的深入开展注入活力。在继续按照文化活动“四有要求”不断完善文化基础设施的同时，还应当增加“新品种”，改造“老品种”，加大网络设施投入，加大现代文体活动设施建设的投入，切实改善基层文化条件，营造良好的文化氛围。加强部队与地方、部队与部队之间的优势互补、相互交流，发挥文化资源共享的最大效益，拓展军营文化新的活动空间。在保证军营文化特色的前提下，充分借鉴地方文化优势，开展“文化快车进军营”活动，实现“军营文化”与“城市文化”的相互交融，拓宽官兵视野和知识面。（乔梁 陈敏）
〖-ZW/正文〗
