〖ZQ/总期〗18582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗情发于中而形于外？共同的事业酿就真挚的感情，感情的力量助推事业的发展？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多以感情之力激励人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹建奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人非草木，孰能无情。”情感是人最本能的心理反应。在部队这个大家庭中，战友们为了共同的目标走到一起，练在一条战壕、吃在一个锅灶、睡在一间营房，天长日久，同志情、战友爱就自然而生。回想长期的基层工作实践，我有一个深刻感受，那就是作为领导者，如果懂得珍惜感情，多以感情的力量凝聚人、激励人，就能有效团结带领部属完成各项工作任务，搞好部队建设。
    现代情绪心理学研究表明，情绪、情感在人的心理活动中起着组织作用，它支配着个体的思想和行为。就实际工作来说，人的感情需要一旦得到满足，就会产生一股强大的力量，有时表现为感召力，能调动部属工作的主观能动性；有时表现为凝聚力，能使一个集体更团结、“上下同欲”；有时表现为创造力，能激发部属的创新潜能。古今中外，由于感情共鸣而并肩战斗、共渡难关的人和事不胜枚举。相反，缺乏感情浸润的地方多是没有生机的“人间沙漠”，很多工作无法开展，失败常常接踵而至。
    自古至今，感情永远是金钱和物质换不来的工作财富，是惠而不费、行之有效的工作投资。诚挚的感情一旦建立，部属就会与领导和谐共处，并积极履行职责、分担劳苦，聚精会神干工作，创造性地完成领导交给的任务。三国时的诸葛亮之所以鞠躬尽瘁、死而后已，说到底是为报答刘备的知遇之恩、手足之情，正如他在《出师表》中写的那样：“先帝不以臣卑鄙，猥自枉屈，三顾臣于草庐之中，咨臣以当世之事，由是感激，遂许先帝以驱驰。”
    早在两千多年前，孔子就提出“仁者爱人”的领导哲学，认为部属均有理智、有情感、有自尊，领导应当关心和爱护部属。这启示我们，作为领导者，要与部属多进行感情联络和心理沟通，多尊重部属的劳动和知识，多听取和采纳部属的意见和建议，切忌居高临下、自以为是，让人敬而远之。要尽量把单纯的工作接触扩展到思想、生活、娱乐等多个方面，以共同的爱好拉近部属的心理，以开阔的胸怀宽容部属的不足，以热情的态度解决部属的困难，以无微不至的关爱感染每个人，彰显领导干部的人格魅力。
    当然，讲感情也要注意把握分寸。联络感情，不是要称兄道弟，“酒桌轮流转”，而是要倡导一种积极健康的交往方式。还是要强调不违背政策原则、法律法规和组织纪律前提下的讲感情，如果尽搞一些诸如同学、老乡等小圈子，就往往会适得其反，使感情庸俗化，影响到领导形象、个人前途甚至党的事业。（曹建奇）
〖-ZW/正文〗
