〖ZQ/总期〗18582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬天到了，春天还会远吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪金友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活中的哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬天到了，春天还会远吗？
    温家宝总理近日在广东调研时，非常高兴地用一句雪莱的诗作比喻：“冬天到了，春天还会远吗？”他说：“对市场不要短视，要远视，看得长远一些，为‘春天’的到来早做准备。面对国际金融、经济危机的不利影响，我们不仅要有有力的应急方案，更要提早谋划长远的发展战略，变被动为主动，变危机为机遇。各级领导必须制定这样的战略，使我国经济在克服困难中再上一个新的台阶。”
    在很多人都喊“冬天来了”的时候，中央领导同志却向企业家们读起了雪莱的诗句。“冬天”确实来了，而且来得太快，来的太猛。但“春天还会远吗”？无论多么强烈的寒流，无论多么肆虐的冰雪，都抵挡不住春天的脚步。秋天过后，难躲冬天；冬天过后，必是春天。
    看待“冬天”要远视。所谓的金融危机，说到底，就是一个市场信心问题。在这个地球上，物还是那些物，钱还是那些钱，人还是那些人，怎么会突然之间就危机起来？原因就是某个地方发生了一些事情之后，人们就担心了，害怕了，担心收入下降，害怕后无保障。于是许多人把钱袋子捂起来，不敢投资，不敢消费，更不敢今天花明天的钱了。结果，市场就低迷，商品就滞销，工程就放缓，企业就关停，发展就减慢，危机也就加剧。所以说，信心比黄金和货币更重要。有信心就有勇气，有信心就有力量。
    面对“冬天”要早做准备。为了应对国际金融危机的“冬天”，我国政府已经采取了一系列的积极措施。其中最引人注目的就是促进增长扩大内需的10条措施。决定今年中央财政增加投资1000亿元人民币，用于加快民生工程、基础设施、生态环境建设和灾后重建，预计可带动社会总投资规模4000亿元人民币。从今年第四季度到2010年底，中国仅这些项目的建设就将投资近4万亿元人民币。国务院关于“出手要快，出拳要重，措施要准，工作要实”的要求，更是让人眼前一亮。
    危机也是机遇。寒中有暖，阴中有阳，“危”中有“机”，“危”可转“机”。“冬”是挑战，也是机遇。全世界的目光，都在关注着中国，越来越多的人，愿意与我们合作和做生意。危机是一次重新洗牌，只要我们能够在危机中探索，在危机中创新，在危机中坚持，在危机中自信，我国经济就有希望在克服困难中再上一个新的台阶。
    能不能在危机中找到新的发展契机，对我们是一场严峻的考验。30年的改革开放，已经大大增强了我们的“御寒”能力。所以这个貌似可怕的“冬天”，未必影响我们的正常生活。而且很多人的手里，都有足够的“过冬”储备。等到春天来临时，该买房还要买房，该买车还要买车，该炒股还要炒股，该怎么过还要怎么过。（汪金友）
〖-ZW/正文〗
