〖ZQ/总期〗18582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张代春/李乾/何正君/杨蕊羽/王伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国拟投1200亿元建设兰新铁路客运专线
    记者从正在召开的新疆维吾尔自治区党委七届七次全委（扩大）会议上获悉，中国拟投资1200亿元修建兰新铁路客运专线，不久即将开工。兰新铁路原有线路改为货运专线后，将重点用于新疆能源、特色农产品等优势资源外运。
    驻澳门部队顺利完成第九次轮换
    11月24日，中国人民解放军驻澳门部队顺利完成了进驻澳门以来的第9次轮换。为避免影响澳门市民的正常生活，轮换行动在清晨进行。这次轮换结束后，驻澳门部队在澳门特别行政区的人员和装备数量与轮换前相同。（张代春）
    上海杭州至北京区间将首次开行卧铺动车组列车
    记者24日从上海铁路局了解到，按照铁道部统一部署，上海铁路局从12月21日零时起调整列车运行图。调整后的列车运行图将首次开行上海、杭州至北京的卧铺动车组列车，并对部分客车等级和运行区段进行调整。
    世界海拔最高的电力试验研究基地在西藏投入运行
    24日，国家电网公司西藏高海拔试验研究基地在海拔4300米的西藏拉萨市羊八井镇投入运行，将为建设青藏直流联网工程提供有力的技术支持。西藏电力“高原孤岛”状况有望结束。
    驻南宁铁路局军代处扎实做好新老兵运输准备工作
    在今年新老兵运输展开之际，驻南宁铁路局军代处全方位为新老兵运输提供方便，开设了新老兵专用候车室（区）和专用售票窗口，对乘车人数较多的部队提前调查走访，摸清流量、流向，开展上门服务，努力做好新老兵运输工作。（李乾、何正君）
    成都军区某部主动与民营企业和谐共建
    近年来，成都军区某部主动与当地民营企业互结对子，先后与10家企业建立共建关系，为驻地20多家企业近2万名职工进行了军训，巩固和发展了军政军民关系。（杨蕊羽、王伟）
    全国乒乓球锦标赛解放军小将张继科登顶
    24日在2008年全国乒乓球锦标赛男单决赛中，解放军小将张继科上演完美表现，连克马琳、王励勤、王皓三大国手登顶冠军，爆出本届比赛一大冷门。解放军选手王皓获得亚军。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
