〖ZQ/总期〗18582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎城县出台一系列拥军法规性文件等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黎城县出台一系列拥军法规性文件
    本报讯 路秀其、柳建勋报道：山西黎城县针对优抚对象生活、住房、治病难等问题，先后制定出台了《关于做好新时期拥军优属工作的若干意见》、《黎城县退役士兵安置工作实施方案》等10余个政策法规性文件，使拥军优属工作逐步规范化、制度化，较好地促进了地方经济建设，有效提升了部队战斗力。
    近年来，黎城县按照“指令性分配、双向选择、保底安置”的原则，对转业、城镇退伍军人进行一次性分配，3年共安置退伍军人116名。他们还在全县开展了“爱心献功臣”活动，共筹集资金40万元，为110余户优抚对象解决了住房难、生活难、治病难等问题。
    巴林左旗人武部编发军属维权手册
    本报讯 郝少勤、徐国忠报道：日前，内蒙古巴林左旗人武部编发近千份《军人军属涉法问题解答》手册，发到每个军属家中。军属都说，一册在手，有什么法律上的问题一看全明白。手册中精选了一些常见涉法问题的解决办法、途径及规避措施，并就如何保护和避免合法权益不受侵害请律师支招。手册还把各级维权组织的负责人姓名、电话和法律援助办理办法等编入其中，方便了军人军属的使用。
〖-ZW/正文〗
