〖ZQ/总期〗18582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“飞豹”战机的“首席保姆”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记东海舰队航空兵某师高级工程师金本同〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王朝武/钱晓虎/曹金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗岗位之星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “飞豹”战机的“首席保姆”
    ――记东海舰队航空兵某师高级工程师金本同RW：小传
    金本同，东海舰队航空兵某师高级工程师，“飞豹”战机首批机务维护人员，先后被评为全军作战部队优秀专业技术人才、海军装备管理技术专家、海军青年精武建功标兵、海军优秀共产党员等，3次荣立三等功。
    初冬，江南某机场浓云密布，某飞行分队待命出征。
    “这种天气能不能飞？”飞行员不约而同地将目光投向一位面色黝黑的上校军官。
    “绝对没问题！”他肯定地回答。顷刻，一架架“飞豹”战机似闪电穿云破雾，向作战空域扑去。
    这个黑脸上校，就是东海舰队航空兵某师高级工程师金本同，被战友誉为“飞豹”战机的“首席保姆”。
    ●发现并解决飞机设计缺陷20多处
    1995年，我国自行设计、研发、制造的战斗轰炸机“飞豹”横空出世。
    首批“飞豹”战机列装东海舰队航空兵某师。消息传来，时任该师机务大队副大队长的金本同连夜写下请战书，要求参加新战机改装。
    “他把讲课内容都录下来，每次作业至少做两遍。”“他看书太入迷，经常被锁在培训楼里。”金本同那股钻研劲，至今仍让一起参加新机业务学习的战友印象深刻。
    几年里，金本同整理笔记达40多万字，在《航空修理》、《海军航空技术》等杂志发表论文30多篇，主持编写的《某型机基本维护手册》、《某型机维护规程》等，填补了“飞豹”战机机务维护的多项空白，为兄弟部队改装、工厂定检提供了丰富的经验教材。
    实际工作中，他对飞机出厂时的各类说明逐字逐句研究，并结合实践认真对照，纠正错误200多处，然后将这些错误制成勘误表反馈给飞机设计单位和工厂，使《某型机技术说明书》和《某型机使用维护说明书》得到了及时修订。在排障过程中，他凭着扎实的理论知识与丰富的实践经验，发现并解决油门输入轴装配不到位等飞机设计缺陷20多处，为“飞豹”战机的定型、加改装等做出了突出贡献。
    与金本同共过事的战友计算过，他平均每天的工作量，如果按照检查飞机数量来算相当于别人2倍，如果按照排障数量来计算相当于别人3倍。
    因为有了一批“金本同式”的优秀机务人员，“飞豹”从列装到担负战备任务仅用了7个月，创下了海军航空兵历史上新机型改装时间最短的纪录。
    1999年国庆，“飞豹”战机以难度最大的“箭形编队”通过天安门上空，接受了人民的检阅；2005年底，该师整建制形成作战能力，成为我军海空打击力量的拳头部队。
    ●善于把复杂的理论用简单的形式表达出来
    1998年，某飞行团全面改装“飞豹”战机，一个个技术难题犹如一只只“拦路虎”，横亘在大家眼前。金本同知难而上、从容应对。一次，飞行员反映空中“自动刹车”有余压。随机保驾的厂方专家认为这不会影响飞行，可金本同不放心，夜里辗转难眠，心中默默地把线路图画了一遍又一遍。凌晨，他突然来了灵感，连忙叫起机组人员披星戴月排除余压问题。当东方露出鱼肚白时，修复的战鹰已傲然伫立在起飞线上，昂首待飞。
    金本同总能把高深复杂的理论技术以简单的形式表达出来，用一些简洁的生活用语概括复杂的操作要领。比如，油门调整短、平、快；检查液压助力器时，标准是两个2.5，意思是用2.5公斤力拉2.5毫米。飞行理论改装课上，某院校教授给新改装的飞行员讲解“燃油系统”方面的课程，一上午过去了，大家普遍反映没听懂。下午，金本同仅用半个小时就让大家豁然开朗。院校教授得知此事，颇为感慨：“他是在丰富的实践中充分消化了理论，然后以最容易理解的话把道理讲透。”
    几年间，他数十次完成了“飞豹”战机试飞、训练、战备等重大任务的保障，高超的技艺使他成为飞行员眼中的“定心丸”。他先后组织编写了《某型机正规化保障程序》、《某型机塔台应急处置措施》等。他还带人开发了塔台机务保障、故障自动分析等软件，构建起信息化保障平台，实现现场管理信息化、装备保障可视化和教育训练网络化，促进了机务保障能力的大幅跃升。
    ●25岁的笑容，35岁的干劲，45岁的年纪
    尽管自己已是“飞豹”战机维护方面的顶级专家，可只要一进机场，金本同总是问这问那。他常与机组人员进行交流，亲自动手做检查，在维护质量上绝不允许有任何瑕疵，绝不允许一点“通融”。
    “25岁的笑容，35岁的干劲，45岁的年纪”，这是身边的战友对金本同的评价。机务工作起早贪黑，风吹日晒，又苦又累，但金本同不那么认为，他说：“机务工作是我一生的追求，从中我能享受到喜悦和快乐。”
    机务人员对技术看得很重，但金本同总是毫不保留地把所有排障经验向官兵、厂家传授。在他的培养下，涌现出了一大批专家型人才，不少徒弟还成了海军机务领域的“名人”。2006年，某军工厂担负“飞豹”大修任务，由于缺乏实践经验，他们向部队求助。金本同毫不犹豫地将自己主编的《某型机维护规程》、《某型机排故经验汇编》等技术资料无偿相赠，并承诺：哪个专业有问题，我们最快速度到现场支持工作。
    “听不见飞机响，耳朵就发痒。”入伍30多年，金本同依然干劲不减。如今，面临行政职务的最高服役年限，他拒绝了地方各种诱惑，心里只牵挂着“飞豹”战机。他向部队领导提出的唯一要求是：“荣誉、职务都无所谓，我想在机务岗位上继续干下去，为‘飞豹’干一辈子。”
    ■王朝武 本报记者 钱晓虎 特约记者 曹金平
    （本文配图：包发文 摄）
    包发文
〖-ZW/正文〗
