〖ZQ/总期〗18582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚太经合组织第十六次领导人非正式会议举行第二阶段会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛出席并就区域经济一体化？人类安全？气候变化等专题发言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/陈鹤高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛出席并就区域经济一体化、人类安全、气候变化等专题发言
    新华社利马11月23日电 （记者 钱彤、陈鹤高）亚太经合组织第十六次领导人非正式会议第二阶段会议23日在利马国防部会议中心举行，国家主席胡锦涛出席会议并就区域经济一体化、人类安全、气候变化等专题发言。
    关于区域经济一体化，胡锦涛指出，当前，亚太经合组织成员经贸联系日益紧密，区域经济一体化进程不断发展。我们应该鼓励和支持这一积极趋势。当务之急是争取如期实现茂物目标，并推动世界贸易组织多哈回合谈判早日取得成果。近来，亚太自由贸易区问题受到各方关注，这反映了亚太经合组织成员希望加快推进区域经济一体化的愿望。中方愿同各方一道，继续推动亚太区域经济一体化进程，并愿就包括亚太自由贸易区远景等问题进行研究。
    关于人类安全问题，胡锦涛表示，中国今年先后遭受了南方部分地区严重低温雨雪冰冻、四川汶川特大地震等自然灾害。近年来，亚太经合组织其他成员也多次遭受地震、台风、干旱、海啸、洪涝等自然灾害侵袭，人员和财产损失巨大。这说明自然灾害已成为威胁本地区的重要因素。今年以来，亚太经合组织在防灾救灾方面开展了卓有成效的合作，举办了一系列活动，增强了各成员的防灾救灾意识，并提出了成立区域灾害管理和协调中心的设想，中方支持这一设想。今后，亚太经合组织应该继续深化减灾防灾合作，积极开展政策对话，加强经验交流和技术援助，重点提高各成员监测、预警、应急和灾后恢复重建等方面能力，切实保护本地区民众生命财产安全。中国愿积极支持和参与亚太经合组织防灾救灾领域合作。
    关于气候变化问题，胡锦涛表示，气候变化问题是全人类面临的重大挑战。去年，我们在悉尼会议上对气候变化问题进行了深入讨论，发表了关于气候变化、能源安全和清洁发展的悉尼宣言，表明了我们应对气候变化的坚定决心。当前，落实“巴厘路线图”的谈判正处于关键阶段。中方希望各方共同努力，真正按“巴厘路线图”的要求，尽快对加强公约实施作出全面有效的安排。中方将积极参与谈判，并同各方一道努力，推动谈判取得积极成果。中国政府高度重视气候变化问题，为应对气候变化和改善生态环境采取了大量措施。中国制定了《应对气候变化国家方案》，成立了国家应对气候变化领导小组，完善了应对气候变化工作机制，明确了应对气候变化具体目标、基本原则、重点领域、政策措施和落实步骤。中国提出到2010年单位国内生产总值能耗在2005年的基础上降低20%、可再生能源比重提高到10%、森林覆盖率提高到20%等目标。目前，各项目标的实现正在稳步进行，并取得初步成效，今后中方将继续朝着上述目标作出不懈努力。
    中午，与会各成员领导人身穿秘鲁民族服装集体合影。
    随后，胡锦涛出席了《亚太发展的新承诺-亚太经合组织第十六次领导人非正式会议宣言》宣读仪式。宣言指出，亚太经合组织经济领导人齐聚秘鲁利马举行会议。2008年亚太经合组织会议的主题强调缩小亚太经合组织发达成员与发展中成员差距的重要性。我们承诺致力于增强全球化的社会影响，确保所有成员和经济部门都能获得技能和机会，以参与地区和全球贸易投资并从中获益。
    宣言强调，当前国际金融危机是我们迄今面临的最严重的经济挑战之一。我们将快速果断地应对全球经济放缓。我们欢迎亚太经合组织各成员采取的货币和财政刺激方案，并将采取所有必要的经济和金融措施应对危机。我们就此发表单独声明，表明我们应对不断恶化的全球经济形势和支持世贸组织多哈发展回合谈判早日达成积极、平衡结果的决心。
    宣读仪式结束后，亚太经合组织第十六次领导人非正式会议闭幕。
    中午，胡锦涛出席了亚太经合组织领导人非正式会议工作午宴。
    亚太经合组织第十七次领导人非正式会议将于2009年在新加坡举行。
    樊如钧
    11月23日，亚太经济合作组织第十六次领导人非正式会议在秘鲁首都利马闭幕。这是会议闭幕时各成员领导人身着秘鲁特色民族服装合影。
    新华社记者 樊如钧 摄
〖-ZW/正文〗
