〖ZQ/总期〗18582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某陆航团团长郭耀东――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“每次升空都是战斗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严俊/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谋打赢先锋人物榜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “每次升空都是战斗”
    金秋时节，薄雾笼罩下的科尔沁草原格外宁静。随着塔台指挥员一声令下，由特级飞行员、沈阳军区某陆航团团长郭耀东驾驶的某型直升机拔地而起，穿云破雾，如猎鹰般冲入攻击航线。
    忽然，左下方地面驶来“敌”装甲车，郭耀东立即锁定目标，随着他身边的射手轻轻按下射击按钮，火箭弹喷着火焰扑向目标，“敌”装甲车顿时灰飞烟灭。紧接着，十几架装挂导弹、火箭弹的直升机先后完成了导弹攻击运动目标等实弹攻击训练，数枚导弹和千余枚火箭弹全部精确命中目标。
    这只是郭耀东组织的一次例行性实兵演练。随着近年团里参加各级组织联战联训等演习活动的增多，郭耀东感到：“虽然陆航每次都是配属其他部队演练，但只要把每次升空都当作战斗，从追求飞行平稳向快速机动、精确打击、有效制空转变，部队就能得到最大的锻炼。”
    “每次升空都是战斗！必须带着敌情上天，带着课题演习，联合兵种部队练对抗，借助演习任务练攻防。”每遇到执行任务时，郭耀东都主动参与决策，熟悉指挥关系，提高着眼全局谋划使用部队的能力。
    去年9月，这个团参加“勇士―2007”实兵演习，郭耀东科学筹划空中转场、地面机动、战斗筹划与实施等各阶段任务。实兵演习当天，郭耀东指挥10余架直升机编队掩护地面部队展开，尔后低空进入，跃升俯冲，对地面目标实施猛烈的导弹、火箭攻击，最后搭载步兵迂回深入“敌”后机降作战。整个演习与诸军兵种配合协调一致，像一条红线贯穿演习全程。
    借助多兵种联合反空袭作战、陆空联合边境应急行动等实兵演习，郭耀东带领全团先后完成了超低空掠地截击、规避超越、机群编队等战术课目训练，以及运输直升机加改装后首次实弹攻击、武装直升机导弹攻击运动目标等实弹攻击训练。
    为适应成建制、多方向、远距离遂行作战任务的要求，郭耀东带领大家经过反复论证后，决定探索开辟野战机场这一全新的训练保障模式：每年夏、秋两季，组织部队全员全装成建制大机群转战千里，分赴渤海湾和科尔沁草原生疏地域开辟野战机场组训。驻训期间，他们组织了海岛起降、搜索营救、掠地攻击等高难度战术课目训练，完成了大风、低云等复杂天候和海洋、岛屿等复杂地理环境飞行任务。
    ■严俊 本报特约记者 石斌欣
    （本文配图 姜和春 摄）
    姜和春
    主人公座右铭
    起飞就是迎敌，升空就是战斗！
〖-ZW/正文〗
