〖ZQ/总期〗18582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗市委书记为军属维权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈则进/林国兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月上旬，湖北省武穴市梅川镇军属刘春梅来到市人武部维权办公室，当面向正在这里值班的市委书记张社教表示感谢。
    从今年初开始，武穴市人武部为了更好地帮助军人军属维护合法权益，积极协调市委、市政府建立了军人军属信访接待日制度，将每周星期二定为军人军属信访接待日，由市委、市政府、人武部、法院、检察院主要领导轮流值班。
    8月26日上午，刘春梅来到维权办公室反映情况时，就是张社教接待的。刘春梅的丈夫黄建辉与同村周某因做生意产生矛盾，周某怀恨在心，纠集社会上的不法之徒，于8月12日夜到黄家的小商店进行打砸，还用刀将黄建辉砍得遍体鳞伤。刘春梅当晚便向当地派出所报案，但一个星期过去了，案件处理没有任何进展。
    张社教看到刘春梅带来的现场照片，十分震惊，立即拿起电话通知公安局和梅川镇派出所等有关领导，半个小时后到人武部集中办案。随后，一个由市委书记召开的维权会议紧急举行，经过核实案件真相后，张社教要求：3天内进行伤势鉴定，5天内刑警队协同派出所捉拿凶手，市维权办和公安局联合负责案件督办工作。
    有关单位迅速投入力量展开工作，案件处理进展十分顺利。9月上旬，犯罪嫌疑人受到应有惩罚，并向黄建辉赔偿医药费5000元。市委书记为军属维权的事在当地传为佳话。
    据悉，武穴市设立军人军属信访接待日以来，该市信访接待办共协调处理涉军案件纠纷26起。（陈则进 林国兵）
〖-ZW/正文〗
