〖ZQ/总期〗18582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搭建学用结合之“桥”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某集团军党委学习实践科学发展观活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搭建学用结合之“桥”
    ――北京军区某集团军党委学习实践科学发展观活动纪实
    连日来，北京军区某集团军以“深入学习实践科学发展观，在新的起点上推动部队建设创新发展”为主题，组织党委中心组和机关进行学习调研，在深化理论武装中提升学习实践活动起点，推动部队建设科学发展。
    集团军党委书记、政委高东璐告诉笔者，按照课题调研、专题学习、对策研讨“三位一体”的方法路子，搭建学用结合之“桥”，成为集团军党委机关的广泛共识和自觉行动。
    课题调研找准“牛鼻子”
    日前，一份《深入学习实践科学发展观需要重点解决的几个问题》报告摆在了集团军主要领导的案头。
    “这个报告，主要是摆了摆问题和怎么办，扎实开展深入学习实践科学发展观活动，就是要精心筹划组织。”集团军党委副书记、军长许林平说，作为领导机关，只有切实摸清部队建设和官兵思想现状，指导帮助工作才会符合科学发展观的要求。
    攻坚赖依群才智，解惑须经细调查。对部队深入学习实践科学发展观活动作出部署安排后，党委常委带着30多名机关干部组成7个工作组蹲连住班开展专题调研，通过解剖学习理解中的薄弱环节思考深入贯彻落实的真招实策。在深入调查研究和广泛征集意见的基础上，常委精选课题，人人拿出了高质量的研究成果。
    专题学习掌握“金钥匙”
    这个集团军党委认为，开展学习实践活动，首要的是掌握科学发展观这一指导发展的“金钥匙”。
    前不久，集团军组织领导干部理论集训，学习专题是以党的十七大精神为指导，结合纪念改革开放30周年，深入贯彻科学发展观，并就加强复杂电磁环境下的军事训练等课题开展学习研讨。他们综合课题调研中部队普遍关注的重大理论和现实问题，形成学习专题，引导大家结合工作学、着眼决策学、针对问题学。就学习中梳理出的疑难问题，既安排部队领导讲课，又外请专家教授开办讲座；既搞好课堂理论灌输，又组织大家走进社会实践中感悟。学习中，集团军主要领导各自确定学习主题，审定学习计划，主持集中学习，交流学习心得。
    集团军党委还专门下发意见，对理论学习作出明确规定，要求在大项任务重、工作头绪多的情况下，加大对理论学习“统”的力度；坚持党委中心组带机关，重大课题各级同步联学，网上开辟交流栏目，实现学习情况互通、研究成果共享。
    对策研讨破解“老大难”
    “理论的活力植根于实践，学习的目的在于运用，用学习成果指导实际工作，才能不断实现新的创造。”这是该集团军党委“一班人”形成的共识。
    依照这个思路，他们运用调研和学习成果集思广益，坚持在调研中酝酿决策、在学习中思考决策、在研讨中完善决策。在中心组学习和理论集训中，他们围绕提高党委贯彻科学发展观能力、健全完善干部选拔任用机制等工作进行全面梳理，出台《深入贯彻落实科学发展观的意见》、《开展复杂电磁环境下军事训练的措施》等。
    在学习调研过程中，他们还创造了一些好方法。比如，有时先搞专题学习，掌握指导调研和对策研讨的理论武器；有时在对策研讨过程中穿插调研和学习，使对策措施的实践基础更加深厚，理论依据更加充分。“学之弊在于学用脱节，用之弊在于用而不果。解决好学用结合的问题，才能做到学习一个专题、形成一项决策、推动一项工作。”集团军政治部主任康春元这样阐释学习实践的要义。
    ■本报特约通讯员 褚振江
〖-ZW/正文〗
