〖ZQ/总期〗18582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗危机与转机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据说，20世纪60年代，美国总统肯尼迪接见国民党“大使”，讨论“古巴危机”问题，顺便问起“危机”这个词用汉语怎么解释。国民党“大使”说：“在汉语里，危机是两个词，危险和机会各出一个词加起来，即危险就意味着机会。”肯尼迪拍案叫绝，说“中华的文化太伟大了，能把两个毫不相干的词变成一个东西”。后来，他把古巴导弹危机处理好了，提高了自身的威望。“危机不是坏事”的说法，也得以流传开。
    危机之所以有时能转化为机会，从某种意义上说，就是被“逼上了梁山”，置之死地而后生。人们舒舒服服地过日子，远不如在危机的情况下更能发奋。刺刀架在脖子上，全身的神经都会紧张起来，如果连命都豁出去了，倒很有可能拼死一搏而逃生。人们常说要自强不息、发奋图强，其实在很多情况下，没有困难、压力和挑战，“奋”是不容易发出来的。当然，也有“乘人之危，伺机而动”的，尽管这有些“机会主义”之嫌，但在你死我活的激烈竞争中，同样不失为趁机发展壮大自己的有效办法。
    说起“危机就是转机”，倒想起反其道而行之的另一句话，那就是预言家托夫勒所说的“转机就是危机”。仔细玩味此言，也不无道理，而且历史与现实中也不乏其例。1929年以美国股票崩盘为引子，造成了世界经济大萧条并引发第一次世界大战。危机之中，希特勒的纳粹主义在德国得势，墨索里尼用法西斯主义巩固了自己的独裁，日本天皇靠军国主义启动了帝国的侵略机器。这些在危机之中快速崛起的法西斯强盗，给世界带来了罄竹难书的灾难。还拿战争与和平来讲，有人说战争是一种威胁，其实和平同样也是一种威胁。面对战争爆发或即将爆发这样的严重危机，全国上下都能奋发而起、同仇敌忾；而一旦转入和平时期，随着人们生活的安定、安逸，也就往往失去战争年代那种“精气神”，于是新的更大的危险也就不请自来。换而言之，一场危机的转机，就为下场危机埋下了隐患，就意味着另一场危机的开始，这不是“转机就是危机”又是什么？
    我们感叹古人造词的良苦用心，也赞赏人们憧憬美好未来的良好愿望，但“危险”与“机会”毕竟在时空方面存在着差异性，那种认为“危险”来了就等于“机会”到了的想法显然有些片面，说到底是一种不切实际的幻想。历史经验告诉人们，一个缺少忧患意识的民族，不可能走得很远；一个缺少自悔意识的民族，很难有美好的明天；一个缺少自强不息精神的民族，更不可能挺立于世界民族之林。“危”与“机”没有必然的联系，要真正化“危”为“机”、化“险”为“夷”，不仅需要智慧，需要艰苦卓绝的奋斗，同样需要自悔意识和忧患意识。
    四川汶川大地震是一场危机，爆发突然，叫人猝不及防，必须“吃一堑，长一智”。但我们有些人却偏偏是“好了伤疤忘了痛”。30年前唐山大地震的惨痛教训，我们吸取了多少？值得反思。我们不能简单地将劫难归咎于天灾，完全不可预测、不可抗逆。我们不能满足于与唐山大地震的简单比较，历史在进步，而进步慢了就等于是退步。没有质疑和反思，无以进步，而且还可能不断重复惨痛的教训。
    谁都不希望危机临头，但总有避不过的灾、躲不过的难。对一个国家、一支军队甚至每个人来说，既应当为赢取成功做努力，也得为应对危机做准备。这种准备可能是残酷的，也可能毕生都不会发生，但却是必要的。项羽就是没有打败仗的准备，才觉得愧对江东父老而自刎的；李自成也是没有为失败做准备，才进京三个月，便在清军的反扑下一败涂地。人人都希望幸运之神垂青自己，人人都幻想厄运中会出现奇迹，但这只是一厢情愿，倘若平时没有准备，一旦危机降临，悲剧就会发生，危机就不可能成为转机。
    中国有句老话，叫“不破不立”，不破掉原来的旧的传统，新的制度也建立不起来，“破”了之后“立”必须跟上。经济学中有一个原理，叫做“创造性破坏”，即只有破坏原有经济机制，方有可能创造新的经济机制，否则就难有大的发展。危机是矛盾和问题积累到一定程度的突然爆发，而避免危机再次发生最管用的办法，就是有一套新的更加完善的制度机制作保证。如果一场危机被成功化解后，只是疼痛一阵、振作几天，只是评功摆好、庆贺一番，缺乏战略思维、长远考虑，不去探求治本之策，那么下次危机的来临也就不远了。（张西成）
〖-ZW/正文〗
