〖ZQ/总期〗18582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“廉班子”带来好风气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈林/高成栋/李祥君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党员故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “廉班子”带来好风气
    某综合仓库党委“一班人”在权力面前过好关，在原则面前不让步，在歪风面前敢较真，使抱有非分之想的人屡碰“钉子”，赢得了广大官兵的赞誉。仓库党委连续5年被表彰为“先进党委”，连续6年被评为“廉政建设先进单位”；部队有10多项工作走在前列，并跻身全军“仓库管理先进单位”行列。
    权力面前过好关
    这个综合仓库担负着药材供应保障任务，每年为受供单位配送大量医疗药品和器械。仓库主任苏勇杰家境不宽裕，弟弟妹妹上大学欠了不少债。当主任后，常会有人找上门来“攻关”，可都被他一一拒绝了。苏勇杰说：“权力是党和人民赋予的，只能用来为人民服务，作为一名党员领导干部，就要带头过好金钱关，正确行使手中权力。”
    苏勇杰面对金钱不动心，从不在权力运用上使“歪点子”。为防止假冒伪劣药品流入军营，每次接收医疗药品和器械时，他都要亲临收发现场第一线，逐箱逐件地过，从不放过任何一个细节。自当主任以来，他拒收钱款10多万元，退还不合格药品价值超过百万元，经手的物资从未出现过任何质量问题。
    原则面前不让步
    仓库政委祁军作为主官之一，求他办事的人当然也不少。去年部队信息化改造施工招标时，经过层层审核和筛选，最后焦点集中在两家安装公司身上，而其中一家的法人代表，还是他的新兵班长。论资质，两家公司不相上下；但从资金、技术和设备等各方面综合衡量，另外这家公司略占上风。择二选一，如何取舍？评审会上，祁军发言：“百年大计，质量第一。在工程发包这个问题上，必须坚持按原则办事，谁实力强就选谁。”最终的评审结果，不仅部队官兵满意，连落选的祁军老班长也服气。
    在原则的天平上，祁军一直倾向部队这一边，切实维护了制度的权威和部队的利益。任职以来，他负责的营区绿化、办公楼装修、信息化改造等多个项目全部被评为优质工程，还累计节约经费20多万元。
    歪风面前敢较真
    有人说，经常与钱物打交道，发生问题在所难免。对此，仓库党委“一班人”不信这个邪：只要敢于较真碰硬，不给投机取巧者可乘之机，问题就可以避免。
    有一次仓库副主任马玉江在审验票据时，查出了有名工作人员虚报冒领的问题。起初当事者还心存侥幸，后来看要动真格时心虚了。“做事不能太绝，既然知错了，就给个台阶。”面对劝说，马玉江态度坚决：“此风不刹，难以正风气。”问题处理后，仓库党委以此为例，举一反三，对库存物资、来往账目和封存票据进行了全面清理清查，并依据军需物资管理有关规定，制定了严格的物资发放、经费动用、财务报销审核制度，从此再未出现过跑、冒、滴、漏现象。
    分部政委王岩京评价说：“有这样一个好班子，上级把任务交给他们觉得放心；战士在他们手下工作满怀信心。”3年来，这个仓库先后10余次参加抢险救灾和军事演习，次次出色完成保障任务。
    ■陈林 高成栋 本报特约通讯员 李祥君
〖-ZW/正文〗
