〖ZQ/总期〗18582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士去留比武场上见分晓等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国庆/邵敏/向勇/文方齐/曾庆/王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某装甲团士官选取注重打赢能力
    战士去留比武场上见分晓
    本报南京11月24日电王国庆、特约记者邵敏报道：皖东某综合训练场，南京军区某装甲团年度演习硝烟未散，选取士官考核比武又热火朝天。通信连指导员贺礼君率领全连满服役期的战士从演兵场直奔比武场，他告诉记者，此次比武是士官选取的最后一关，战士进退去留马上就可见分晓。
    从评出来到赛出来。记者看到，比武场上，全团预选士官按照装甲兵、炮兵、工程兵、通信兵，驾驶、通信、指挥等兵种专业展开激烈角逐，军务、作训等部门组成联合考评组现场打分。现场督考的团政委陈正峰告诉记者，过去选取士官按照个人申请、群众评议、基层推荐的程序逐层评选出来，缺乏“硬杠杠”，预选士官往往是选了听话的“好人”、没留下能打仗的“能人”，以致“老兵退伍，训练落伍”，影响了部队战斗力。今年，他们在坚持正常选取程序的同时，变“选马”为“赛马”，把比武成绩作为选取士官的重要标准，实行军事素质不过关“一票否决制”，使大批训练尖子成为选取士官的“种子选手”。说话之间，通信连已有1名战士在比武中被亮“红灯”而无缘士官选取。
    从年终选到全年选。在该团团长王向东的办公桌上，记者看到一份人才档案，按共同课目、专业素质、组训能力、信息化知识等10多项内容量化打分，详细记录着每位战士全年的综合素质。“这是选取士官的一本明细账。”王向东告诉记者，过去由于没有这样的档案资料，选取士官大多凭印象，往往看年底表现多，看全年综合表现少，以致部分战士“平时不积极，年底搞突击”。现在，从年头到年尾的表现都记录在册，谁优谁差一看便知。今年，这个团有13名进入年度士官人才库的优秀士兵直接进入士官选取程序。
    从全连选到全团选。比武场上，坦克六连士官尚磊从专业技能到执教组训，一路过关斩将，取得全团炮长指挥专业第4名，为自己成功选取士官又加上了一张胜券。该团参谋长张巨光告诉记者，目前，团队有26%的战士有望跨连队建制选取士官。
    沈阳军区某机步旅调整士官选取机制
    名额分配不搞平均主义
    本报沈阳11月24日电向勇、文方齐报道：笔者日前在沈阳军区某机步旅士官选取名额分配军人大会上了解到，在递交志愿、申请选取的战士数量相当的情况下，旅里分给装步二营的一期名额较一营多了9个。这是该旅在士官选取中采取考核排名区分专业、名额分配不搞平均、人员调整打破建制带来的结果。
    在以往的士官选取中，旅里都以官兵选取志愿和营连需求进行名额分配，各建制单位之间名额基本等同。这样一来，选取结果有时导致整体素质好的连队能人留不下，较弱的连队选出的素质相对偏低。比如，笔者在翻看一个先进连队和中游连队的素质认证结果中看到，先进连队落选的5名战士能排在中游连队的前10名。
    今年士官选取工作展开后，这个旅在士官选取机制上进行了调整，决定名额分配不搞平均，人员调整也打破建制。他们先区分专业进行素质认证考核，打破营连建制按专业成绩优劣进行排名，然后根据排名分配名额。这次二营多出的9个选取名额，个个都是专业素质靠前的，官兵们心服口服。
    同时，为了解决相对较弱连队技术骨干缺乏的问题，他们按照“选取打破建制，分配没有属地”原则，在士官选取、老兵复员之后，旅里将今年新选取的士官根据专业在全旅统一进行分配，使每个连队的骨干相当。政委侯占纯介绍，实施新的选取机制，不仅使士官选取工作公平、公正、合理，而且为基层建设保留了一大批军事专业人才。
    海军陆战队某旅士官选取透明公正
    龙虎榜成战士“定心丸”
    本报讯 曾庆、记者王凌硕报道：11月初，海军陆战队某旅的连队事务公开栏里贴满了各级组织的大项军事考核成绩，连队每周组织的“小考核，小评比”成绩也赫然在目。该旅将训练考核成绩作为选取士官的重要标准，力求选取工作透明公正，把龙虎榜变成了“定心丸”。
    记者看到，连队事务公开栏公布的考核成绩非常详细，囊括了每名战士本年度历次体能测试、轻武器射击和比武竞赛的各类成绩。该旅政委邱慰荣告诉记者，以往每到年底，一些面临士官选取的战士心里难免七上八下，担心组织选取不公，分散了训练精力。今年，该旅党委研究决定，采取张榜公布战士训练成绩的方法向战士“亮底”，谁优秀、谁良好、谁一般一目了然，战士不再忐忑不安，平静面对组织挑选。
    据悉，一批军事技能过硬、训练成绩突出、有发展潜力的战士已经进入士官选取候选人名单。考核成绩公布表显示，陆战六连战士陈琳两年来训练成绩一直处于同年兵的前列。成绩张榜公布后，他理所当然成为士官选取候选人。这一措施的实施，不仅让战士心服口服，还激励更多战士全身心投入到训练中。
〖-ZW/正文〗
