〖ZQ/总期〗18582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想昨天看今天强信念增信心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗小岗村民兵连沐浴改革春风驶上发展快车道 武警河北总队通过对比分析坚定官兵理想信念〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周厚宽/张军有/张斌/史照栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周厚宽、特约通讯员张军有报道：10月30日上午，安徽省军区工作组在对滁州市凤阳县小岗村民兵连全面建设进行考核后，接连说了三个“没想到”：没想到一个农村民兵连能有设施完备的连部，没想到一个农村民兵连具有大专以上学历的民兵占92%，没想到一个农村民兵连建有多支专业技术分队。面对工作组的好评，滁州军分区领导说，这得益于改革开放的好政策。
    改革之初，小岗村民兵连活动经费不能按时足额到位是常有的事。2001年，随着农村税费改革的实行，民兵活动经费改由财政统一转移支付，小岗村民兵连建设驶上了“快车道”，达到了有独门独院的连部，有综合训练保障中心，有素质较高的教练员队伍，有活动保障经费。
    30年来，小岗村民兵连历经3次编制调整，兵员数量虽然减少，专业技术种类却增加到15个。特别是2006年由普通民兵连调整为应急民兵连后，连队专业对口率、装备配备率、人员在位率均达100%。
    说到兵员素质的变化，村民兵连原连长严俊昌感慨颇多。今年4月，严俊昌高中毕业的孙子想加入村民兵连，可是在入队考核中，因没有专业技能而落选。随着农村基层民主政治建设的发展，村民兵干部由乡镇武装部直接任命改为由村民民主选举后任命，科技文化素质高成为必备条件。国家出台的一系列惠农政策，吸引了大批高校毕业生到农村创业，优化了农村民兵队伍的结构。
    本报讯 张斌、特约记者史照栋报道：武警河北总队在中国特色社会主义发展史教育活动中，针对改革开放后出生的青年官兵对改革开放前后巨大变化缺乏亲身体验的实际，把历史与现实相结合，运用算账对比的方法，引导官兵深入理解我国改革开放的伟大意义，增进对改革开放的感情认同，进一步坚定政治信念。
    从近到远看一看。总队广泛开展“学队史、讲家史、强信念”系列活动，组织官兵观看支队建设资料片，到驻地优秀企业和村庄参观；请在支队工作多年的干部讲述发展历程，请来队家长、驻地群众讲述创业经历和生活变化。总队领导也纷纷走上讲台，给官兵讲述“真理标准大讨论”、“实行家庭联产承包责任制”等历史事件，帮助官兵了解中国特色社会主义理论体系形成的时代背景和重大意义。
    从小到大算一算。教育中，总队各级领导从吃穿住行改善到武器装备更新、国家综合实力提升，与官兵一起算账。总队政委陈进在授课中为大家算了这样一笔账：改革开放30年来，干部工资涨了10多次。1978年，任连职干部的陈进每月工资是52元，现在的连职干部工资是2600多元，买台电脑都是很平常的事。许多青年官兵说，不算不知道，一算才明白，改革开放30年来，国家实力和群众生活发生的变化实在是太大了。
    结合职责想一想。总队各级领导围绕“看成就、话改革、思责任”等话题，与官兵展开热烈讨论，引导官兵认清肩负的职责使命；总队广泛开展“干好本职工作，争当忠诚卫士”活动，营造争先创优的浓厚氛围。
〖-ZW/正文〗
