〖ZQ/总期〗18582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开放办学，打开一片新天地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――理工大学利用国际交流平台培养新型军事人才纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马胜伟/丁辉辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开放办学，打开一片新天地
    ――理工大学利用国际交流平台培养新型军事人才纪实
    视点提要
    在世界新军事变革迅猛发展的时代，军队院校如何瞄准世界军事教育前沿培养人才？理工大学借助国际交流的大舞台，博采中外之长，把人才培养目标、培养模式和培养内容的设计与选择，放到国际化平台上去考量，着力培养适应信息化条件下联合作战需求的新型军事人才。他们的探索很有意义，值得借鉴。（陆荣军）
    这是一个国际大课堂
    “3、2、1！”随着现场教员一声“起爆”，一个宽5米、深2米、长15米的防坦克壕瞬间出现在眼前……
    11月4日，南京郊外某综合训练场，在理工大学培训的地爆连（排）长专业的27名军事留学生，在中方教员的指导下，进行了一次“爆破法开设防坦克壕”实爆作业。外军学员小心翼翼地标定、穿孔、扩孔、装药、连线，实爆作业取得圆满成功。
    3天前，参加“上海合作组织成员国军事气象水文联合保障问题研讨会”的哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、俄罗斯、塔吉克斯坦、乌兹别克斯坦5国军事气象水文代表团来到理工大学，就有关问题与该校气象专家进行了研讨交流。
    理工大学的发展史是一部对外开放的办学史。1999年，理工大学组建不久，国际人道主义扫雷培训班便在这里拉开序幕。随后，国际反恐培训班、国际工程爆破组织与技术保障研修班等先后在这里举办。
    2002年，理工大学两名在校学员跨出国门，赴美国西点军校参观见学，开创了我军本科学员与外军院校校际交流的先河。如今，该校已有40名学员单独组团分赴美、韩、土、澳等国军事院校参观见学。
    理工大学真正成了国际交流的舞台，一些国家的国防部长、军队总参谋长、军种司令和院校长陆续来访。在该校外训系，笔者看到许多国家的国旗仍然飘扬在一起，这里外训活动不断，被大家称为“小小联合国总部”。
    近年来，理工大学先后与美国西点军校、韩国陆军军官学校和印度初级国防学院等相继开展了机制性校际交流。双方院校领导互访、互派学员参观见学、教员交流讲学、互换教材和出版物等已达成共识，大大促进了军事教育领域交流合作。
    南京近郊某训练场，一堂特殊的战术课正在进行。教员刚下达完科目，来自美国西点军校的学员安东乐应声道：“教官，我来示范！”随即，他在敌强大火力压制的战术背景下，双手持枪卧倒，快速朝障碍物遮挡下的敌射击死角靠近……
    9个国家14所军校的学员代表在这堂战术课上竞技交流，上演了20多种战术动作，让现场观摩人员大开眼界。理工大学继2005年举办第一届国际学员周之后，2007年又成功举办了第二届国际学员周活动，将国际交流的大课堂不断引向深入。
    零距离感受外军院校
    叠被子、整内务等传统做法，曾令不少初入军校的学员不以为然。然而，在一次次与外军学员的接触中，中方学员感到世界各国军队都非常重视军人的作风养成训练。
    在一次外军学员欢迎仪式上，土耳其两名学员喊着“1、2、1……”口令，齐步登上主席台与理工大学校长互赠礼品。在频繁的交流中，外军学员良好的军人作风处处可见：印度学员每天起床之后都要用特殊的清洗剂和擦纸来擦拭军装上的衣扣；土耳其学员每天不论睡觉多晚，都要将自己的衣服洗干净晾好；巴基斯坦学员每天早上提早起床把自己的军装熨得平平整整……养成作风并非刻意，源于平时积累。在西点军校和泰国、印度等国的军校，低年级学员都要完全服从于高年级学员。
    走出国门，外军的人才培养模式也让学员大开眼界。赴西点军校参观见学的学员潘晨深有感触：西点军校推行小班教学，每班11到17人，最多20来人，座位成半圆形围着讲台。讲课时，教员只是充当“导演”，不时地向学员发问，引导学员在讨论交流中加深理解。德国的军校课堂上，教员和学员都带着笔记本电脑，教学形式不拘一格，学员非常放松，提问相当活跃，只要有疑问，学员随时可以提，教员也会马上解答，问题都是在讨论中解决。
    外军院校教学训练和淘汰机制近乎苛刻。巴基斯坦军校在教学计划中，安排了培养心理素质和锻炼勇气的历险训练，如跳伞、滑翔、高台跳水等，锻炼学员的勇敢精神；他们还将学员送入原始森林，只提供一定的工具和限量的水、食物，任学员“各显神通”，成功走出者合格，不能走出者则被淘汰。西点军校学员自入校之日起，就面临着严格的筛选，第一学年新生淘汰率为23%，最终能毕业的学员占入学总数的70%左右。土耳其陆军军官学校实行全过程淘汰制，每年大约有20-30名学员被退学。
    宁可淘汰在课堂，不能淘汰在战场。理工大学的官兵们在国际交流中更有了一种紧迫感。
    与世界军事教育接轨
    这是一场特殊的擂台比武。尽管大雨滂沱，但参加竞技的数十名学员仍在飞溅的泥浆里前扑、翻滚，厮杀声一阵高过一阵，搬运沙袋、构筑掩体……过五关斩六将，通过层层考核之后，部分学员将走上学员模拟旅的“领导”岗位。
    把学员放在国际化竞争环境中培养，是理工大学最新的教育管理理念。他们改变以往由专业系学员队保姆式教育的管理模式，将各种专业的学员统一集中到学员模拟旅，模拟旅设模拟营、连、排，骨干由学员轮流担任，竞争上岗，让学员自我教育、自我管理、自我训练。各级干部只作为指导者、参与者和合作者，适时提供帮助。
    今年6月，一场信息化条件下的对抗演练在该校学员旅之间展开，从演练的方案拟制、计划实施，到总结讲评，全部由学员自己组织，锤炼了学员“未来领导者”的品质。
    聚焦国际国内局势，剖析现代战争案例。走进理工大学课堂，让人耳目一新。
    “我来谈谈华尔街金融危机对国际军事、政治、经济的影响。”当教员提出“用军人的眼光分析当前热点形势”时，在8个人的课堂上，学员黄凡第一个走上讲台，娓娓道来。其他7名学员轮流走上讲台，教员一旁引导，将问题分析透彻。
    不仅小班教学为课堂增添了活力，“周二讲坛”、“博士论坛”等也成为学员能力素质拓展的“大餐”，一些国际战略研究专家、知名学者被纷纷请上课堂。
    如今，学员的全球视野、敏锐的战略眼光、自觉的联合意识和出众的指挥才能已列入大学人才培养总体方案。他们构建了包括通识教育、专业教育、岗位任职基础教育3个平台的模块化课程体系，设置了“野战生存”等48门综合课程；新开了62门双语教学课程，将41门外文原版教材进入课堂，开发引进网络课程65门、虚拟实验室14个，新建多媒体教室224个，建成了10万亿次模拟计算平台，图书馆纸质和数字藏书突破“双百万”。
    与国际接轨，大学人才培养质量和完成多样化军事任务的能力明显提升。在“5・12”汶川特大地震救灾任务中，该校圆满完成了唐家山、老鹰岩堰塞湖排险等众多急难险重任务。北京奥运会期间，他们研制的“小口径水射流钻孔取样设备”、“某直升机通信系统”等成果，在奥运安保、通信和气象保障等任务中发挥重要作用。近年来，该校先后出色完成重大军事演习、抗洪抢险、神舟飞船回收等重大任务。（马胜伟 丁辉辉）
〖-ZW/正文〗
