〖ZQ/总期〗18582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员大会“一致同意”之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗瞿伟锋/刘广波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党员大会“一致同意”之后
    前不久，南京军区某油料分库准备发展几名党员，检修所一名士官由于业务能力强，入党愿望强烈，得到党小组提名。
    支部大会对这名士官的入党问题进行讨论时，一名三级士官首先发言，认为他工作认真，业务技能过硬，为分库建设作出了贡献，应当同意他的入党申请。紧接着，士官小张也投了“赞成票”。他们发言完毕，其他几名党员也表示同意。
    事后，参加党支部大会的一名仓库党委委员在与基层战士深入交流中发现，大部分战士都感到这名士官入党还不够成熟，还需接受进一步的考验。原来，这名士官虽然业务素质好，但他性格比较急躁，遇事易冲动，管理方法简单。推荐他入党，大家心里不服气。
    党委会上，这名党委委员汇报了自己的调查结果，认为检修所党支部事前群众意见征求不够，加上一些士官支委“随大流”，结论不公正。党委“一班人”调查后认为，检修所党支部自身能力建设偏弱，士官支委队伍的能力素质还有待提高。他们举一反三认真查找基层党支部在骨干配备、民主决策等方面存在的问题，并发动广大官兵剖析原因、出计献策。
    检修所党支部诚恳接受了批评和监督，那名士官也认识到单项突出并不代表全面优秀，表示要正确面对自身不足，认真加以改正，争取早日加入党组织。
    ■瞿伟锋 本报特约通讯员 刘广波
〖-ZW/正文〗
