〖ZQ/总期〗18582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱给老兵的歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭晨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深邃的目光，回望这段厚重的青春记忆；挺拔的身姿，见证这层无悔的绿色激情。再看一眼熟悉的排房，再摸一摸心爱的领花肩章，将无数祝福打包，微笑着起航，在新的征途中，以军人的姿势前行。
    严寒酷暑，你用汗水谱写责任；哨位更迭，你用荣誉铭记使命。热血灌溉忠诚，豪情高奏凯歌；用浓墨重彩的一笔，书写青春无悔的印迹。
    值勤训练各自忙，战友情谊放心上；日日相对语不多，离别将近情难舍；道声珍重泪沾襟，铁打营盘流水兵；携手共谱奋斗曲，他日再聚庆辉煌。
    ――郭晨
    有一种快乐潇潇洒洒，有一种奉献平平淡淡，有一种幸福安安静静，有一种拥有实实在在，有一种友谊长长久久，有一群老兵祝福祖国和和美美。
    一页薄纸怎能写完长长的记忆，一张照片怎能留下完完全全的你。再看一眼熟悉的营房，再摸一摸领花和帽徽。脱掉军装，脱不掉军人的本色，告别昨天，去耕耘灿烂的明天！
    相逢是首悠扬的歌，相识是杯醇香的酒，相知是根古老的藤，把祝福的话语打进背包，愿幸福与平安永远伴随着你――我的战友！
    花开的声音，春知道；喜悦的表情，心知道；祝福的真诚，你知道；钢枪的话语，兵知道；老兵的忠诚，祖国知道。
    ――温晖
    泛白的军装承载着摸爬滚打的岁月，刚毅的面庞讲述着风餐露宿的故事，滂沱的泪雨折射出生死与共的深情，挥别的微笑又见铮铮铁骨的风采。
    回忆里有让人心醉的绿色梦想，歌声里有让人振奋的绿色音符，思念里有让人难忘的绿色岁月，梦境里有对绿色一生的向往。
    ――董建国
    炮火是你的热情，炮膛是你的怀抱，炮镜是你的眼睛，炮架是你的脊梁，炮声是你的怒吼，硝烟是你的身影，炮靶是你的目标。老兵，打赢是你的性格。
    老兵十个点：起床早一点，训练累一点，干活猛一点，汗水多一点，吃的差一点，穿的旧一点，睡得晚一点，任务重一点，荣誉让一点，责任重一点。
    转发一个老兵的思想分析，存在问题：还想当兵；分析原因：兵没当够；总结经验：当兵真好；未来心愿：下辈子还去当兵。
    ――于河泉
    花样年华为人民绽放，一腔热血为祖国流淌。誓言汇成滔滔江河，忠诚化作巍巍长城。梦想不再朦胧，步履更加坚定，担起千山万水，谱写共和国的金光银辉！
    抗洪抢险需要你，扑灭山火辛苦你，扶弱济困也有你，除暴安良还是你。家中老母念着你，心上的人想着你，祖国人民不会忘记你。
    ――杨永刚
    爹娘总在信中问何时归家，未婚妻总在电话中嗔怪不想她，如今真要归家了，心中却有如此多的放不下：放不下手握的钢枪，放不下训练场的“厮杀”，放不下首长的嘱托，放不下战友的牵挂。
    ――李响
    蜡灭了，泪还流着；人散了，情还牵着；无论走到哪里，军营都是永远怀念的家；无论身在何方，“八一”都是一生最重要的节日。
    ――荣伟
〖-ZW/正文〗
