〖ZQ/总期〗18582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实提高遂行非战争军事任务能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李克双/赵德斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应急机制常态化
    应本着“建在平时、用在急时”的思想，建立常态化应急机制。一是按照精干、高效的原则，成立应急指挥机构，负责指挥应急分队行动，先期到达事发现场，控制事态发展，为后续部队行动创造条件。二是把制定应急行动预案作为一种“预实践”，立足可能出现的复杂局面，制定不同方向、不同规模、不同类型，符合不同区域环境的方案计划，并做到一种威胁多个设想，一项任务多套预案，一种情况多种处置。三是抽组一支力量适中、装备先进、训练有素的应急力量，担负值班备勤，确保一声令下，能够拉得出、上得去、起作用。
    人员编组模块化
    着眼非战争军事行动的多样性，按照“便于投送、利于应变”的要求，将人员进行模块化编组。一是编组基本任务单位。根据本单位实际编组能够适应反恐维稳、抢险救灾、应急处突等多种任务需要的基本任务单位。二是编组特殊任务单位。针对不同情况对处置行动提出的特殊要求，将配备特种装备、掌握专业技能的分队，编组成多种特殊任务单位。三是灵活编组任务实体。根据任务需要，指挥员可量情用兵，灵活抽组基本任务单位和特殊任务单位，编成与任务相适应的战斗实体，充分发挥单位力量的最佳效能。
    基础训练正规化
    应本着“按纲施训、突出重点”的思想，组织基础训练。一是加强法规政策学习。非战争军事行动政策性强、牵涉面广，官兵必须遵规守矩、依法行动，以争取当地群众的理解、支持与配合。二是加强心理行为训练。在非战争军事行动中，官兵也将直面恐惧、劳累、焦虑，甚至流血牺牲，心理和精神压力大。加强心理行为训练，锻造过硬心理素质，培养顽强战斗精神尤为重要。三是加强体能耐力训练。应注重强化官兵体能训练和作风培养，打牢部队应对急难险重任务的素质基础。四是加强专业技能训练。通过训练，使官兵掌握震灾抢险中的定位技术、人员与物资抢救、次生灾害防护；水灾抢险中的克服管涌、处置坍塌、填堵裂缝、抢筑子堤；火灾抢险中的扑打灭火、隔离灭火、水土灭火等技能。
    行动演练实案化
    本着“紧贴任务、平战结合”的思想，开展实案化行动演练。一是组织室内推演。结合首长机关训练，重点研究非战争军事行动指挥理论，强化关键指挥岗位技能训练，突出指挥方式、指挥流程和指挥保障等内容的演练；积极协调地方有关部门参加，进行多部门、多课题的军警民联合演练，突出练协同、练保障。二是组织营区合练。结合节日战备，研究论证行动预案的可行性和操作性，不断修订完善行动预案。突出指挥员对任务的分析理解，掌握力量编组及遂行各种任务的方法和步骤。三是组织实地演练。针对驻地可能发生的突发事件和自然灾害，本着“仗在一起打，兵在一起练”的思想，依据行动预案，有针对性地组织军警民联合演练，提高部队遂行任务的能力。
    综合保障一体化
    非战争军事行动一般是军地联合、军民一体的整体行动，保障环境、条件和情况极为复杂。必须加强军地内外协调，增强协同保障意识，实现军地联合保障。发挥军警民多种侦察力量的作用，实现情报信息的实时共享。必须充分依托地方的通信网络，建立能够覆盖行动区域的指挥通信体系。同时还应注意搞好卫勤、交通等保障，确保部队战斗力和兵力的及时投送。（李克双 赵德斌）
〖-ZW/正文〗
