〖ZQ/总期〗18582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈会见德国海军监察长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈说，建交36年来，中德关系全面深入发展，双方政治互信，经济互利，人民友好。中国视德国为重要合作伙伴，重视德国在欧洲和国际事务中的重要作用。中方愿同德方一道，共同推动两国关系稳定健康向前发展。随着两国关系的顺利发展，中德两军关系也得到了不断深化，高层互访不断，交流与对话机制运转顺利，专业领域合作逐步走向深入。中方重视发展与德国军队的关系，认为进一步发展包括海军在内的两军间友好合作有利于中德两国关系全面发展和两军各自建设。
    诺尔廷赞同梁光烈对两国两军关系的评价。他表示，愿通过此访进一步推动德中两军的务实合作和坦诚交流，希望德中两军提高合作水平，携手应对恐怖主义、海盗等非传统安全领域的威胁。德国驻华公使魏翰楷等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
