〖ZQ/总期〗3569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19671018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡志明主席的贺电〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南越第二届英模勇士大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十七日电 据此间报纸报道，越南民主共和国主席胡志明在越南南方人民解放武装力量举行第二届英模勇士大会期间，打电报热烈祝贺这个大会的召开。
    胡主席在电报中热烈赞扬出席大会的英模勇士们在抗美救国事业中创建的出色战功。
    胡主席指出，“一九六五年召开的南方第一届英雄大会，是战胜美国强盗的‘特种战争’的大会。这次英雄大会将是战胜它们的‘局部战争’，实现越南南方民族解放阵线的政治纲领的大会。”
    胡主席亲切地勉励英模勇士们不断进步，继续成为引导人们创立更多辉煌的新战功的火车头。
    胡主席指出，“美国强盗已经遭到惨败，但它仍然顽固，还未放弃侵略南方、轰炸北方、长期分割我国的阴谋。我国全体人民的抗美救国战争还会遇到许多困难，但我国人民必将战胜美国侵略强盗及其走狗，解放南方，保卫北方，进而和平统一祖国。”
    胡主席表示坚信，“南方同胞和战士们在民族解放阵线的光荣旗帜下，以自己的英勇精神和丰富的经验，必将取得更多更大的胜利，把抗美救国事业推向彻底胜利。”RW：胡志明；贺电
〖-ZW/正文〗
