〖ZQ/总期〗3569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19671018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南越人民解放武装力量隆重举行第二届英模勇士大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高举革命英雄主义旗帜坚决战胜美帝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡志明主席在贺电中勉励英模们创立新战功〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南越第二届英模勇士大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内十七日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方人民解放武装力量第二届英模勇士大会不久以前在越南南方解放区隆重举行。
    大会一致通过的给越南南方民族解放阵线中央委员会和越南南方人民解放武装力量指挥部的决心书，表示决心为祖国和革命的利益而战斗到底，不断发扬顽强、勇敢的战斗精神，克服一切困难，进一步促进坚决战胜美国侵略强盗的竞赛高潮，同全体人民一道夺取辉煌的胜利。
    越南南方民族解放阵线中央委员会主席团主席阮友寿和其他领导人陈南忠、冯文恭、阮氏定、陈国荣，以及民族解放阵线中央委员会的各个直属机关、团体的代表等出席了大会。
    出席大会的近二百名英雄模范代表来自越南南方各地。他们有的是在育庙、犹灵、芙拜和第九号公路建立显赫战功的广治、承天的英雄儿女，有的是曾在巴嘉、文相、波来梅、岘港等地立下不朽战功的歼美勇士，有的是曾在南部东区百战百胜的杀敌英雄，有的是曾在湄公河三角洲的槟小⑶圮凇⒉枞佟⑺纷、金瓯等省大破敌军的游击战士，还有的是指挥部队驰骋战场、勇猛杀敌的卓越的指挥员。炮兵、工兵、通讯兵、军医、军械、运输等部门和兵种的优秀代表也出席了大会。
    阮友寿主席在热烈的气氛中致开幕词时指出，这次大会是在越南南方军民接连取得极其巨大的胜利的时候召开的。这次大会是越南南方全体军民坚决战胜美国侵略强盗的大会，它标志着越南南方人民解放武装力量的成长，并且是南方革命运动发展壮大的重要的里程碑。这次大会必将鼓舞越南南方军民不怕任何艰苦牺牲去夺取彻底胜利。
    阮友寿主席说，战场上的实践表明，越南南方军民从来没有象现在这样具有如此多的夺取巨大胜利的有利条件。我们掌握的主动权从来没有象现在这样巩固。我们在各方面的攻势从来没有象现在这样得到开展。越南南方军民打败美国侵略军及其走狗军队的可能性正在变成明显的现实。美帝国主义即使再增加五十万、六十万或者更多的军队，也只能遭到更加惨重和可耻的失败。
    越南南方人民解放武装力量副政委陈国荣在会上作了报告。他指出，两年来所取得的胜利，是坚决战胜美国强盗、解放越南南方、保卫越南北方，进而统一全国的意志的胜利。这是英明的政治和军事路线的胜利，是越南人民的无敌的人民战争路线的胜利。
    陈国荣谈了胡志明主席关于“没有什么能比独立、自由更为宝贵的了”的教导，并且强调说，我们决心与全国同胞一道，乘胜前进，更猛烈地打击敌人，争取彻底胜利。
    越南南方人民解放武装力量副司令阮氏定在会上庄严宣读了越南南方民族解放阵线中央委员会的决议，表彰两年多以来在坚决战胜美国侵略强盗的竞赛运动中建立了显赫战功的四十七名南方人民解放武装力量干部和战士，并授予他们以“人民解放武装力量英雄”的称号。
    受到表彰的英雄比第一届英模大会受表彰的英雄增加一倍。女英雄也增加一倍，其中有一位少数民族女英雄。
    越南南方民族解放阵线中央委员会军事委员会主任陈南忠在大会上讲了话。他强调说，我们心向胡主席，心向随时准备全心全力完成对南方的义务的大后方――北方。我们坚决战胜美国强盗，解放南方，保卫北方，进而统一祖国。
    他最后说，必须更高地举起大会的革命英雄主义旗帜，让它在我们祖国各地高高飘扬，显示越南民族坚决战胜美国侵略强盗的钢铁意志。
    许多英雄模范在大会上讲了话，表达了他们同全体军民一起坚决战胜美国侵略者及其走狗的决心和意志。
    大会通过了致胡志明主席的信，信中向胡主席保证：“我们决心加倍努力，不怕艰苦、牺牲，为了祖国的独立、自由和统一，我们坚决冲上前去，在未来期间，夺取更多更大的胜利。”
    大会通过的给英雄的越南北方军民的信表达了对大后方的深深谢意，并且向北方军民保证：南方人民解放武装力量决心战胜美国强盗，解放南方，保卫北方，统一祖国。
    大会通过的给南方军民的信，号召越南南方人民武装力量全体干部和战士更高地举起坚决战胜美国强盗的旗帜，奋勇前进，夺取更大的胜利。
〖-ZW/正文〗
