〖ZQ/总期〗1400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗消灭兽害有利农业增加收入改善生活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山西民兵广泛开展冬季狩猎活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两个月来消灭各种害禽兽近百万只〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一个轰轰烈烈的冬季打猎活动已在山西全省展开。由数十万民兵和老猎手组成的上万个打猎队（组），在东起太行山，西至吕梁山，北达长城内外，南到黄河之滨的广大地区，到处奔波。有的冒着零下三十度的严寒，有的踏着没膝的积雪，在高高的山岗上，在密密的树林里，和凶禽猛兽搏斗。他们采用土法上马、土洋结合的方法，运用了大量的土枪、土炮、土办法，在不到两个月的时间里，消灭了大小山害近百万只。不仅保证了人畜安全，而且有助于改善群众生活。
    入冬以来，晋东南地区组织了三千七百多个打猎队（组），参加的民兵和老猎手共二十六万二千多人。他们根据土洋并举、以老带新的方针，采用打、熏等十三种方法，在不到两个月的时间里，共打大小山害六十万零四千九百多只。襄垣县夏凉公社党委提出了向山害要肉、要油、要皮毛的口号，十五天就消灭大小山害二千八百六十四只，获肉一千四百七十七斤，油七十八斤，制化肥二百五十一斤，各种兽皮一千五百多张。山害繁多，又有常年打猎习惯的晋北地区民兵，从去年10月召开打猎现场会议，总结成绩，交流经验以后，在不到一个月的时间，就消灭各种山害二十九万四千六百多只。晋中地区在领导重视，人民武装干部亲自出征，艰苦奋斗，自力更生，合理报酬，广树标兵的情况下，去年11月份也打山害八万八千多只，获肉十七万九千九百多斤，油三万八千四百多斤。
    在打山过程中，各地民兵大力贯彻了三八作风，发扬了人民解放军艰苦奋斗、克服困难、机动灵活、英勇顽强的光荣传统。离石县小神头公社打猎队火药不足，他们就自制火药二百五十三斤，改造瞎火子弹一百四十八发，改造土枪十四支，大大加强了打猎的力量。
    民兵开展打猎活动的结果，不仅保证了人畜的安全，增加了社员的收入，而且有助于改善群众的生活。著名的打山英雄、全国民兵代表会议代表、蒲县民兵郭黄锁同志所领导的打山队，两个月打山猪八只，山羊九十一只，狐狸、麝子等九十三只，获肉一千四百八十六斤。汾阳县万宝山公社龙兴生产队基干民兵武占成去年九个月打山害二百八十八只，使全食堂一百余人，平均每人吃到三十多斤肉。
    春节将临，各地民兵和老猎手们正加紧活动，力争打获更多的山害，供给人民更多的肉食和保证人畜安全，以利农业增产。
〖-ZW/正文〗
