〖ZQ/总期〗1400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓紧积肥造肥 深翻冬休田地 准备种籽农具 修整农田水利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广东内蒙古云南四川积极准备春耕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗社会经济建设成就/农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州电 广东各地以积肥为中心的备耕活动已经全面展开。从潮汕平原到珠江三角洲，从粤北山区到海南岛，都在进行繁忙的备耕活动。全省已犁耙过早造稻田近两千万亩。
    广东各地在备耕中，都把准备早造肥料当作首要任务，采取集体与个人、常年与突击相结合的办法，迅速地掀起了群众性的积肥造肥运动。五岭山下的韶关专区，根据山坑冷水田多、土温低、适宜施用石灰的特点，开展了从烧制石灰为中心的积肥运动。水稻高产县――潮安县，最近每天出动八万人积肥，大量采摘绿肥，挖河泥和烧草木灰。各地注意近山靠山，傍海靠海，广辟肥源，珠江三角洲的新会县，出动了五千三百多只船艇，下海涝取海肥，各地还边积肥边运送，把肥料迅速送到田里。
    在备耕中，许多地区抓紧改造落后田。龙川、河源等县结合犁田改造山坑低产田。
    各地在进行的又一项重要备耕工作，是修建今年能够受益的小型农田水利和渠道的配套工程，并且对原有的水利工程加以维修。乐东县志仲人民公社已经完成的渠道工程，可以解决今年准备扩种的二千二百亩早造的用水问题。
    各地的工商部门也提早动手修造农具，和准备其他农业生产资料。对早造扩种所需要的良种，各地也积极设法组织供应。
    据新华社呼和浩特15日电 内蒙古各地人民公社积极准备春耕。全区的积肥造肥运动，由于各地实行集体积肥与社员个人积肥同时进行，并且对社员参加集体积肥活动，实行评分记工，超额奖励；对社员家庭积肥实行以质论价，给予报酬，对积肥工作起了推动作用。各地在大积大造肥料的同时，还组织一部分劳动力、畜力送肥。昭乌达盟许多公社采取歇人歇马不歇车的办法，每天出动八千多辆车送粪，已把春播作物需要的底肥送到田里。
    为了预防春旱，各地安排一部分劳动力，在进行水利配套和维修工作的同时，普遍进行拦冰蓄水和耙地保墒等防旱工作。兴和县各公社，今年特别加强了镇压保墒工作，全县已经有三万三千多亩农田经过镇压。
    许多旗县都对春耕用的农具、籽种和牲畜草料等物资准备作了检查，不足的地方正在设法增添。有些旗县采取具体措施，帮助公社、生产队的农具修配厂（站）改进工作，尽力作到农具修补不出队、不出社。据最近巴彦淖尔、伊克昭、包头等七盟二市的不完全统计，已整修、增添各种农具十二万多件。有些旗县采取查数量、查品种、查质量和算播种面积、算密植幅度等办法，作好种籽准备工作。
    为了使今年春耕兵强马壮，各地在备耕中，特别注意了社员的生活安排及耕畜的饲养管理，实行劳逸结合，养精蓄锐，迎接春耕。
    新华社昆明15日电 云南各地认真发动群众深翻冬休田。进度较快的文山僮族苗族自治州、昭通专区已深翻85％以上。
    春耕前犁好冬休田地，晒透土垡，增加地温，这是云南许多地区保证大春粮食作物增产的重要措施之一。文山僮族苗族自治州有这样的农谚：“10月犁田一碗油，冬月犁田一碗肉，腊月犁田光骨头。”说明按时犁田能增收粮食。全州各个人民公社发动群众总结了这方面的经验，抓紧时机，组织劳力，翻犁冬休田地，到目前为止已经翻犁了一百六十三万多亩，进度比去年同期快40％。以出产洋芋、荞子、玉米著名的昭通专区，针对今年立春早，各种杂粮作物种植早的特点，也普遍抓紧了冬休田地的深翻工作。丽江专区宁蒗彝族自治县红桥公社经过群众讨论，按照耕牛的强弱和犁地的难易、远近，分别制定劳动定额，发挥了社员的积极性。全社两万四千多亩冬休田地已基本翻犁完毕。
    在冬耕工作中，各地注意做好犁、耙等大小农具的修补和供应工作，不少地区组织木工、铁工，挑起炉子，到田间巡回检修农具。西双版纳傣族自治州的景洪县勐旺区，冬耕中修补和新添了七寸步犁一千二百多张。由于农具充足好用，这个区的冬耕日进度比原来加快将近一倍。
    据新华社成都15日电 四川各地抓紧当前冬闲季节，在大积各种自然肥的同时，就地取材大抓各种土化肥的生产。各地县属、区属、以及社办土化肥厂最近都进行了恢复、整顿，并以田对口，合理布局，更有效的为大办农业服务。各生产队，也在保证当初小春生产的前提下，本着农忙小搞、农闲大搞的精神，因陋就简，迅速新建了大批土化肥厂。崇庆县已有一百三十多个县社土化肥厂投入了生产，各公社的生产队也成立了五百几十个化肥生产组。在两个月中，仅县、社两级土化肥厂，就生产了八百多吨矽酸钾、过磷酸钙和炭化肥等二十种肥料。
〖-ZW/正文〗
