〖ZQ/总期〗1400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗持续跃进的我国钢铁工业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国社会主义建设成就/钢铁工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1960年，中国重工业生产继续保持跃进，主要产品如钢、铁、煤、电、石油、机床、拖拉机等，预计都可以完成计划或超额完成计划。其中钢的产量，预计将达到一千八百四十五万吨，超过1960年国家原订计划的一千八百四十万吨。1960年钢铁生产比1959年增加五百多万吨，比第二个五年计划要求在1962年达到一千零五十万吨到一千二百万吨超过50％以上，这是一件大喜事。钢产量从一千三百多万吨增加到一千八百万吨左右，英国用了十七年时间，美国用了四年的时间，战后西德是在原有的基础上恢复，也用了三年时间，而中国只用了一年的时间就完成了。
    技术队伍迅速成长
    随着生产的飞跃发展，一支强大的钢铁技术队伍正在迅速成长、壮大。许多在大跃进中才进厂的新工人，已经成长为熟练的炼钢能手；一些具有丰富经验的老工人，越来越多地加入到工程师、技术员的行列。1960年10月间，鞍钢又有三百名德才兼备的老工人，晋级为工程师，其中包括著名的劳动模范孟泰、王崇伦、陈效法、徐连甲等人；同时，公司还提拔三千三百多优秀工人为技术员。几年来，上海已经为全国二十五个省、市、自治区的中、小型钢铁厂，培训三万五千多名技术工人。这些工人在各个地区的钢铁生产岗位上，已经发挥重大作用，有许多人已经被提升为炉长、工长、车间主任和技术员。随着遍地开花的钢铁“小土群”、“小洋群”的发展，钢铁工人队伍的行列，更是迅速地壮大起来。许多两年前还是一个普通农民，现在已经成为活跃在高炉、平炉边的熟练工人了。
    钢铁工业遍地开花
    还应该提到的是，随着各地中小型钢铁企业普遍投入生产，一个分布合理的、大中小相结合的钢铁工业网，正在中国辽阔的土地上初步形成。现在全国各省、自治区，80％左右的专区，30％的县和一部分人民公社，都已经有了钢铁企业。
    中小型钢铁企业的遍地开花，不仅从根本上改变了中国钢铁工业的布局，在扩大国家基本建设规模，保证钢铁工业和其他工业持续跃进，以及支援农业生产等方面，都起了巨大作用。
    1959年和1960年，各省、区中小高炉生产的生铁，除了保证供应国家炼钢需要外，应用于当地农业机械制造、水利建设等需要的，都有几百万吨。福建省1960年上半年调拨给农业用的钢铁达两万多吨，超过以往任何的一年。这些钢铁，制成了五百多万件插秧机、收割机、打谷机等农业机械和新式改良农具，促进农业技术改造的发展。
    小洋群大显身手
    中国钢铁工业取得这样辉煌的成就，首先归功于党的正确领导和全国人民的辛勤努力。而在社会主义建设总路线光辉照耀下迅速成长起来的钢铁小洋群，在生产高速度的发展中，有着不可磨灭的功劳。1958年和1959年，中国钢铁工业的“小洋群”运动，对钢铁工业的高速度发展，起了巨大的作用。在短短两年中，中国就建设起一千三百多个“小洋群”炼钢企业，其中有二百个左右可以发展成为中型或小型联合企业。1959年生产的二千零五十万吨生铁（不包括土铁），由中小型企业生产的为一千一百零五万吨，占二分之一左右；生产的一千三百三十五万吨钢（不包括土钢），由中小型转炉生产的为四百七十二万吨，占三分之一以上。而1960年中小型企业生产的生铁、矿石，预计占全国总产量的一半以上，焦炭占三分之二左右。特别应该提到的是，1960年，“小洋群”钢铁联合企业的生产规模和技术水平又有了提高，在炼焦、炼铁、炼钢和轧钢等方面，已经发展了一系列新的、符合于多快好省原则的生产技术。
    来自各方的支援
    钢铁工业生产持续大跃进，是和全国人民特别是有关部门的全力支援分不开的。河南省为了使钢铁生产单位有足够的矿石和煤炭，各个矿山职工掀起了凿大眼，放大炮，多采矿，采好矿的生产竞赛高潮。在保证钢铁生产大丰收的口号下，煤炭、运输、机械制造等各个部门，也都开展了支援钢铁生产的群众运动。鞍山钢铁公司的增产，就得到了全国十五个省、市、区的七百多个大小企业的大力支持。1960年下半年，每天有万余种原料、燃料、耐火材料、化工材料、机械设备等，从全国四面八方运到鞍山。大连工矿车辆厂，通过技术革新和技术革命，克服各种困难，保证了支援鞍钢的机械设备提前一个月到三个月完成。天津市机电工业职工，在生产农业机械支援农业的同时，积极赶制大批钢铁和煤炭生产设备和配件，及时供应包钢、石钢等企业生产继续跃进的需要。
    领导干部深入生产第一线
    中国钢铁持续跃进，也是和领导干部深入生产第一线分不开的。他们深入生产第一线，与群众同吃、同住、同劳动、同商量，在生产中领导生产，在群众中领导群众。中共太原市委书记等领导干部，深入生产第一线后，针对太原钢铁厂的具体情况，提出了继续提高钢铁产量的具体办法，并号召全市各行各业职工发扬协作精神，大力给予支援。石家庄市为了加强对冶炼企业的领导，除市委第一书记、工业部长等领导干部亲自领导钢铁生产外，各县（区）并抽调了二百多名有经验的干部，充实了高炉的领导力量。领导干部这种领导作风与领导方法，大大鼓舞了职工们的干劲，生产水平一天一天向上升。工人们称赞说：“厂长来到第一线，车间添了指挥员，四同作风人人夸，指标猛升似火箭。” （宗文）
〖-ZW/正文〗
