〖ZQ/总期〗1400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧张迅速地完成供应任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2369部队培养后勤人员的战斗作风〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队后方勤务工作/工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 2369部队党委重视从实战需要出发，培养后勤人员的紧张作风。
    在去年上级组织的数次进入一等战斗准备和夜间演习中，他们都紧张、迅速地圆满完成了供应保证任务。去年4月间，飞行部队进行了一次紧急转场演习，部队首长受领紧急转场的供应保证任务后，立即召开了党委扩大会进行布置，从上到下很快地行动了起来，在几十分钟内就做好了一切供应保证的准备工作，保证了供应的及时、准确、优质和安全，受到上级的好评。
    部队党委和首长在日常工作和生活中，都严格要求部属要有紧张作风。经常强调各连队要严守作息时间，吃饭要集合，集会、看电影都要列队，每天早操的集合动作要求紧张、迅速。现在，各单位早操集合时间已经比过去缩短了一半。
    为了结合作战需要，进一步锻炼部队的战斗作风，部队党委于去年12月18日组织了一次夜行军。深夜三点三十分，张德耀副参谋长在外场值班室的电话上，接连向场务连、导航连等单位下达了紧急转场命令，各单位人员立即摸黑打起背包、携带武器，紧急集合赶到指定地点，全体指战员跑步前进三华里，按时到达指定地点时，前后只用了二十分钟时间。经过这次夜行军，又一次锻炼了全体人员严格执行命令、吃苦耐劳、行动敏捷的优良战斗作风。
〖-ZW/正文〗
