〖ZQ/总期〗1400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大抓措施落实坚决按规章办事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军继续深入开展安全运动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗锺时〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队管理教育安全运动/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军在1960年开展创造安全部队（学校）运动取得了很大成绩，空军党委决定在1961年继续深入开展这一运动。
    为了使群众经常保持高度的责任心，各部队和学校开展了“五好飞行日”、“安全红旗评比”、“四灭”、“民主订计划”等活动。并且以活人活事不断进行活的教育。使得人人兢兢业业，处处谨慎细心，彻底保证安全。如某航校二支队由于充分发动群众，机务维护工作做得细致认真，因而他们的飞行安全就得到可靠的保证。某部队电气员张行奎，有一次排除了反流割断器的故障以后，回到家又想到某些地方可能还有问题，第二天一清早又冒着寒风脱下棉衣，钻进气道中进行检查，一直到证明机件切实良好，才放了心。
    在加强政治思想工作，充分发动群众的同时，一定要大抓措施落实，坚决按规章办事。连续保持六年八个月飞行安全的某部队，突出的经验就是把政治思想工作和大抓措施落实、按章办事结合起来。为了把住单飞的关口，他们明确规定：夜间放单飞，要由部队首长考核，仪表和昼间复杂气象放单飞，要由支队首长考核。同时，还规定新指挥员必须经过见习、实习、考试合格后，才能担任指挥任务。在指挥时，事先必须熟悉通信设备、了解飞行员的情况、参加飞行员的飞行准备，并做出指挥方案。同时领导上还要经常进行检查，如有不合要求的地方，就及时进行批评教育，这样就使保证安全的措施件件落实。在机务维护工作方面，许多单位坚持了“一上三化”的规定。一上是干部亲自上飞机进行检查。三化是：检查飞机量具化；仪器、量具、设备标准化；各种检查、操作、试验规程化。这样，就提高了维护质量，推动了一丝不苟作风的树立。
    领导干部深入安全工作第一线，对保证飞行安全具有重大作用。某部队党委负责同志每月都亲自带领工作组检查一至二次安全工作，通过解剖麻雀，用第一手材料对其他单位进行指导。有一次他们检查了一个单位被认为是很好的三架飞机。就在这三架飞机上却发现了二十多处缺陷。他们用这一事例来警惕各个单位，使各单位更加重视安全工作。某部队党委经常有两名常委委员，从始至终地参加大队的每个飞行日活动，并且每四个飞行日就和群众总结一次经验；某部队党委经常集体审查飞行日计划，在飞行日中分头了解情况，遇有关键性问题，情况允许时还集体讨论解决。这样就加强了飞行安全工作的领导。
    在飞行训练中，经常分析形势、掌握规律，也很重要。许多单位的经验证明，飞行事故的发生是有一定规律的。例如，当看到别的单位飞在前面、本单位落在后面，或者当月末岁尾没有完成训练任务，或者和别的单位比赛等等，这时就容易产生急躁情绪，容易发生事故。当遇到困难或受到批评，或者当飞行顺利受到表扬时，也容易发生事故。对于这些情况，就要经常进行分析，抓住时机进行教育整顿。有些部队和学校，在开展安全运动中，采用了“飞飞整整、整整飞飞”的做法，结果事故征候刚一出现，就被消灭了。
    曹宏煊/伍铁祥
    空军某部第四十一号机组认真负责，严格按照规章制度进行机务维护工作，去年全年保证了安全飞行。被评为五好组，荣记了集体三等功。 曹宏煊、伍铁祥摄
〖-ZW/正文〗
