〖ZQ/总期〗1400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓生产 抓节约 发扬经济民主〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八连伙食越办越好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓国屏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队伙食管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部八连伙食办得好，每餐保持两菜一汤，主食花样多，人人吃了心情舒畅干劲足。
    去年，八连党支部指定副连长王小黑和副指导员（支委）侯心连掌管全连伙食，加强对炊事班的思想教育。支部又专门挑选了一些政治思想好、工作积极的同志到炊事班工作，为搞好伙食创造了有利的条件。在这个前提下，八连支部很重视抓农副业生产，按季订出计划，作出安排。去年8月以前，他们共种蔬菜三亩半。在学习党中央关于大种秋菜的指示以后，全连干部战士又在房前房后，见缝插针，增种了一亩半。最近，副连长又利用假日，带领战士出去打猎，增加了肉食。
    在抓生产的同时，八连还注意了节约。领导上特别抓紧对炊事班的节约教育，帮助他们养成节约的习惯。去年，他们先后改灶十九次，使节约煤的数量日益增多。
    八连也十分重视发扬经济民主，健全了经济委员会，建立了必要的制度。经委会半月开会一次，研究改进伙食的办法，每月月终公布一次账目。每周周末，经济委员都要普遍征求一次意见，然后，根据大家的意见，订出下周的食谱。全连战士对伙食都很关心，经常提出一些好的建议，帮助领导上管好伙食。他们根据大家的意见，轮流派人到伙房值班，协助伙房掌握就餐人数，用粮、用油数量，一同做好饭菜，使伙食越办越好。 （邓国屏）
〖-ZW/正文〗
