〖ZQ/总期〗1400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为创造四好连队而斗争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华德/李觉序/蔡伯m〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗跃进短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/创四好连队/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创造四好连要努力学习毛主席著作
    某部红五连最近召开各种人员会议，认真学习和讨论创造四好连的意义。在漫谈中，八班长余能勤说：“要实现四好，第一好最重要，只有政治思想好了，其他三好才有保证，今后自己一定要好好读毛主席的书，听毛主席的话，坚决照毛主席的指示办事，做毛主席的好战士。”特等射手石立成说：“我在今年一定更努力学习毛主席著作，在射击方面争取新的荣誉，为四好连队贡献一份力量。”  （李觉序）
    帮助联系连队制订具体措施
    最近，北京部队炮兵李人林政委带着解放军报元旦社论，到直接联系的九连传达军委指示精神，并深入到班，听取战士讨论。然后，帮助连队订出了具体措施。措施中特别强调在政治思想好的基础上，搞好射击训练，大力搞好以射击为中心的“优秀射击指挥员”、“优秀专业分队”、“技术能手”等评比活动和开展群众性的技术革新运动。（李华德）
    确定评比制度
    重庆某技术学校政治部召开政工会议，对创造四好连队作了具体研究，确定了评比制度。他们决定党支部先订出具体计划，开展经常性的小型竞赛活动，连队每月检查一次，大队每季检查评比一次，校半年检查评比一次。现在全校已经掀起了一个你追我赶、争取四好连队的热潮。 （宣传科）
    广泛宣传深入人心
    二七七七部队某连党支部为使创造四好连队运动深入人心，首先组织全连人员对解放军报元旦社论进行了认真的学习和讨论。同时，革命军人委员会把四好连队的内容写成大字报，在各处张贴，还编制幻灯，在放电影前放映，编排节目，到各食堂巡回演出。目前，创造四好连队的意义已经逐步深入人心，提高了大家的思想，鼓舞了斗志。荣记三等功的谢良俊说：“我坚决要求超期服役，决心吃苦在前，享受在后，为创造四好连队献出自己的力量。” （蔡伯m）
〖-ZW/正文〗
