〖ZQ/总期〗1400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗带回了缅甸人民亲戚般的深厚友谊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陈毅罗瑞卿副总理回到昆明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗离缅前奈温将军藻昆卓邦长热情送别〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中/缅（缅甸）军队关系/照片RW：中国军文代表团/访缅奈温/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社昆明电 陈毅副总理和夫人、罗瑞卿副总理和夫人以及中国政府代表团的一部分成员，在结束了对友好邻邦――缅甸联邦的访问后，14日下午从东枝乘专机越过和平友好的边界回到昆明。
    同机到达的中国政府代表团的成员有：外交部副部长耿飚、国务院总理办公室主任童小鹏等。
    陈毅副总理、罗瑞卿副总理在热烈的掌声中走下飞机，接受了少年儿童的献花，并和前来欢迎的省、市负责人亲切握手。
    到机场欢迎的有：中共云南省委书记处书记、云南省省长于一川，省委书记处书记马继孔、孙雨亭，省委书记处书记、云南省副省长郭超、刘卓甫，副省长吴作民，中国人民解放军驻昆明部队首长陈康中将、金如柏少将、陈鹤桥少将，中共昆明市委第一书记赵增益，昆明市副市长郭少川，政协云南省委员会副主席刘林元、寸树声、刀京版，各民主党派地方组织和各人民团体的负责人等。
    到机场欢迎的，还有以姚仲明为首的中缅边界联合委员会中方代表团的代表和顾问。
    缅甸联邦驻昆明总领事馆副领事吴拉吞也到机场迎接。
    据新华社东枝电 中华人民共和国国务院副总理兼外交部长陈毅元帅、副总理兼中国人民解放军总参谋长罗瑞卿大将和他们的随行人员，在结束了对缅甸的友好访问之后，14日上午乘专机离开缅甸挥邦首府东枝回国。他们带回了缅甸人民的亲戚般的深厚友谊。
    在周恩来总理和中国政府代表团于1月9日回国后，陈毅副总理和罗瑞卿副总理，应缅甸国防军总参谋长奈温上将的邀请，继续在缅甸进行访问。在这几天中，他们在缅甸西部沿海城市仙道卫作了愉快的休息，在挥邦进行了访问。
    14日，陈毅副总理和罗瑞卿副总理，在奈温上将和夫人、挥邦邦长藻昆卓、掸邦议会议长苏辟、缅甸驻中国大使叫温、掸邦政府各部部长以及当地的主要文武官员陪同下，乘车在拔海四千英尺的高山上往下行驶三十多公里，于当地时间上午十一时到达平原上的火荷机场。
    当汽车队到达披着节日盛装的火荷机场时，大约有一千名穿着节日盛装的掸族人聚集在那里，他们热烈高呼“中缅友谊万岁”，挥动两国的国旗。并向中国贵宾招手。穿着美丽的民族服装的掸族姑娘向客人们献花。
    陈毅副总理和罗瑞卿副总理在奈温上将陪同下，检阅了仪仗队，乐队奏起两国国歌。
    陈毅副总理和罗瑞卿副总理以及其他中国客人们同奈温上将、缅甸掸邦邦长藻昆卓以及缅甸其他主要官员和高级军官一一握手告别。在登上专机之前，陈毅副总理和罗瑞卿副总理同奈温上将和掸邦邦长藻昆卓在机旁互相拥抱。然后，飞机在群众的热烈掌声中起飞。
    13日晚上，奈温上将和夫人在东枝陆军俱乐部的美丽的花园内，为陈毅副总理、罗瑞卿副总理和其他中国客人举行了招待会。出席招待会的有掸邦邦长藻昆卓和掸邦政府重要官员和高级军官约二百人。宾主们亲切地交谈。陈毅副总理和罗瑞卿副总理到处同到会的著名人士碰杯。
    在招待会结束时，中国客人们观看了缅甸武装部队业余艺术家表演的优美的民间舞蹈。
    吕华昌
    陈毅副总理和夫人、罗瑞卿副总理和夫人以及中国政府代表团的一部分成员十四日回到昆明。图为陈毅副总理等和欢迎者热烈握手。 新华社记者吕华昌摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
