〖ZQ/总期〗1400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八连重视夜战训练强调打得准开得动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年在极端困难条件下实施射击获得全团第一名〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队技术训练/射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 从最困难的情况出发，多搞夜间训练，抓紧射击和驾驶技术，扎扎实实地培养部队打得准、开得动的硬本事。这是炮兵某团八连去年训练取得优良成绩的重要原因。
    八连在去年训练中始终贯彻了从难从严，扎扎实实提高部队战斗力的指导思想，重视加强夜战训练。但是开始有的人认为：“现代战争是天上地下一齐出动，炮兵又是车又是炮，轰轰隆隆一长串，白天晚上还不是一样。”电话班长和另一些人则认为：“白天练好了，晚上一样打仗。”支部针对这些错误认识，一方面通过大讲战例，由连长陈文彦和有实战体验的同志，用解放战争和抗美援朝战争中的事实，教育大家认识夜战是我军的光荣传统，体现了扬我之长、击敌之短的战术思想，在现代战争中仍然是我军消灭敌人、保存自己的一个法宝。一方面抓住典型事实，进行活的教育。一天夜晚，连长命令电话班长带领全班，按方位角行进，把线架到基地，结果由于天黑迷失方向，本来一公里的距离却架了四公里的线还没完成任务。支部运用这些活教材，组织全连讨论，大家都受到深刻教育，认识到只有多搞夜间训练才能练出真正的夜战本领。炮手分队嫌夜间操作时间少，白天有的同志还用毛巾蒙住眼睛练习分解炮闩等动作。
    在夜间训练中，八连紧紧抓住射击、驾驶两大技术，采取从易到难的方法，扎扎实实打好基础，逐步提高分队的战斗技能。如单炮对活动目标射击练习，开始设置的坦克靶是在平坦直线的航路运动，大小也按标准规格；在掌握基本要领后，就将坦克靶缩小，并且沿着曲折起伏的航路运动，或者任意改变运动方向。以锻炼炮手灵活捕捉目标、精确瞄准射击的技能。训练场地的选择也是先平地、后丘陵、最后进到复杂的山区。又如对驾驶训练，由于平时出车较少，连里就注意抓住时机，选择一些复杂道路来锻炼司机的驾驶技术，并设置一些战术情况培养司机的处置能力。在一次夜间行军中，突然遭到敌机“轰炸”，车轮被“炸坏”，但司机事先作了充分准备，在炮手的协助下，只用了几分钟就换上备用车轮，保证继续牵引火炮前进。在冬季野营训练中，他们还进行了夜间闭灯驾驶的训练。
    夜间训练带来了许多新的困难，支部就发动群众想办法，突破技术难点。如夜间视度不良，练习打活动目标时，从瞄准镜里很难判断坦克靶的航路角，提前量掌握不准，几次内膛枪射击都不及格，支部就派支委深入各炮，和大家一起找窍门，鼓励大家不泄气，后来果然想出了办法，用备复瞄准镜绑在炮身上，就可以检查纠正各炮手的动作，使瞄准精度迅速提高。夜间闭灯驾驶，火炮上没有杀车信号灯，前车一停，后车就有撞上前车炮身的危险。后车采用在炮口绑件白衣服的办法，解决了问题，保证了安全。
    八连支部在领导训练中，强调严格要求，一丝不苟，哪怕是一个细小动作，也必须符合实战要求。有的同志认为：“炮兵嘛！一颗炮弹杀伤面积那么大，差个一星半点没关系。”三炮手瞿小亮，在拉火时不按要领，副连长立即召集大家，当场叫他表演，说明不按要领拉火，炮身会产生十多米位的误差，战时就会带来极大的危害，引起了大家的注意。支部接着在全连提出开展操作无差错活动，号召人人争当无差错标兵。他们还重视在各种恶劣天候和困难条件下，严格锻炼部队，把培养部队的优良战斗作风，作为提高部队夜战能力的一个极重要的方面。去年冬天，大雪把火炮都盖住了，他们仍然冒着刺骨严寒，坚持夜间操练。有时连里还把安排在白天的防原子、防化学课目，穿插到夜间进行，把各种困难条件集中起来，使部队得到更多更严格的锻炼机会。
    八连还充分估计到战时可能遇到的各种情况，从最困难处着想，多准备几手，因而特别抓紧了一专多能训练。现在，各炮班长都能代替排长担任指挥，炮手也能代替班长工作，各炮手能够换手互代，这样就能在减员的情况下，继续战斗。在一次炮兵连进攻战斗演习中，调理员突然宣布，一炮“遭敌炮击”，班长和老炮手都负重伤。去年入伍的新炮手王群立即挺身而出，指挥战斗，保证了“射击”任务的完成。
    八连由于在训练中一切着眼于提高战斗力，因而取得了打得准、开得动、扎扎实实的成绩。去年单炮夜间对固定目标和活动目标射击，炮炮命中，全连获得满堂红；炮兵连进攻战斗，在极端困难条件下实施射击，也取得全团第一名。 （团政通讯组）
    孟庆林
    0977部队某连五班是战术标兵班。这是他们在进行夜间战术作业。  孟庆林等摄
〖-ZW/正文〗
