〖ZQ/总期〗1400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劳逸结合好生产效率高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗红专小队从各方面保证社员既劳动得好又休息得好〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗社会主义经济建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社福州15日电 福建仙游县度尾人民公社五一大队红专生产小队劳逸结合得好，生产效率高。1960年全小队在甘蔗种植面积扩大23％的情况下，粮食仍比1959年增产11.5％，副业收入也比1959年增加32.6％。这个小队已经成为全公社的先进生产小队之一。
    红专生产小队在劳逸结合方面很好地总结和发扬了当地农民的固有经验，并且根据新的情况不断加以改进，因而积累了一套比较切实可行的办法。
    首先是巧排农活，巧用劳力，由强劳力干重活，弱劳力干轻活。在安排强劳力干重活时，也采取隔日或上下午调换不同工种的办法，调剂劳逸。如夏收夏种中，根据打谷用臂力、犁田用全身力、运谷和运肥用肩力、插秧靠腰力的情况，排工时就适当调换，以保持社员的体力。在一个半天内，也尽量做到“先重后轻”。如冬种中，在不违反耕作工序的提前下，先干运肥、犁畦、整畦等重活，后干施肥、放麦种、盖土等轻活。天气冷热的变化，也是安排不同农活的一种根据。如天气炎热的6月间，就在早晨和近黄昏时做重活，中午在荫凉或较近处干轻活。在目前冬季生产中，早晨很冷，便先安排追肥、锄草和其他冬种作物田间管理等干的活，近午暖和些，再安排翻犁水田和疏通水沟等湿的活。
    小队还十分重视改革工具，改善生产过程，减轻劳动强度。队里运土肥、运公粮、运柴火等一般都使用车子。食堂有土抽水机抽水。田头普遍搭粪棚，以节省运肥劳力。
    从各方面来保证社员既劳动得好，也休息得好。小队实行了在田头评记当天工分和安排次日农活的作法，不占用社员夜晚的休息时间。小队的食堂积极改进服务工作，使社员用饭方便，节省时间，能更好地休息。队委会还以俱乐部为基地，积极组织各种业余文娱活动，消除社员一天的疲劳。社员的休假日，队里也按照农事和个人需要，组织合理轮休。每半个月和社员共同商量一次，妥善安排各人休假时间。这样做，既照顾到社员的实际情况和需要，也照顾到生产的需要。小队关心社员的休息，社员也更加关心集体生产。如去年12月9日，气象预报寒流要来，前一天夜里轮到休假的陈文夏、陈元新等八个社员主动跟着小队长陈金锁一起下田，冒着夜寒，把四亩多番薯叶抢收回来，免受霜害损失。队里第二天又补了他们一天的假期。
〖-ZW/正文〗
