〖ZQ/总期〗1400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为生产打猎为国防练武〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜曙光/侯清德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在汾河的源头，管涔山的主峰――芦芽山的脚下，有一支出色的民兵打猎队。打猎队的组长是个基干民兵，名叫王定娃。组员有五好民兵高双仁、王来贵、王禄禄和复员军人任兰套。
    芦芽山的冬天，积雪在阳光下闪射着耀眼的光芒。猎手们走在山坡的冰雪上，就象水手漫游在海里，轻快而自如。
    “瞧，那儿有一群山鸡！打一只吧？”猎手任兰套请示了组长，王定娃答应了。于是任兰套便离开队列，沿着塄坎，弓着身子，向右前方落满山鸡的阳坡上跃进。他那动作就象一个接近敌人前沿的战士一样。接着“呼”的一声枪响，只见任兰套把身上的羊皮大衣一甩，不管雪深雪浅，向一只被打断了翅膀在雪上逃窜的山鸡追去。“这真是一个开门红！”大家齐声赞道。
    猎手们来到了马仑山。这山昂首耸立，头顶云端，山顶上白雪皑皑，山坡里森林稠密。民兵打猎组长王定娃给大家划分了任务，猎手们开始分路前进。刚刚踏上山粱，老猎手王来贵突然发现王定娃组长和撵坡能手张存正追着两只狍羊。猎手们从这个山坡，赶到那个山坡；从这个陡壁，赶到那个陡壁。尽管善于爬坡的狍羊，不要命地在山坡上飞跑；但是，只要上了猎人的眼，就很难逃脱猎人之手。立时，“砰！”“砰……”几枪，猎手们就高喊道：“打住了！打住了！”这天，当太阳快落山的时候，他们已抬着猎获物满载而归。
    民兵们的打猎本领，是在实践中得来的。1958年，当党中央、毛主席提出大办民兵师的伟大号召，传到王定娃所在公社时，正是秋熟季节。民兵们为了消灭山害，保卫庄稼，开展了一个轰轰烈烈的“为生产打猎，为国防练武”的活动。
    一天，基干民兵王定娃和民兵们商定了一个生产、练武、打山三合一的办法。他们把练武场搬到山上，上午下午劳动生产，出坡收坡劳动空隙，就练武打山。于是，王定娃跑到他舅舅老猎手张来娃的家里，借支枪就出坡了。可是因为没有经验，第一次就放空了。回来后定娃把情况告诉舅舅。他舅舅把瞄准的要领给定娃反复地讲了又讲，又教他作了实际操作和练习。并且说：“这和打敌人一样，要有勇有谋，机警灵活、讲战术。这就跟民兵训练时一样，要善于利用地形地物。”王定娃记住了，从这以后，他有空就练，有机会，就提枪出坡。有一天，他寻见一只狍羊，便根据舅舅告诉他的经验，慢慢迂回接近狍羊，一枪就打中了。从此，凡在民兵练武的日子里，高桥窳公社学打山害的民兵就越来越多。打猎活动也慢慢地从分散逐步地走上了集体并且有组织有领导地进行。到去年8月，这里民兵的打猎活动与练武就结合得更紧了。一次，社的二十二个参加实弹射击的民兵，在完成修路任务以后，分成三组，奔向深山密林打猎练武。这一天民兵们共打死狍子、山鸡、兔子四十九只。回来后各小组按照打死两只为优秀，打死一只为良好，打伤一只为及格的标准，进行评定。结果，二十二个人就有十八人获得了优秀、良好的成绩。其中成绩最好的是王定娃和任兰套。他们都是用五发子弹打死三只狍子。当这个消息传开后，人们都说：高山就是大学校，民兵武艺能提高，练好枪法保国家，消灭山害保庄稼。
    就这样，王定娃民兵打猎小组，去年共消灭各种山害一千三百三十只，不仅改善了社员生活，卖给国家一百一十张兽皮，增加了社员收入，还为公社培养了四十二名猎手。难怪群众称赞他们说：“这样的民兵，不仅保卫了生产，而且也培养了保卫国防的后备力量。”
〖-ZW/正文〗
