〖ZQ/总期〗1400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在人民公社里〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗社会主义革命和建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民主生活好
    福建省福安县溪柄公社山大队第一生产小队，自1958年办公社时，就建立了社员民主生活会制度，每隔十天左右开会一次，开会时间不长，不拘形式，以解决问题为原则。会议内容一般是：集思广益，吸收全队社员参加管理生产；开展批评与自我批评，帮助干部改进作风，同时结合公布工分，表扬好人好事。
    这个生产小队坚持民主生活会制度的结果，首先是吸引全体社员积极参加了生产管理，使队里能够更好地安排生产。在冬种中，有一块土地，队里本来安排种小麦。社员叶顺茂知道后，觉得不太适宜，便在生活会上提出意见。经过队委会研究，认为这个意见很好，就把原来计划种小麦的地换种油菜，把种油菜的地改种小麦，使小麦、油菜都长得好。农具保管员对农具保管不够严格，箩筐等工具有丢失现象。社员阮吓富等立即在生活会上提出批评。农具保管员成益虚心接受了大家的意见，随即和大家商量，建立了一套农具保管制度，作到领用农具有手续、添置农具有登记，从此再也没有发现农具丢失的现象。通过民主生活会，也进一步提高了社员的觉悟，更加积极生产、更加关心集体。现在全队二十八个社员中有六个社员成为优秀社员，十六个社员成为积极分子；个别对集体生产不够关心的社员，经过大家在生活会上及时帮助后也都加强了集体观念。
    以集体利益为重
    广西平南县安怀人民公社社员、共产党员潘富在搞好集体生产的前提下，搞好家庭副业生产。去年他全家按每个劳力平均所作的劳动日，在全小队是最多的一户，同时家庭养猪、养鸭等副业主产的产品也都卖给了国家。
    潘富注意教育全家认识只有集体生产发展了，社员个人生活才能逐步提高。并在保证完成集体生产任务的前提下，安排了开展家庭副业生产的计划。他母亲由于年老体弱，就参加一些轻的劳动，其他人员在完成生产队每天规定的劳动定额后，才参加家庭副业生产。去年夏收夏种大忙时，他爱人想请假回娘家。潘富教育他爱人应以集体利益为重，使她打消了请假的念头。
    潘富经常教育全家人不要忘记国家和集体对个人的关怀，他把家庭副业生产的产品，除自己食用部分外，都售给国家，并关心集体生产。例如，当潘富听说大队缺少公鹅配种，就主动把家里的三只公鹅卖给大队。他搞家庭副业生产的收入，除了用于提高生活和其他各项支出外，都存到信用部去。
    “生活顾问小组”
    去年春天，四川广元县白家人民公社侯家管理区建立了“生活顾问小组”。全管理区的六个食堂中，都有一位成分好、思想好、能联系群众，而且有养猪种菜经验、会过日子的老社员参加。这个“生活顾问小组”由管理区党支部领导。小组成员也是管理区生活福利委员会的委员，平时分散在各队食堂，又是各食堂生活福利小组的顾问。他们经常帮助生产队干部、食堂管理员、炊事员安排社员生活，办好食堂，还定期参加管理区的生活会议，共同商议群众生活问题，各队社员对生活方面的意见和要求通过他们得到了及时反映。
    党支部经常组织他们学习有关办好食堂的政策和指示。这些生活顾问成分好、立场坚定，加上对旧社会的苦日子体会较深，因此都积极拥护党的有关办好食堂的政策和指示。去年党支部动员各队食堂大种蔬菜，他们便利用吃饭和田间休息时间，讲解种蔬菜的好处，鼓舞社员的积极性，各食堂仅十天时间就增种了蔬菜一百七十多亩。现在，全管区六个食堂不仅顿顿有鲜菜，还储存干菜、酸菜等九万多斤，以备淡季和农忙时食用。
    由于生活安排得好，社员干劲更足。全管理区90％以上的社员经常全勤满工，大多数社员月月超过劳动定额。
〖-ZW/正文〗
