〖ZQ/总期〗1400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组织民兵开展打猎活动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵训练/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组织民兵群众开展打猎活动，有着重大的意义。因为它不仅是广开副业生产门路，改善群众生活，增加收入和消灭害兽，保卫农业生产的一项重要措施；同时也是在民兵中培养三八作风，提高民兵射击技术的良好机会。入冬以来，不少人民武装干部，在地方党委的统一领导下，深入高山密林，认真领导民兵开展打猎活动，取得了显著成绩。
    目前正是冰封地冻、雪盖山野的大好季节，各地人民武装部门应抓紧时机，发动民兵群众进一步开展这一工作。除根据需要，分配专人负责和解决打猎工具与弹药等问题之外，还必须加强政治思想工作，时刻关心打猎民兵的生活。因为打猎是一件非常艰苦的工作。猎手要早出晚归，爬山越岭，顶风冒雪，到处奔波，体力消耗较大，甚至遇到较大的禽兽还要展开搏斗。因此，狩猎中，领导上需要做好民兵的思想动员工作，注意打猎民兵的生活，鼓舞打猎民兵的积极性。同时也必须注意打猎人员的安全，制定打猎纪律，并教育民兵严格执行，避免事故的发生。
    打猎活动要开展得好，各地人民武装干部还应当很好地向全体民兵进行狩猎政策的教育和妥善解决产品分配问题。在打猎政策的教育方面，要使全体狩猎民兵，懂得“靠山吃山，吃山养山”的道理，让人人都了解对野生动物要有计划地猎捕利用，不能不加分别地乱捕乱杀。比如哪些是有害的，哪些是无害的，或者哪些是害大利小和害小利大的，都必须分清之后，才能决定捕打。尤其是一些稀少、珍贵又有重大科学研究和经济价值的禽兽（如大熊猫、金丝猴、梅花鹿、丹顶鹤、水獭、扫雪等），还应加以保护。在产品分配上，要在兼顾国家、集体、个人三者利益的前提下，坚持“按劳分配、多劳多得”的原则，要使那些成绩大，捕获猎物多的民兵，真正得到应有的奖励，以促进打猎活动开展得更好，获得更大的成绩。
〖-ZW/正文〗
