〖ZQ/总期〗1400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧紧掌握教育目的打好歼灭战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军电话会议强调搞好算账对比挖苦根找甜源昆明部队要求两忆三查每一都抓好活的思想〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/两忆三查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军和昆明部队领导机关，认真贯彻军委和总政开展两忆三查教育运动的指示，要求各级领导紧紧掌握运动的目的，抓紧当前形势和党的政策的教育，集中力量打好歼灭战。
    海军政治部于1月13日晚，召开了电话会议，段主任作了在海军舰艇、连队普遍开展两忆三查教育运动的报告。他说：两忆三查运动的重点是两忆。挖根是整个教育中带关键性的一环，必须抓好。谈甜思源和算账对比阶段的工作比较复杂和艰巨，整个教育运动能否落实到解决当前部队的主要思想问题上，主要看这个阶段搞得怎样。对比主要是搞好两个对比，一个是解放前后对比，一个是公社化前后对比。要发动群众大摆公社化以后生产发展，生活改善，文化提高，以及人民公社在战胜去年特大自然灾害中显示出的巨大威力。同时，也要组织大家学习党的政策和报纸杂志上的有关文章，丰富对比材料。算账主要是算好六笔账，即生产发展账、政治翻身账、生活提高账、文化提高账、战胜灾荒账、海军建设事业发展提高账。要善于诱导群众认清眼前利益与长远利益的关系。要全面地算、全面地比，不只是算个人和家庭收入增长的账，更要算公社集体财产的账，算国家生产建设发展的账。这样全面地算账，就会清楚地了解，我们今天的生活甜，今后必将更甜，对未来充满信心。
    昆明部队领导机关根据试点经验，对各级领导如何搞好运动，提出了五条要求：（一）在整个运动中，必须自始至终高举毛泽东思想红旗，坚持以毛泽东思想为指针，以毛主席著作和他的指示精神为武器，来回答和解决运动中的实际问题。（二）强调运动的每一步骤，都要狠抓活的思想，及时掌握思思想情况，打有准备有把握的仗。（三）切实做好提高思想觉悟的工作，使运动由浅入深，出现象到本质，由感性到理性，步步解决问题，使部队从根本上得到提高。（四）为了在总攻方向上打好歼灭战，在谈甜思源对比算账之后，要求紧接着进行一次关于当前形势和党的政策的教育。（五）运动中要紧紧围绕教育目的和重点，处处讲求实效，步步作到提高。
〖-ZW/正文〗
