〖ZQ/总期〗1571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗季托夫起飞前的公开信〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6日讯 塔斯社莫斯科6日讯：塔斯社第二号公报：宇宙航行员格尔曼・斯捷潘诺维奇・季托夫同志8月6日在起飞前发表了一封公开信。全文如下：
    亲爱的同志和朋友们！
    我极为荣幸地乘“东方二号”苏联宇宙飞船向宇宙进行新的飞行。我内心所充满的幸福和自豪非语言所能表达。
    我们苏联人感到自豪的是：我们的祖国开辟了征服宇宙的新纪元。一项光荣而重大的任务委托给了我。我的挚友尤里・加加林第一个开辟了通向宇宙的道路。这是苏联人的卓越功绩。
    在起飞前的最后几分钟，我要感谢苏联科学家、工程师、技术员和工人，他们创造了优良的“东方二号”宇宙飞船，并为飞船的飞行作了准备工作。
    我要把我所要完成的新的宇宙飞行作为对我们亲爱的共产党第二十二次代表大会的献礼。在这几分钟里，我再一次热情地感谢亲爱的列宁的党中央委员会、苏联政府和亲爱的尼基塔・谢尔盖耶维奇・赫鲁晓夫对我的信任，并且保证，我将尽自己一切力量和才能完成光荣而责任重大的任务。
    我深信飞行一定成功。
    亲爱的同志和朋友们，很快再见！
〖-ZW/正文〗
