〖ZQ/总期〗1571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天上地下互通电报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赫鲁晓夫祝贺季托夫〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗苏联科学技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6日讯 塔斯社莫斯科6日电：塔斯社第三号公报：宇宙航行员季托夫同志十时三十八分（莫斯科时间）飞行在苏联领土上空时给苏联共产党中央委员会、苏联政府和尼基塔・谢尔盖耶维奇・赫鲁晓夫本人的电报：
    莫斯科、克里姆林宫
    我从苏联“东方二号”字宙飞船上向苏共中央、苏联政府和尼基塔・谢尔盖耶维奇・赫鲁晓夫报告：苏联“东方二号”宇宙飞船飞行顺利。飞船的一切系统的工作正常。我的自我感觉良好。请向全体苏联人民转达我衷心的敬意。
    宇宙航行员 季托夫
    新华社6日讯 塔斯社莫斯科6日电：塔斯社第四号公报：赫鲁晓夫给季托夫贺电：致“东方二号”卫星式宇宙飞船格・斯・季托夫同志：
    亲爱的格尔曼・斯捷潘诺维奇！
    我刚刚收到您从“东方二号”卫星式宇宙飞船上发来的电报。
    全体苏联人对这次成功的飞行感到无限欢欣，为您感到骄傲。我衷心地祝贺您，我们祖国、光荣的共产党的忠实的儿子。等待您返回地面。
    拥抱您。
    尼・赫鲁晓夫
    1961年8月6日
    新华社6日讯 塔斯社莫斯科6日电：据塔斯社第六号公报：
    宇宙飞行员季托夫少校飞过莫斯科上空时答谢赫鲁晓夫的贺电说：
    我一定完成党和政府交给我的任务。目前飞行计划正在充分地执行。一切很好。飞船上情况正常。请把这些转告尼基塔・谢尔盖耶维奇。
    宇宙航行员 季托夫少校
    1961年8月6日
〖-ZW/正文〗
