〖ZQ/总期〗1571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗藏汉官兵亲密团结军队藏民亲如一家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一连在雪山高原执勤成绩显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成宣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某团一连，是一个由藏族战士组成的连队。几年来，他们在皑皑雪山和茫茫草原上执勤，行程两万余里。在艰苦的情况下，全连官兵团结一致，斗志昂扬，艰苦奋斗，战胜了各种困难，胜利地完成了党和上级交给的任务，因此被评为先进单位，出席了成都部队先进分子代表会议，党支部被评为先进支部，荣获一等奖和“热爱人民严守纪律”的锦旗。
    一连战士都是藏族劳动人民的子弟，他们过去在封建农奴制度压迫下，过着悲惨痛苦的生活。他们从入伍的那一天起，深深感到党和革命部队的温暖。汉族干部对战士象兄长对待弟弟一样热情帮助，严格要求，使他们逐步提高阶级觉悟，掌握军事技术。在翻山越岭、迎风踏雪执行任务的艰苦日子里，连部的马，干部很少骑，常常是用来给战士驮背包，或给病号骑；干部还帮助战士背背包、扛枪。有一次，部队连续行军六天，在翻一座拔海五千多米的雪山时，通信员泽翁病了，指导员忙将他扶上马，并摘下自己的风镜给他戴上，亲自照顾他过了雪山。夜里，指导员又查看每一个帐篷，把自己的大衣盖在战士身上。有一次连长张松林带领部队执勤，途中遇上大雨，天气很冷。宿营时只有一个屋子，连长就让战士们住在屋子里，自己住帐篷。
    一连战士很尊敬和爱护干部，坚决服从命令，听指挥，遵守政策纪律。长途行军中，战士看到干部比较疲劳，就主动帮助干部背干粮和背包。有一次，指导员和副连长带领部队在深山里执勤，主副食快吃完了，一时还供应不上，连部只存有四缸子大米。炊事班长巴呷想：干部的责任重，这点米应该留给干部吃。他把自己的想法告诉了全班，全班同声说：“应该这样做。我们是在高原上长大的，吃点骨头汤也能过得去。”
    一连还模范地遵守群众纪律，爱护群众利益，荣获“军民亲如一家”的奖旗。一连驻在一个藏民村庄，大家利用训练时间，帮助居民修成了一条长达十二里的水渠。不仅解决了全村多年以来的吃水问题，还灌溉了农田。一位七十多岁的尼日老大爷，每天喝水时，总要用手弹两点到空中，别人问他为什么，他说：毛主席的队伍真好，我要每天祝福毛主席万寿无疆。有一次，一连到某地执行任务，忽然下起大雪，草原顿时被雪封住。战士们又饥又渴，想架锅烧茶，但找不到柴禾。一个战士从很远的地方拾来一根帐篷杆，正要截断当柴烧时，班长阿泽忙说：帐篷杆是牧民从百里以外用酥油换来的，不能烧。于是，战士又急忙送了回去。由于军民关系搞得好，一连在执行各项任务中，得到了藏族群众的大力支援。当一连离开驻地时，藏民男女老幼出来欢送，唱着赞美的歌：牛羊依靠草和水，藏胞依靠解放军；有了你们，藏胞幸福有保证，有了你们，雪山草原四季青。 （成 宣）
〖-ZW/正文〗
