〖ZQ/总期〗1571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都各界隆重集会愤怒抗议美日反动派的阴谋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗支持日本人民要求立即释放“松川事件”被害者〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社6日讯 首都各界人民今晚在政协礼堂隆重集会，愤怒抗议美日反动派制造“松川事件”的阴谋，表示坚决支持日本人民要求日本政府立即无条件释放“松川事件”全体无辜被告的正义斗争。
    “松川事件”是1949年8月17日美帝国主义和日本反动派为了镇压日本工人运动，摧残日本爱国民主力量，在日本松川地方制造的火车出轨事件；日本当局无理逮捕了二十名日本国营铁路工人和东京芝浦电气公司工人。十二年来，美日反动派用尽了各种无耻手段以后，日本当局竟悍然宣布在8月8日对无辜受害者进行“宣判”。美日反动派这种颠倒黑白的阴谋行径，激起了中国人民的极大义愤。今天大会在通过的电文中，表示中国人民坚决支持日本人民要求宣布无罪释放“松川事件”无辜受害者的斗争，并且指出日本人民的反美爱国正义斗争是没有任何力量能够阻挡的。
    中国各人民团体的负责人，同正在北京访问的以津久井重男为首的日本东京地方工会评议会代表团、以山本萨夫为首的日本独立制片代表团、以三好敏为首的日中友协青年、学生代表团、以井上赖丰为首的日本合唱团，以及日本和平人士西园寺公一、小岩井多嘉子等，出席了今晚的大会。
    中国政治法律学会副会长张志让主持大会，他在致词中向坚持正义斗争的“松川事件”无辜被告致以最亲切的慰问，向参加这一正义斗争的日本各界人士和广大人民表示崇高的敬意。
    中华全国总工会副主席李颉伯接着讲话。他严正地表示：中国工人和人民坚决支援日本人民的正义斗争，一直到美日反动派的阴谋被彻底粉碎，“松川事件”全体无辜被告宣布无罪释放为止。李颉伯说：如果日本政府不顾日本人民和世界舆论的义愤和抗议，胆敢向被告下罪恶的黑手，他们是绝对逃不掉应得的惩罚的。
    李颉伯说：日本援救“松川事件”无辜被告的正义斗争，已经形成了最广泛的群众运动，它是世界上仍处于帝国主义、垄断资本统治下的工人和人民争取与维护民主斗争的一个很好的典范。他说，日本人民营救“松川事件”被告的斗争是和保卫亚洲和世界和平的斗争紧密相联的，这一斗争，得到了全世界一切爱好和平的人民的最广泛的同情和支持。
    李颉伯说，日本池田首相在访问美国和肯尼迪会谈后，采取了一系列内外反动措施；加紧追随美国的侵略政策和战争政策，积极为美国兜售“两个中国”的阴谋，敌视中国和苏联，进一步勾结南朝鲜军事政变集团和蒋介石反动集团，力图组织东北亚军事同盟，池田反动政府正在不顾一切地加紧实施美日军事同盟条约，推行日美“安全”体制，加强对日本人民的法西斯统治。他说，这一切只能表明美日反动派对于日本爱国民主力量和世界和平力量的十分仇视和恐惧。
    李颉伯表示坚信，日本人民的正义斗争一定能够取得最后的胜利，一个独立、民主、和平、中立的新日本，一个与中国人民友好相处、与亚洲各国人民友好相处的新日本，是一定要出现在亚洲的。
    津久井重男在讲话中指出，“松川事件”是与美帝国主义相勾结的日本反动政府捏造的。8月8日，将对这个事件的二十名被告进行最后的判决。我们要求最后判决无罪。他强调说，“松川事件”被告是完全无罪的，今后，我们加强团结对敌人向人民民主权利的挑战进行坚决的斗争，直至取得斗争的最后胜利。
    三好敏讲话说，我们日中友好协会，为支援“松川事件”一贯地进行了斗争。我们认为，恢复日中邦交的运动是争取和平的斗争，是反对帝国主义、反对殖民主义斗争的一个方面。他强调指出，阻挠日中恢复邦交的人，同时就是捏造“松川事件”真正的犯人。让我们再一次表示我们的决心：我们要把帝国主义的阴谋暴露在光天化日之下，决心斗争到最后胜利为止。
    今天的大会是由全国总工会、救济总会、和大、政法学会、全国妇联、全国青联、全国学联联合举办的。
    会上，日本合唱团受“松川事件”受害者们的委托，把一面由受害者签名的红旗赠给了大会，表示感谢中国工人和人民对他们的支援。当合唱团团长井上赖丰把红旗交给张志让的时候，会场上响起了长时间的热烈掌声。
〖-ZW/正文〗
