〖ZQ/总期〗1571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出海前后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆其明储仿西孙福云黄宏扬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教练室里下苦功
    一艘潜艇迅速而灵活地在滚滚波涛下航行着。忽然，艇身轻轻一震，发射鱼雷了。这是艇长侯天松从今年开始训练以来，准确地进行第七十四次鱼雷攻击。
    侯艇长这手硬功夫，是在岸上教练室里苦练出来的，为了做好这次出海攻击的准备，他在教练室里就练习攻击五十多次。每次练习，都和干部们研究讨论，边画图边交谈，具体分析攻击中的优缺点。遇到复杂的课题，更是反复操练。有一次，他为了搞通一个难题，一连采取四项攻击方案，练习六次，终于攻下了这个技术难点。他由于重视教练室的攻击练习，因此，在最近海上鱼雷攻击中取得了很高的命中率。 （陆其明）
    航行归来
    这一天，潜艇航行归来，水兵们正在吃晚饭，忽然发现代理水手长邹永久不见了。大家都在猜想：代理水手长到哪里去了呢？
    原来，邹永久还留在升降舵的岗位上操练呢！他总是这样：每次出海前苦练，出海中发现了自己技术上的难点，回港后又反反复复地苦练，问题弄不通，就站在升降舵面前琢磨。有时，天蒙蒙亮就起床，拿着潜艇模型，到海边一边操作一边研究；有时，睡觉前躺在床上，还用手脚作着模拟动作，研究海上航行自己技术上的难点。就这样，他把港内、岸上苦练和海上精练紧密地结合起来，反复演练，技术迅速提高，在很短的时间内，便由一名舵工兵达到水手长的水平了。 （储仿西）
    当机器开动的时候
    海上训练开始了。
    军舰乘风破浪快速前进，机器开动的时候，是训练舰员操纵的好机会。在轮机舱里，虽然闷热，油气熏人，但轮机兵们仍然在精练开得动。“左冷却泵‘损坏’，转换右冷却泵！”机电长突然下了命令，战士郑华生立即转换冷却泵。当他刚把闸刀合上，去开海底门的时候，机电长趁机把闸刀下面的保险丝拔掉了，假设保险丝烧断的故障。郑华生没有严格检查海水管，“故障”没有发现，冷却泵转换后，淡水温度骤然上升。他急忙检查，才发现保险丝“烧断”了，马上更换保险丝。“故障”才算排除。事后，机电长亲切地对大家说：“郑华生第一次没有发现‘故障’，是因为检查不细致，我们提倡在海上精练，一定要发扬认真踏实的训练作风！” （孙福云、黄宏扬）
〖-ZW/正文〗
