〖ZQ/总期〗1571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两封家信〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    父、母亲大人：
    昨天接到科弟的来信，才知母亲有病在身，儿非常挂念。但因学习繁忙，目前不能回去探望，请二老别怪。母亲的病还是尽量医治，也望她老心放宽些，这样会对身体有好处。家里如有什么需要，来信告诉我，我尽力设法。我在部队一切都很好，请老人家勿念。
    今天，我们中午的饭菜比往常好，有同志就说：今天是清明节……。看了报纸，才知道今天是农历2月20日，是我第二十四个生日，我真高兴极了。妈可能很想念我，是啊，父母为了我们能够长大成人，不知吃了多少辛苦。我们这些孩子是生在苦水里，长在甜水里，对旧社会是诉不完的苦，对新社会是谈不完的甜。妈还记得，我长到好几岁了，户口册上连我的名字都没有。难道我没有生的权利吗？不！不是做父母的不愿意写上，而是怕我长大会被国民党抓去当兵。在那种黑暗的社会里，做父母的能让自己的孩子长大成人，那真是一件不容易的事。那时为了我们的生活，父母双亲起五更，睡半夜，一年到头辛辛苦苦地劳动，可是打些粮食，却不够交捐交税。我记得很清楚：1948年秋，国民党政权的狗公所来要粮，父亲不在家，那些强盗就将祖父拉去锁在村西头的大庙里。我们年年忍饥受冻，天天提心吊胆。那时我虽是一个不懂事的孩子，但那种吃人的社会，在我的心灵深处留下了难以忘掉的印象……。1949年夏天，家乡来了共产党，我们才得到了解放，翻了身，直到今天建立了人民公社，生活一天天好了起来。大哥二哥作了国家的干部。为了保卫革命的胜利果实，五年前，我走出了学校，离开了父母，参加了解放军，保卫着祖国领空，也保卫着象您们那样千千万万个勤劳的爸爸妈妈。没有共产党，没有毛主席，我们哪能有今天呢？所以说，我除了热爱自己亲生的父母外，我更热爱党和毛主席，热爱我们的新社会。我只有努力地学习，更好地工作，全心全意为人民服务，这样，才能对得起党和毛主席，这也是向您们尽最大的孝。
    大人：我们要坚决听党和毛主席的话，拥护三面红旗，热爱人民公社。去年是我国百年未有的大灾年，比起民国18年、光绪3年，1942年的灾年来，灾情还大得多。大人：您们是经历了几个朝代的人，请回想一下过去的灾年吧，那是什么景象！1942年河南受灾，光饿死的就有三百多万人，湖南五十天干旱，就饿死了二百多万人，光绪3年陕北受灾，饿死的人在一半以上……。小时也常听您们讲民国18年受灾的事，那时人们卖儿卖女，多少人饿死在逃荒的路上，有的地方还出现过人吃人的景象。想了过去，再来看看现在，在这么大的灾年里，有没有象过去那种景象呢？没有！全国人民在党和毛主席的英明正确的领导下，战胜了特大的自然灾害，保证了人人有饭吃，这是一件多么了不起的事情啊！人常说：不当家不知柴米贵。我们想问题，不要光考虑自己，要象毛主席那样，从全中国六亿人去想才是。
    因为自然灾害的影响，目前我们国家是遇到了一些困难，这些望大人能正确地看待。今天人民生活比解放前提高多了，别的不讲，就说咱们家吧，也和过去大不相同。我记得：咱们柜里有双破皮鞋，根本不能穿，我小时每当过年，就拿在手里，放在脚上，试来试去就是穿不成，心想，要是双好鞋，那该多好呀。那时也没有想到，是双好鞋怎么能到咱们家里来呢？但是，现在我们弟兄四个谁没有一两双皮鞋呢，就连妈也有双小脚的雨鞋，这不是变化么？解放前别说穿雨鞋，就是见也没有见过……。
    大人：象以上的事情，我十张纸也写不完。今天我随便地连想了一下过去，想起过去，现在的暂时困难就不算什么了。望大人别把暂时的一点困难当成苦。毛主席这样说过：“在困难的时候，要看到成绩，要看到光明，要提高我们的勇气。”我们应该相信，有党和毛主席，有人民公社，暂时的这点困难是一定能够克服和战胜的。今天就写这些吧！
    祝二老身体健康！
    儿 钧诚
    4月5日
    哥：
    来信收悉，拆阅后，我的心久久不能安静。哥，我真想一口气把这封信读完给父母听、但，泪水不时地蒙住我的眼睛，好难受啊！哥，幼时的事情我也记得，每当查户口来时，父母总要将您我藏到大妈家或别处去，1949年1月18日晚上，狗保长来抓壮丁，咱两位哥哥是黑夜逃走了的，我记得，在解放前的一两天，狗甲长还从咱家要去了几斗大麦……。哥，我读着信，流着泪，父母的脸上也都挂着一道道的眼泪。他们也谈起了旧社会的一连串罪恶。我说：假如要把旧社会延至今日，咱们的那个中农家庭的经济早已破产了，别的不说，咱家的十三亩多地买一个壮丁也不够。想想过去，看看今天，我们真是生活在幸福之中，哥，我读完信后对父母说，我们和万恶的旧社会的仇恨，何日得消？今天的安静日子，幸福生活，是党、是毛主席给我们的，我们一定要热爱党，热爱毛主席。
    哥，我想到，如果不是解放，我是不是能上学读书呢？可能早已被那狗东西抓去当炮灰了。现在，正当我毕业之际，我坚决服从党和人民的需要，如果党需要我参加农业生产，那我就毫不犹豫地、乐观地走上农业第一线去。
    哥，我是个共青团员，咱家也算是个革命的家庭，一定模范地遵守党的各项方针、政策，决不做损人利己的事情，决不做违背党的利益的事情。请您放心吧！
    母亲的病不要紧，请勿操心，安心自己的学习、工作吧！哥，您这封信值得多读，从昨到今，我已读了数次，每次都有一定的收获。回信写得很潦草，请兄原谅。再谈。
    祝健康，跃进！
    弟 科
    4月13日
〖-ZW/正文〗
