〖ZQ/总期〗1571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界各地收到第二个飞船讯号〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/科学技术/宇宙飞船〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6日讯 世界许多地方今天已经收听到从苏联第二个宇宙飞船上发出的讯号。
    德意志民主共和国柏林附近的德意志通讯社的收报台在国际标准时间八时五十五分用十九点九九五兆周的频率收听到了飞船上发出的清晰的讯号。
    英国的焦德雷耳班克天文台、西德的波鸿天文台和法国巴黎附近的摩敦天文台也都收听到了“东方二号”发出的讯号。焦德雷耳班克天文台收听到了宇宙航行员季托夫的声音并且已经把它记录了下来。波鸿天文台的观测人员说，收听没有任何困难，讯号完全可以听得清楚。摩敦天文台是在飞船飞经法国时听到季托夫的话声的。他们很清楚地听到了季托夫的好几次声音。
    另外，日本广播协会、美国合众国际社、英国路透社等新闻机构的收报台也都收到了苏联第二个宇宙飞船的讯号。
〖-ZW/正文〗
