〖ZQ/总期〗1571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读“两封家信”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松鹤年〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的军队，向来重视对人民群众做宣传工作。不但要向周围的人民群众做革命宣传，也要向自己的家庭做革命宣传。
    写家信，是办私人的事情。但是，也可以把它和做群众的宣传工作结合起来。我们来自各种不同的家庭，我们和家庭保持着经常的千丝万缕的联系。家庭成员的思想经常会影响我们，我们的思想也最容易对家庭发生影响。因此，在个人和家庭的关系上，就存在着两个需要重视的问题：一个是用家庭和家乡在三面红旗引导下不断出现的新面貌，鼓舞和教育自己，同时不使自己受家庭某些落后思想的影响；另一个是怎样用我们进步的思想去影响家庭，鼓励家庭更好地进步，并帮助家庭解决一些一时想不通的问题。我们应该关心自己的家庭，最好的关心，就是用革命的思想去帮助家庭，自己在革命道路上前进，也带领家庭一道前进。写家信，应该说是我们对家庭做工作的一个好机会。
    我们看待各种问题都要用阶级的观点和阶级分析的方法，看待家庭的问题，当然也不例外。家庭反映来的问题可能是各种各样的。在这些问题面前，我们的态度应该是：第一，分清是非；第二，积极主动。对象庭反映的问题，闻风就是雨，或者漠不关心，怕麻烦，不闻不问，都是不对的。首先要考虑分清是非，然后采取积极主动的态度，正确地帮助家庭解决问题，这才是我们和家庭的正确关系。
    马钧诚同志的家庭遇到了一些困难，他一方面给以热情的关心和积极的帮助，另一方面又通过忆苦找根，谈甜思源，启发家庭的阶级觉悟，帮助他们树立正确的态度，坚定他们的信心；从他弟弟的回信中，我们看到，他的这种努力收到了很好的效果。家庭问题解决了，个人也解除了思想负担。这两封家信，使家庭和个人都受到了教育，得到了鼓舞，对家庭，对个人，对革命都很有利。它使我们得到启发：我们应该重视家信的作用，我们应该更好地利用和家庭通信的机会，向家庭宣传革命思想，宣传党的政策，引导家庭在社会主义的道路上不断前进。我们应该把这个工作当做自己应尽的义务。
〖-ZW/正文〗
