〖ZQ/总期〗1571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知人知心知水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某雷达站教练员蔡仁贵教学效果好〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某雷达站教练员蔡仁贵深入教学实际，做好思想工作，启发战士练兵的自觉性，提高了教学质量。
    蔡仁贵在教学中与战士交知心朋友，努力做到知人知心知水平，既教课又教人。他经常和战士们谈心，帮助解决思想问题和实际困难。有一次，操纵员朱水林因打球摔伤了腿，整天躺在床上。蔡仁贵就和他谈心，了解到他怕训练跟不上队，心情有些苦闷。就尽量安慰他好好养伤，一面给他补课，使他也能参加学习。遇有空情，还争取让他上机观察锻炼。有一天，朱水林听到有飞机来配合训练，便从床上爬起来，一拐一拐地往指挥室走去，蔡仁贵和同志们争着背他上机观察，使他很受感动，以后练兵情绪一直高涨。蔡仁贵发现有人认为只有上机掌握情况，才能提高技术，不重视平时练习，就组织了一次“机器面板调整调谐”的对手赛，发现有的同志基本动作还不熟练。他就抓紧这个活生生的事例教育大家：学过了，会了，不等于精通，基本功必须经常练反复练，一段时间不练，手就回生，因而启发了大家积极苦练。蔡仁贵还耐心帮助后进同志，鼓舞他们力争上进的信心，帮助他们解决技术上的难点。操纵手汤宗瑜受到蔡仁贵耐心的说服教育，打消了顾虑，心情舒畅，技术水平迅速上升，成为一个好操纵手。
    蔡仁贵在教学中，注意取材于实践，取材于群众。在每次战斗操演时，他都采取了这样的方法：交代要领，上机练习，积累资料，研究讨论，统一认识，总结心得，再带着问题上机练习，再积累资料，总结心得，反复循环，直到解决问题为止。在研究讨论，统一认识时，对熟悉的问题，就采取教员诱导指点，逐步深入钻研的方法进行；对生疏的问题，教员先作中心发言，然后大家谈操纵经验，总结心得。有些问题经过谈和辩还不能统一认识的，蔡仁贵就去请教老教员或排长解答。大家弄通之后，再拿到实际操作中去验证。这样，不仅使战士认真学，还使战士参加到“教”的活动中来。从4月份以来，这个站的战士写操纵心得一百十三篇，连部墙报开辟了操纵心得专栏，研究之风大盛，真正做到了操纵一次，总结一次，提高一步。
    蔡仁贵深刻认识到，训练是为了作战，作战是个什么情况，训练也就应该从什么情况出发。这个站的宿舍离阵地有一段路，他平时上课，就采取跑步进入阵地练习的方法，锻炼大家能在极短的时间内，稳下气喘，投入战斗。根据实战需要，他还加大干扰，锻炼提高操纵手的收听能力。 （4331部队司令部）
〖-ZW/正文〗
