〖ZQ/总期〗1571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考核时的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛尊寿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗随感录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一次，我和炮团参谋长下连考核时，一个炮班做的水平规正动作，大大超过了规定的时间。班长说是炮有毛病，过去规正也老是出现这样的情况。连长在旁边也说：“炮旧了一些，看来做这些动作就是不能和新炮一样。”他们说话的态度是诚恳的，并不是想掩盖考核中的缺点。但是我们这位参谋长看得很清楚，毛病不在炮，主要是班长还没有掌握水平规正的要领，前后炮脚没有规正好，就放列左右炮脚，那怎么能做好呢！参谋长很和蔼地给班长指出缺点来，并指导班长再规正一次，马上见了效。班长很感激地握住参谋长的手说：“首长，我的思想疙瘩这回可解开了！过去做不好这个动作，总认为是炮的毛病！”
    这件事对我有很大启发。我想，若是参谋长不熟悉这些基本知识，就不可能做到这样有力的指导。这告诉我们每一个指挥员，要想指导好部队的训练，就必须认真地学习必要的基础知识。 葛尊寿
〖-ZW/正文〗
