〖ZQ/总期〗1571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肯尼迪；陈诚会谈丑剧收场〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社6日讯 华盛顿消息：美国总统肯尼迪同应召去华盛顿的台湾国民党集团所谓“副总统兼行政院长”陈诚会谈后，在2日发表了联合公报。
    在联合公报中，美国总统重申美国“坚决支持”台湾国民党集团继续在联合国中拥有所谓“代表权”，并且重申美国继续阻挠恢复中国合法席位的顽固立场。
    公报还说，肯尼迪和陈诚在讨论上述问题时，还就蒙古人民共和国和毛里塔尼亚申请加入联合国的问题，进行了讨论。但是，公报没有提到讨论的结果。
    肯尼迪“邀请”陈诚访美，是因为美国政府积极制造“两个中国”的阴谋活动，使美国和蒋介石集团关系紧张。美国制造“两个中国”的新方案，即所谓“继承国”方案在不久前由美国报纸传出后，就在台湾国民党集团中间和香港的亲国民党报纸上引起了轩然大波。肯尼迪召陈诚去美国，是要继续压迫台湾国民党集团接受美国制造“两个中国”的政策以及美国为此而设计的种种安排。
    陈诚是在7月31日抵达华盛顿的。他在华盛顿的三天逗留期间，同肯尼迪举行了两次会谈，同美国国务卿腊斯克举行了三次会谈。目前他已离开华盛顿到美国一些城市“访问”。
〖-ZW/正文〗
