〖ZQ/总期〗1571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联发射第二艘载人宇宙飞船〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗季托夫少校驾驶“东方二号”；七小时绕地球飞行二十万多公里进入第五圈员和飞船设备在长期飞行中情况良好，多路无线电遥测系统传来大量科学情报〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗苏联发射宇宙飞船/科学技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6日讯 塔斯社莫斯科6日电：塔斯社公报：1961年8月6日莫斯科时间九时（北京时间十四时），苏联把宇宙飞船“东方二号”发射到地球卫星轨道上。
    “东方二号”飞船是由苏联公民、宇宙航行员、少校格尔曼・斯捷潘诺维奇・季托夫同志驾驶的。
    飞行的任务是：
    ――考察沿轨道长期飞行及随后向地面的降落对人的机体的影响；
    ―一考察人在长期居留于失重条件时的工作能力。
    根据初步数据，卫星式飞船发射到了接近于计算轨道的轨道上，参数为：
    ――离地球表面最近的距离（近地点）为一七八公里； ――最远的距离（远地点）为二五七公里；
    ――轨道同赤道的交角为六十四度五十六分。
    卫星式飞船的初始运行周期为八十八点六分。卫星式宇宙飞船“东方二号”的重量（不算运载火箭的最后一级的重量）为四七三一公斤。
    同宇宙航行员季托夫同志建立并保持着双方面无线电通讯。
    宇宙航行员发报用的频率是一五点七六五兆周、二零点零零六兆周、一四三点六二五兆周。
    飞船上还装置有“讯号”发报机，频率为一九点九九五兆周。
    装置在飞船上的、保证宇宙航行员生命活动的系统，工作正常。
    宇宙航行员格尔曼・斯捷潘诺维奇・季托夫同志自我感觉良好。
    由人驾驶的苏联宇宙飞船的飞行顺利。
    苏联的所有广播电台将不断发播塔斯社关于继续飞行过程的公报。
    新华社6日讯 塔斯社莫斯科6日电：塔斯社第五号公报：宇宙航行员季托夫驾驶的苏联“东方二号”卫星式宇宙飞船，正在按照计划顺利地飞行。现在卫星式宇宙飞船正在围绕地球飞行第三圈。同宇宙航行员保持着短波和超短波双方面无线电联系。地球上的无线电台可以收到宇宙航行员季托夫以频率为一五点七六五兆周和二零点零零六兆周的短波和频率为一四三点六二五兆周的超短波发出的报告。飞船超短波发报机是调频的，频移为正负三十千周。
    所收到的宇宙航行员电视形象、关于他的状况和卫星式飞船座舱气候条件的遥测情报，证明宇宙航行员飞行进行正常。季托夫同志自我感觉良好。宇宙航行员季托夫少校正在按照计划执行飞行任务。宇宙飞行正在继续。
    “东方二号”卫星式宇宙飞船飞经伦敦上空时间是莫斯科时间十三时三十三分、乌兰巴托――十三时五十分、悉尼――十四时十四分、新西伯利亚――十五时十六分、加拉加斯――十六时十七分、斯维尔德洛夫斯克――十六时四十四分、加尔各答――十六时五十五分、华盛顿――十七时五十四分、莫斯科――十八时十二分、芝加哥――十九时二十四分、柏林――十九时四十二分、亚的斯亚贝巴――十九时五十五分。
    新华社6日讯 塔斯社莫斯科6日电：塔斯社第七号公报：宇宙航行员季托夫少校乘“东方二号”卫星式宇宙飞船围绕地球飞行第二圈时发出的一系列的报告证明，飞行进行得很顺利。
    卫星式飞船的结构和设备工作正常。
    季托夫同志的自我感觉良好。
    同宇宙航行员的超短波和短波双方面无线电电话联系进行得很好。
    现在正从地面上通过电视线路对宇宙航行员和他操纵仪器的情况进行观察。
    季托夫少校在乘“东方二号”卫星式飞船飞经非洲上空时，曾向非洲人民致意。
    现在正用遥测的方法观测宇宙航行员的情况和飞船装备工作情况。根据仪表读数得知，宇宙航行员的情况良好：脉博跳动每分钟八十八次，呼吸每分钟十五――十八次；舱内保持着生命活动所需的正常条件。
    莫斯科时间十一时四十八分（北京时间十六时四十一分），“东方二号”卫星式飞船完成了围绕地球第二圈的飞行，并开始进入第三圈。
    新华社6日讯 塔斯社莫斯科6日电：塔斯社公报：苏联“东方二号”卫星式宇宙飞船在莫斯科时间十五时（北京时间二十时）结束了围绕地球的第四圈运行。
    在第三圈期间，飞经欧洲上空时，季托夫少校从卫星式飞船上向苏联和欧洲人民发电致意。
    在第三圈结束时，季托夫同志从十二时三十分到十三时进了餐。宇宙航行员的饭由三道菜组成。
    在进餐结束时，宇宙航行员报告说，“我吃了饭，自我感觉良好。”
    在第四圈期间，卫星式飞船飞经了马德里、巴黎、哥本哈根、列宁格勒、乌兰乌德、上海、悉尼的上空。
    在第四圈开始时，按照飞行计划，宇宙航行员休息了一小时。在休息后，宇宙航行员作了体操，并着手继续执行飞行任务规定的工作。在这一圈结束时，季托夫少校来到南美上空，他向南美人民发电致意。
    季托夫少校从“东方二号”卫星式飞船发出的报告说，飞船上所有的设备都在完全正常地工作。季托夫少校用一小时的时间试验了卫星式飞船的手操纵系统。
    在试验结束以后，他报告说，在利用手操纵进行机动飞行时卫星式飞船操纵性良好。
    在第五圈期间，卫星式飞船将飞经爱丁堡、阿尔汉格尔斯克、新西伯利亚、广州、墨尔本、利马的上空。
    新华社6日讯 塔斯社莫斯科6日讯：塔斯社公报：苏联“东方二号”宇宙飞船在围绕地球飞行的七小时中已经飞过了二十万零四百公里。
    在飞行第五圈时，宇宙航行员季托夫少校发出以下报告，十五时七分：“船上一切正常，自我感觉良好。”十五时八分：“第四圈计划全部完成。”十五时三十分：“通过赤道，失重经历情况良好。” 在飞经苏联领土上空时，从无线电电视系统传来了形象，显示了苏联宇宙航行员安详而浮动着微笑的面容；从多路无线电遥测系统继续传来大量科学性质的情报，以及关于“东方二号”卫星式飞船各系统工作情况的详细材料。
    在飞经广州上空时，季托夫少校向亚洲人民发电报致意，飞经墨尔本上空时，向澳大利亚人民发电报致意。
    新华社6日讯 据塔斯社莫斯科6日讯：在苏联“东方二号”飞船中进行宇宙飞行的宇宙航行员格尔曼・斯捷潘诺维奇・季托夫1935年生于阿尔泰边疆区科西欣区上日利诺村教师的家庭。俄罗斯人。
    他在阿尔泰这一个区的纳洛比欣中学毕业。1955年到1957年在斯大林格勒空军飞行员学校学习，结业时获一级称号，飞行技术考试成绩“优秀”。结业后，他被派往列宁格勒军区服役。季托夫是苏共预备党员，已婚，双亲尚健在。
    季托夫少校小传
〖-ZW/正文〗
