〖ZQ/总期〗1571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗照顾民族特点发扬我军传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七连各民族战士团结互助天天向上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李景韩李金铭肖龙图周森〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗传统教育/昆明部队/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队某部七连是一个由汉、苗、彝、瑶、哈尼、僮、蒙、回、土等十七个民族战士组成的连队。七连根据各族战士的不同特点进行管理教育，增强了团结，胜利地完成了各项任务，荣获上级机关奖给“继续发扬和巩固各族战士亲密团结如一家的优良作风”的奖旗。
    七连对各民族战士，关怀备至，根据不同的生活习惯给予照顾。全连有六名回族战士，就专门有一个炊事员为他们做饭。连长赵新思了解到许多少数民族战士喜欢吃“米线”和“卷粉”，便召集炊事班开会研究，设法买来石磨磨面，做“米线”和“卷粉”吃。他们对病号更是特别照顾，连里喂七只鹅下的蛋，主要给病号或体弱的同志吃。蒙族战士蒙士先病了，排长谢朝亮亲自给端饭送水，问寒问暖。蒙士先的被子脏了，排长就给拆洗，战士很受感动。黄治荣见干部工作忙，也主动帮助干部洗衣服；有一次指导员病了，战士们纷纷前去看望。他们还根据少数民族战士好歌善舞的特点，买来各种民族乐器，如哈尼族的三弦，苗族的芦笙等，经常组织同乐晚会，活跃部队生活。
    七连帮助各族战士克服工作和训练上的困难，使大家更快地进步。有些战士不懂汉语普通话，学习中遇到困难，领导上就积极帮助他们学习。同时，还提倡汉族干部战士努力学习少数民族的语言。上课前，干部都是先在各民族战士中试讲，征求意见，发现不好懂的地方立即修改。在教学组织上，采取了以老带新，同族同乡编在一个学习组的办法进行辅导和互助。
    七连重视对各族战士进行我军优良传统的教育，培养部队的优良作风。每次训练开始或接受新的任务，都是通过各种活动，讲解我军的光荣传统。有一次野营训练，部队在深山老林里练习长途行军。连长就给部队讲抗日战争和解放战争时期长途行军中的“飞毛腿”、“硬骨头”，讲本连在进军云南追歼残匪时日夜行军一百八十里的故事。当天，七连共行军一百二十余里，由于大家发扬了英勇顽强的战斗作风，组织了体力互助和思想互助，没有一个掉队的。
    这个连队是各民族战士的温暖家庭，同时也是个革命熔炉。十年来，共培养出各族连排干部二十四名，班长五十五名，许多人被评为五好战士，不少人光荣地参加了共产党和共青团。副排长肖友禄（瑶族）说：“我一定要努力做好各项工作，回答党和上级对我的培养和教育。” （李金铭、肖龙图、周森）
    七连老战士卫国富教新入伍的少数民族战士学汉语。 李景韩摄
〖-ZW/正文〗
