〖ZQ/总期〗1571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每周干部必读〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “发扬艰苦奋斗的优良传统”（解放军报8月1日社论）这篇社论阐述了我军在党和毛主席长期领导教育下所形成的艰苦奋斗的优良传统；阐明了这种光荣传统在过去战胜国内外敌人的艰苦斗争中所起的作用；分析了在我国革命和建设的现阶段，保持和继续发扬这一光荣传统的特殊重大意义。社论号召我们坚持坚定正确的政治方向，听党的话，听毛主席的话，沿着党和毛主席指示的道路前进；号召我们密切官兵关系，和人民群众同甘共苦，团结一致，战胜困难；号召我们贯彻勤俭建国、勤俭建军的精神，自力更生，发愤图强，埋头苦干。在祖国的社会主义建设事业中，在加强革命化和加速现代化的建军事业中，在准备解放台湾、防御帝国主义侵略、保卫祖国、保卫亚洲和世界和平的斗争中，作出新的贡献。
    “肯尼迪政府的半年总结”（8月2日人民日报观察家的评论）这篇评论就美国肯尼迪政府上台半年来的冒险行动及其失败的纪录，指出肯尼迪政府比艾森豪威尔政府具有更大的冒险性，也进一步暴露了它更加软弱了。肯尼迪政府一方面在和平的幌子下，依靠着它的强大的军事实力，死抱住它的“全球战略”不放，进行冒险活动，企图侥幸取胜；另方面，由于世界力量对比已经发生巨大变化，美国称霸世界的野心同它所拥有的实力又远不相称。因此，肯尼迪政府是既有冒险性又有软弱性，它的冒险性与软弱性是结合的。在全世界人民的力量面前，美帝国主义的冒险行动必然遭到挫败，从而更加暴露它的虚弱的本质；但是，越失败，它就越要进行冒险，妄图挽回颓势，而越冒险跟着而来的必将是更大的失败。它活象一个赌棍，越赌越输，越输越赌，直到完全输光。肯尼迪政府这种冒险性和软弱性相结合的本质，使世界人民更加清楚地看到：帝国主义的侵略本性是不会改变的，而目前世界的形势是非常有利于世界人民的。肯尼迪政府具有软弱性，全世界人民就完全有理由在战略上藐视它；肯尼迪政府又具有冒险性，全世界人民又必须在战术上重视它，必须时刻保持高度警惕，同美帝国主义的侵略政策和战争政策继续进行针锋相对的斗争。
〖-ZW/正文〗
