〖ZQ/总期〗1571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在港想方设法打下扎实基础出海抓住重点练出过硬本领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军某部在港苦练出海精练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗既提高了训练质量又做到了勤俭练兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某部在港（在岸）苦练、勤练，出海苦练、精练，既提高了训练质量，使少而精方针进一步落实，又贯彻了勤俭练兵的方针，节约了主机工作小时，提高了艇只出海的时间利用率。
    他们在港内（岸上）苦练、勤练主要抓三个环节：一是图上作业；二是教练室操作；三是岸上模拟活动。凡是应该和能够在港内（岸上）训练解决的理论和技术问题，尽量先在港内（岸上）训练解决，待打下一定基础之后，再到海上去训练。在图上作业中，反复根据变换的数据，熟练各种运动规律。在教练室里，艇长利用“操纵台”练习鱼雷攻击；枪炮兵利用活动甲板反复练习瞄准，并规定教练室操作不及格，不准到海上训练。为了进一步健全教练室的设备，魏部队长亲自和枪炮业务长研究，制作了驱逐舰模型，便于艇长在教练室里练习判断敌舰航向角，打好基础，再到海上去买际操纵。他们还开展了岸上模拟活动。在操场摆队形，使艇长初步熟悉海上编队的运动规律以及如何保持队形，使帆缆军士长初步熟悉海上如何挂除信号等。另外，在港内还抓紧时机，利用交通艇训练艇长操纵离靠码头，使艇长在初步领会要领、熟悉动作的基础上，再出海训练。
    在港内（岸上）想方设法进行苦练、勤练的基础上，就出海苦练、精练。对出海精练，他们也主要抓三个环节：一、突出重点，抓住关键。每次出海前都召开“教育准备会”，明确训练的重点和难点；并组织各专业干部调查摸清艇员的技术水平，使每个艇员知道自己需要解决的关键问题，避免盲目出海收效不大的缺点。二、加强计划性。每次出海都制订两套计划：一套执行计划，一套备用计划。例如：执行计划是鱼雷攻击，由于气象或其它保证条件的变化而不能进行时，便按照备用计划规定，进行单艇航行和各种战斗操演。这样就可以在海上因时因地制宜进行训练，避免了空劳往返。同时，每次出海前，各级领导重视对航行计划的审批，尽可能选择经济航线。三、讲究练的方法，增强练的效果。在最近一次锚泊训练中，第一次攻击，有的艇没有命中，为了达到海上精练的目的，他们在锚泊点开展了“练练、想想、评评”的活动。找出原因，提出措施后，再专门在锚泊点操练，待动作熟练达到要求后，再进行第二次攻击，使所有的艇都命中目标。同时，练的方法，处处从实战需要考虑。强调训练与执勤相结合。当兄弟部队发射鱼雷，他们执行追雷任务时，便结合训练艇长操纵舰艇，做到一举两得。（赵鹏飞）
〖-ZW/正文〗
