〖ZQ/总期〗1571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发现薄弱环节解决新的问题促使运动深入发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗9424部首长亲率四好检查团下连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石流〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队建设/四好连队运动/9424部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9424部队最近组织四好检查团，下连检查贯彻军委扩大会议决议和创造四好连队的情况，推动运动深入开展。
    部队在初评中涌现出大批初步实现四好的连队班排和五好战士。通过评比，交流了经验，树立了标兵，有力地调动了广大官兵继续争取四好五好的积极性。但是，党委认为，运动的发展不平衡，有些单位对运动中出现的新问题解决不力。四好检查团就是为了在自下而上初评的基础上，进行自上而下的检查，促进运动深入开展，使四好的要求进一步在连队落实。
    检查团由司政后机关干部组成，在部队首长率领下，分为四个组进行工作。下部队之前，他们集中时间学习了毛主席论调查研究、军委扩大会议决议和解放军报元旦社论，讨论了调查研究的重点、要求和方法，拟定了调查研究提纲。
    这次检查的指导思想是：在肯定成绩的前提下，抓住并解决薄弱环节和运动中出现的新问题。二十多天来，他们对初评时已评上了四好的连队，肯定了他们的成绩，同时，也指出这些单位的薄弱环节，使他们克服缺点，不断前进。对于那些四好成绩不突出或因工作上受过某些挫折、发生过事故而没有评上四好的连队，便帮助他们树立信心，调动积极因素，针对存在的问题，召集干部战士座谈，共同讨论解决的办法。
    各单位对检查团所提出的意见，都作了认真的讨论，通过支委会、党委会、支书联席会等，对本单位存在的问题分类排队，能马上改的，立即改正，改正需要一定时间的，也作了限期改正的计划。许多连队干部反映：通过这次检查，心中有了底，下半年创造四好连队有了办法。 （石 流）
〖-ZW/正文〗
