〖ZQ/总期〗1571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入连队大抓活的思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某炮兵团政治处对连队实行面对面领导的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张秋桥和谷岩施强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经验总结/连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部炮兵团政治处认真贯彻军委扩大会议精神，对连队实行面对面的领导，工作中大抓活的思想，几个月来取得了比较明显的成绩，有力地推动了各项工作的开展。
    去年炮兵团政治处根据军委扩大会议决议精神检查了自己的工作。大家深深感到政治处工作中的主要缺点，是面向连队不够，不善于抓活的思想。通过对决议的学习，使干部明确了两个观念：（一）抓思想是政治机关的首要任务；（二）政治处的主要工作场所在连队。在提高了认识的基础上，政治处定出了改进计划，要求干部作到深、摸、帮、快，即：经常地深入连队，亲自去作调查研究，摸索经验，认真地帮助连队解决问题，作到发现问题快，解决问题快。
    经过五个多月的摸索，炮兵团政治处初步摸到了一些经验，他们对连队实行面对面的领导，是以抓活的思想，进行活的教育为根本内容的。主要采取了以下几个做法。
    深入连队调查研究，及时发现问题，就地指导
    炮兵团政治处的干部下连队，采取了蹲点与跑面相结合的方法，其中又以负责干部带工作组蹲点为主。工作组抓住连队当前工作中的关键问题，进行调查研究，总结经验，及时指导。今年2月进行四好连队动员时，有的连队声势不大，工作组便到连队摸底，找原因，发现很多战士对事故的顾虑很大。六连有五个战士没订五好计划，问他们为什么不订，他们说：“订了一出事故就完了。”八连一个战士在春节那天枪走了火，全连情绪受到影响，有人说：“大年初一来了个开门大吉，这一下四好连队完了！”团政治处发觉战士对事故的顾虑，是当前深入四好连队动员的主要障碍，便召集各连指导员专门讨论如何正确对待事故问题。使大家明确了“加强干部的责任心，是杜绝事故的主要方法；出了事故要作具体分析；即使出了责任事故也不能泄气，不要互相埋怨，应接受教训，继续鼓干劲，争取四好连队”。由于工作组较早地发现了这一问题，进行了及时指导，战士们的顾虑消除了。至今，全团发生了几起小的事故，连队干部均能正确处理。
    今年2月毛主席著作学习时，二连指导员不知道怎样联系实际。团政治处杨主任便带工作组到二连和指导员进行研究。比如讲毛主席“为人民服务”一文，大家通过对当前形势和部队任务的研究，认为讲课时应当指出：为人民服务首先要正确认识当前国内形势，坚决执行国家各项政策；为人民服务必须练好技术。研究如何联系本连情况时，还找出了本连炊事员周克勤作活的榜样。这个同志工作一贯勤勤恳恳，多次被评为五好战士，在群众中威信很好。讲课时就明确指示，象周克勤这样就是为人民服务，号召大家向他学习。按照研究后的方案讲课，效果很好，工作组便很快将二连的经验作了推广。
    今年头三个月，团政治处共总结了七份抓活思想方面的典型经验，都及时作了介绍推广。连队干部反映，这种就地指导的方法及时、具体，十分管用。
    用“业务学习会”的形式培养提高连队指导员
    从贯彻军委扩大会议决议以后，炮兵团便建立了政工人员的业务学习制度。根据学以致用联系实际的原则，每次业务学习主要研究解决当前政治工作中一二个最迫切的，带普遍性的问题。两忆三查开始，因指导员们大部分比较新，缺乏领导两忆三查经验，团便以三大时间组织指导员们进行了一次学习，让先行连队九连介绍了本连两忆三查的经验，组织大家结合师首长的动员报告进行讨论，使指导员们初步掌握了阶级分析，培养运用典型等领导两忆三查的几个基本方法。
    3月份制订四好连队计划时，各连都只有一个全年计划，如何使这个几千字的“长计划”落实到每季每月每个阶段，没有一个“短安排”。政治处工作组首先亲自下去摸，帮助两个连队制订了“长计划”和“短安排”，然后召集各连指导员一块研究，组织大家学习了“解放军报”上有关制订四好连队计划的两篇文章，并着重对已制订的两个连队的计划进行了讨论。指导员们说：这样一学，回去就有办法了。
    象上述这样的业务学习，今年他们还搞过几次，时间最长三天，最短四小时，内容有时是介绍一个成功经验，有时是研究如何领导某一工作，如何备课等，这样的业务学习，既解决了当前连队工作中关键性的问题，又有效地提高了指导员们的水平，受到连队指导员们的普遍欢迎。
    帮助连队培养骨干，加强党的基层建设
    根据军委扩大会议决议精神，炮兵团政治处把加强党的基层建设，帮助连队培养骨干，列为自己对连队实行面对面领导的重要内容。今年2月，工作组发现连队预备党员很多人不会和群众个别谈话，原因是入党不久，缺乏经验。过去预备党员集训，联系实际差，只根据书本讲党章党纲，讲党员的权利与义务等，不讲工作方法。今年他们改变了过去的做法，在对全团预备党员的四天集训中，着重解决了如何从思想上帮助教育群众的问题。先从理论上简单讲了讲党员联系群众的重要性，使大家懂得了个别谈话是党员对群众进行思想帮助的主要方法。然后就进入了具体方法的学习和研究。二营党员刘国和、四营党员彭道清和战士谈话方式好，效果好，领导上便让他们介绍了自己的经验。然后，让所有预备党员都摆摆自己在个别谈话中遇到的问题，并把自己连里需要帮助同志的情况一一作了介绍，发动大家找经验，想办法。最后，由团里副政委作了小结。受训的预备党员们反映，这样的集训很好，学的东西回去管用。连队指导员们反映，预备党员受训以后，工作主动了，办法也多了。
    对班排长的培养，炮兵团政治处主要采取了“小型经验交流会”的形式。训练开始，为了贯彻林总对管理教育的四条指示，工作组深入连队调查研究，发现四连班长吴胜华的管理方式好，既严格又耐心，便在课余时间把全营的班长们召集起来，让吴胜华介绍自己管理教育的体会。八连排长田丰银重视思想工作，排里团结搞得好。九连排长刘雄教学方法好，也都采取“小型经验交流会”的形式及时作了介绍。班排长们反映，这种小型经验交流会介绍的经验“看得见，摸得着”。
    深入到问题多工作差的单位去，帮助后进赶上先进
    炮兵团政治处，过去对工作好的单位注意得多一些，想通过抓先进把后进单位带动起来。但由于对工作差的单位缺少直接帮助，没有能改变后进单位的状况。
    军委扩大会以后，他们在继续抓先进的同时，加强了对后进单位的具体帮助。二连是全团较差的单位，两忆三查、军训动员等几个重要阶段，团政治处都有工作组住在二连。工作组在二连进行了细致的摸底，找出二连工作差的根本原因，是连长和指导员团结不够好，党内民主生活不正常。工作组分别和连长指导员进行了个别谈话，指出他们的缺点，征求他们的意见。然后召开党的小组会、支委会，把问题摆到桌面上来讨论，展开批评与自我批评。经过工作组的耐心帮助，二连干部的团结问题基本上解决了，工作有了起色。
    对工作较差的五连、八连、指挥连，工作组都是先从调查研究入手，找出原因，采取不同方法进行帮助。今年开训以来，二、五、八、指挥连等几个连队，也都有了不同程度的进步。
    炮兵团政治处由于对连队实行面对面的领导，工作中认真抓活的思想，对部队的情况比过去摸得清，摸得准，指导及时，受到了连队干部的欢迎。现在工作一来，各连争着向政治处要干部，不到那连去，连队干部还有意见。有些连队的战士也和政治处建立了密切的联系，常常到政治处去请到过他们连的干部给自己解释一些问题，连队发生的事情，很快就能反映到政治机关。机关与连队的关系更加亲密了。
〖-ZW/正文〗
