〖ZQ/总期〗5759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国决定进一步增加对以色列的军火供应〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一些阿拉伯国家向美国提出警告和抗议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国决定继续援助以色列/阿拉伯国家警告和抗议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年十月十六日讯 据中东通讯社报道，埃及官方发言人艾哈迈德・阿尼斯十月十二日发表谈话说，埃及政府极其关切地注视着关于美国向以色列紧急运送武器的消息。
    这位发言人说，美国国会的一个联合委员会作出了决定，给五角大楼拨出一笔特别预算来向以色列提供坦克等武器，从而补偿以色列在战争中的损失。阿尼斯说，埃及政府十分关切地注视着这些消息。这些消息表明，在阿拉伯和以色列冲突的这个关键时刻，有人显然在向阿拉伯的民族感情挑衅。在这场冲突中，美国要对在政治上、经济上和军事上加强以色列侵略者承担责任。这位埃及官方发言人提出警告，要警惕美国继续奉行无限制地支持以色列侵略以及向以色列提供袭击埃及和叙利亚平民的武器的政策所带来的后果。
    据苏丹通讯社报道，苏丹总统尼迈里十四日召见美国驻苏丹大使威廉・布鲁尔，表示苏丹民主共和国政府抗议美国政府为以色列补充军事装备，并且要求美国立即停止向以色列交付这些武器。
    据利比亚通讯社报道，利比亚外交部副部长十三日召见美国驻利比亚大使馆临时代办，向他提出警告说，美国由于不断支持以色列军队使得它自己在阿拉伯世界的利益遭受危害。
    据萨那电台广播，十四日，阿拉伯也门共和国代理外交部长阿西纳吉召见了美国驻也门大使，通知他阿拉伯也门共和国政府对美国支持以色列侵略阿拉伯领土提出抗议，要求他把由于美国不断向以色列提供武器所造成的恶果通知美国政府。
    据新华社联合国一九七三年十月十五日电 阿拉伯国家联盟常驻联合国代表团发言人十月十四日在联合国发表声明，重申阿拉伯人民解放被以色列犹太复国主义侵略者占领的阿拉伯领土的斗争决心，并且警告美国不得卷入目前的战争。
    新华社一九七三年十月十六日讯 美国政府不顾阿拉伯国家事先提出的强烈警告，决定进一步增加对以色列侵略者的军火供应。
    据美新处十月十五日消息，美国国务院发言人麦克洛斯基十五日中午在新闻发布会上宣布，美国“已经开始对以色列提供一些再补给物资”。据美联社十五日报道，美国国防部长施莱辛格透露，最近的一次空运是一次“具有重要意义的提供新的补给的努力”。当记者提到一再有消息说这次空运包括美国的“鬼怪”式战斗轰炸机和“空中猎鹰”式攻击机时，施莱辛格说：“这是可能的。”
    麦克洛斯基在新闻发布会上声称，美国仍在同苏联“保持接触”，“希望达到我们所说的一项外交目标”。
〖-ZW/正文〗
