〖ZQ/总期〗5759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬人民武装力量击沉击伤敌船八十四艘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗马德望省两个县的人民揭竿而起建立人民政权〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨解放运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年十月十六日讯 据柬埔寨通讯社报道，湄公河前线的柬埔寨民族解放人民武装力量从八月十日到九月二十四日，击沉、击伤敌船八十四艘。
    八月十日到二十四日，在金边南部，人民武装力量炸毁敌船三十艘，其中有三艘一百三十米长的大型运输船。
    九月三日到二十二日，人民武装力量在金边以北击毁了三十八艘由金边驶出前去救援被围困在磅湛市的伪军战船。
    在金边以南，九月十二日到二十四日，人民武装力量击毁敌人船只十六艘，其中有长一百三十米的大型船只两艘，战船六只。
    柬埔寨民族解放人民武装力量是在洪水泛滥季节，克服重重困难，取得这些战绩的。
    新华社一九七三年十月十六日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨马德望省蒙古比里和波列内波列县人民，最近几个月纷纷拿起武器奋起斗争，解放了这两个县的乡村，并建立了人民政权。
    这家通讯社说，在柬埔寨民族统一阵线的胜利旗帜鼓舞下，这两个县的人民配合柬埔寨民族解放人民武装力量，积极开展人民战争，相继推翻了乡村伪政权，摧毁了若干敌军据点，在一百二十三个村庄建立了人民政权。
    现在当地人民十分高兴地掌握着政权，自己管理着乡村，并决心坚决保卫人民政权。所有健壮的居民都自愿参加游击队来保卫自己的村庄，大批男女青年要求参加柬埔寨民族解放人民武装力量，为人民、为革命服务。
〖-ZW/正文〗
