〖ZQ/总期〗5759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实加强对学习十大文件的领导〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作/学习十大文件/培养连队骨干〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州部队某部党委
    培训连队骨干 实行具体帮助
    本报讯 广州部队某部党委切实加强对部队学习十大文件的领导，使部队对十大文件的学习不断深入。
    这个部队党委举办了有一百多名连队干部和骨干参加的学习班。在学习班里，党委根据十大文件中的重点问题，采用领导宣讲和群众讨论相结合的方法，引导大家深刻领会十大文件的精神实质。通过学习，这些同志进一步认识到带领大家学好十大文件的责任重大，对文件中的重点问题加深了理解，对组织好连队学习增强了信心。
    部队党委还组织部队把学习十大文件同学习马列和毛主席著作紧密结合起来，引导大家用马克思主义的基本原理加深对十大文件的理解。一营机枪连在学习十大政治报告时，有的同志对党内两条路线斗争将长期存在，还会出林彪一类人物的论述理解不深。党委常委蔡主任便帮助党支部组织大家联系党内两条路线斗争，特别是第十次路线斗争的实际，认真学习马列和毛主席有关著作，学习党的基本路线，引导大家运用马克思主义关于阶级、阶级斗争的基本原理，批判了刘少奇和林彪散布的“阶级斗争熄灭论”。大家从理论和实践的结合上加深理解毛主席的教导：“天下大乱，达到天下大治。过七八年又来一次。牛鬼蛇神自己跳出来。他们为自己的阶级本性所决定，非跳出来不可。”明确了我们不应当把某一次路线斗争的胜利看成是路线斗争的终止，要牢记党的基本路线，时刻想着今后还会出现十次、二十次、三十次路线斗争，对党内出现林彪这类阴谋家、野心家保持高度的警惕性。
    为了加强对连队学习的具体指导，党委抽出四名常委，带领机关干部深入连队，帮助连队认真总结推广学习和贯彻十大文件精神的具体经验。运输队的同志，和兄弟连队及人民群众亲密团结，两年多来安全行车十万多公里，多次受到上级党委的表扬，是这个部队的先进集体。他们联系连队建设实际学习十大文件，学得比较深刻。在运输队蹲点的陈副政委，及时帮助运输队总结了经验，并加以推广，有效地推动了各连队对十大文件的学习和落实。
    南京部队某师党委成员带头学好十大文件
    用党委的学习成果指导连队学习
    本报讯 南京部队某师党委成员带头学好十大文件，并用自己的学习成果指导和推动连队干部战士的学习。
    师党委成员、杨副政委带领工作组到某团八连，发现有的干部战士对文件中关于时代问题的论述理解不透。他重温了列宁对帝国主义和无产阶级革命所作的科学论断和毛主席有关时代的论述，经过认真准备，给全连干部战士作了一次辅导讲解。他着重讲了四点：（一）列宁关于帝国主义基本矛盾的分析，是列宁主义关于帝国主义理论的精髓，也是认识我们所处时代特征的理论依据。当代世界的四大基本矛盾还是列宁分析过的世界各种矛盾在今天的体现。（二）“帝国主义的一个重要的特点，是几个大国都想争夺霸权”（《列宁选集》第二卷第八一○页）。现在美苏两个超级大国争霸，弄得整个世界都不得安宁，就是帝国主义这个特点的集中暴露。（三）“帝国主义是垂死的资本主义”（《列宁全集》第二十三卷第一○三页），“是无产阶级社会革命的前夜”（《列宁全集》第二十二卷第一八六页）。帝国主义阶段各种矛盾的尖锐化，必然导致无产阶级革命，激起世界被压迫的民族和人民起来同它们作斗争。现在国家要独立，民族要解放，人民要革命，已成为不可抗拒的历史潮流。（四）列宁逝世以后，世界形势发生了很大变化，但是，当代世界的基本矛盾没有变，帝国主义的特点和本质没有变，全世界无产阶级和革命人民反帝斗争的伟大历史使命没有变，因而时代没有变。八连同志听了辅导以后，对这个问题进行了讨论，进一步认清了我们所处时代的特征，激发了把无产阶级革命进行到底的坚强斗志，促进了连队的战争工作。
    师党委成员在指导连队学习过程中，注意运用生动的事实，从理论和实践的结合上讲清问题，使干部战士更好地领会十大文件精神。焦政委来到某团一连，为了帮助干部战士深刻理解九大路线的正确，他不仅列举大量事实说明我国人民在党的九大路线指引下，各条战线所取得的伟大胜利，还引导一连的干部战士联系本连实际，畅谈自己的体会。几年来，一连干部战士由于坚决贯彻执行九大路线，团结一心，艰苦奋斗，在担负千亩水稻种植任务中，战胜了各种自然灾害，连年获得好收成，今年早稻又一季超《纲要》。同志们从切身经历中深深感受到：“思想上政治上的路线正确与否是决定一切的”。大家决心进一步学好十大文件，深刻领会十大精神，夺取更大胜利。
    这个师党委的成员还根据自己学习的体会，注意引导干部战士把学习十大文件同改造世界观紧密结合起来。张师长到高炮三连宣讲十大文件时，用自己改造思想、反骄破满、继续革命的体会，启发干部战士发扬谦虚谨慎的优良作风。三连干部战士通过学习，进一步明确了努力方向，掀起了看书学习、批林整风和学先进赶先进的热潮。
    济南部队汽车独立一营党委
    加强学习组织 增强学习效果
    本报讯 济南部队汽车独立一营党委认真抓好学习十大文件这个大事，扎扎实实地帮助连队学好十大文件，贯彻十大精神。
    这个营担任着繁重的运输任务。营党委不断提高干部战士对学习十大文件重大意义的认识，坚持抓紧学习十大文件。他们召开连队政工干部会议，对深入学习十大文件作了具体布置；并且分工营党委书记专门负责对十大文件学习的领导，其他委员一边做好分工的工作，一边抓好连队的学习。他们还根据汽车部队点多、线长、流动大的特点，由营里统一下达任务，调配车辆，尽量集中更多的人员和时间，抓住重点问题，进行学习讨论；同时领导干部分组包干，营党委委员和各连党支部骨干跟车执行任务，按照统一布置的内容，抓紧时间组织学习。这样既保证了学习不漏人、不缺课，又突出了重点，增强了效果。
    营党委在组织连队学习中，在注重理论上加深理解的同时，还注重引导大家落实行动，确实使学习十大文件成为执行毛主席革命路线，推动各项工作的强大动力。例如，他们反复学习了文件中关于时代问题的论述，看到当前国际形势的特点是天下大乱，进一步理解了毛主席关于无产阶级专政下继续革命的学说和为巩固无产阶级专政采取的措施，自觉增强战备观念，落实战备工作。营里组织了专业检查小组，对全营的车辆、物资、油料进行了普查，并按其情况分别进行大修和保养，使车辆保持良好的技术状态。在十大文件精神的鼓舞下，同志们还提出了“为人民开好安全车，为革命修好战备车”的战斗口号，坚持扎扎实实地做好本职工作。全营各连队都普遍对安全措施进行了检查落实，努力完成上级交给的各项运输任务，并做到安全无事故，修车的质量数量也有很大的提高。
    “周村战斗模范连”党支部
    采取有效措施 克服薄弱环节
    本报讯 某部“周村战斗模范连”党支部，在组织干部战士学习十大文件中，采取措施，加强领导，帮助大家不断加深对十大文件的理解，提高贯彻十大精神的自觉性。
    党的十大文件发表后，这个连党支部组织干部战士集中时间，对十大文件进行了学习和讨论，使大家对文件精神有了一定的理解。集中学习结束后，全连投入了紧张的国防施工。为了使学习十大文件更深入一步，党支部发动全连同志认真分析了前一段的学习形势，并进行了思想动员，还请一排党小组介绍了他们在集中学习后，抓住重点，联系实际，继续深入学习的经验。
    在提高认识的基础上，大家找出了前段学习中的两个薄弱环节：一是新战士、文化低的同志和勤杂人员学得不够深；二是对十大文件中提出的问题有些理解还不够。针对这些问题，党支部采取了四项措施：（一）把大家感到理解不深的问题，归纳成几个专题，根据每个专题的内容，引导大家认真学习马列和毛主席有关著作，从理论上一步一步把问题弄懂弄通。（二）培训学习辅导骨干。党支部根据连队任务重、驻地分散，各排工学时间不统一等情况，积极培养骨干，用骨干的学习体会和经验，带动全连学习的深入。（三）干部分工到班排，对学习有困难的同志进行具体帮助。指导员周宏山负责炊事班的学习。炊事员夏明义因为出公差，没有参加班里关于反潮流问题的学习，事后虽然补了课，但理解还较浅。周指导员就先后四次进行帮助，使他理解了这个问题的基本精神。（四）通过办夜校、墙报、板报、幻灯等各种方式，对大家进行辅导，都起了较好的作用。
    北京部队某部一二○炮连党支部
    及时总结经验 推动学习深入
    本报讯 北京部队某部一二○炮连党支部，在学习十大文件中，注意培养典型，总结推广先进经验，把学习逐步引向深入。
    十大文件发表后，干部战士都抓紧时间，自觉学习。党支部发现有的同志学习热情虽然很高，但由于理论水平所限，对文件的精神实质领会不透。针对这种情况，党支部分工指导员魏满仓和副指导员张翠，组织本连学习毛主席著作的先进典型三班的同志，先学一步，创造经验。魏满仓和张翠同三班骨干一块研究，采取把学习十大文件与学习马列和毛主席著作结合的办法，加深对十大文件的理解。他们为了深刻理解十大政治报告中关于坚持无产阶级专政条件下继续革命的论述，反复学习列宁关于“离开阶级斗争，社会主义就是空话或者幼稚的幻想”（《列宁全集》第九卷第四三一页）等教导，认识到，社会主义社会是一个相当长的历史阶段。在这个历史阶段，存在着阶级、阶级矛盾和阶级斗争。而这种矛盾和斗争又必然要反映到党内来。因此，我们必须坚持无产阶级专政下继续革命，对阶级斗争、路线斗争年年讲、月月讲、天天讲，并因势利导，夺取无产阶级的胜利。这样，全班同志越学钻劲越大，使学习逐步深入。党支部同三班同志一起总结了这个经验，召开会议作了推广，并利用黑板报专题刊登了三班部分同志的学习体会，从而推动了全连的学习。
    武汉部队某部政治机关工作组，深入基层，用自己学习十大文件的体会指导连队干部战士学习，进一步加深大家对十大文件精神的理解。这是科长陈奕汉和三炮连干部战士在一起交谈学习体会。 贺学富摄（照片）
〖-ZW/正文〗
