〖ZQ/总期〗5759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗埃及国防部长发布命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗号召部队继续前进解放被占领的领土〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗埃军在巩固夺取的新阵地的同时继续打击侵略者〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中东问题/埃及国防部命令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗一九七三年十月十六日电 在抗击以色列侵略的战斗进入第十天的时候，埃及国防部长艾哈迈德・伊斯梅尔・阿里将军十月十五日发布命令，号召埃及武装部队继续向前推进，以完成他们的任务。
    伊斯梅尔将军在命令中说：“不管要付出什么样的牺牲，我们都决心解放我们所有的领土。”
    他说：“我们对胜利充满信心”。“埃及的旗帜将重新在西奈其余地区上空飘扬”。
    同时，在西奈前线，埃及武装部队在巩固十四日夺取的新阵地的同时，继续打击以色列侵略军。据埃及武装部队总指挥部发表的战报说，埃及武装部队十五日晚在西奈中部阻击了向埃及阵地推进的由二十一辆坦克组成的以色列装甲部队，并包围和全歼了这支敌军。
    战报说，当天上午，埃及部队英勇击退了以色列军队对埃及一处新阵地的反扑，击毁敌人坦克七辆。
    战报说，埃及海军部队十五日晚炮击了苏伊士湾东岸的以色列阵地，使敌人在装备和人员上遭到重大损失。同时，埃及海军部队还用火箭袭击了西奈北海岸鲁马尼的敌人主要行政区，使那里起火并遭到重大损失。战报说，埃及海军部队安全返回基地。
    战报说，十六日早晨，埃及海军部队在空军掩护下截击了一支企图靠近埃及北部三角洲地区海岸的以色列舰队，击毁了四艘敌舰，其他敌舰逃跑。
    战报还说，十五日这一天，埃及防空部队和空军密切配合，击落敌机三十四架。
    当天，埃及空军对正在向西奈前线北段移动的敌军纵队进行了轰炸，炸毁敌人坦克六辆、履带车三辆和指挥车约二十辆。
    这是向埃及部队投降的以色列侵略军。左下图是被埃及部队生俘的以色列侵略军第一九○装甲旅上校旅长。 新华社发（传真照片）
〖-ZW/正文〗
