〖ZQ/总期〗5759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在考验面前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――方梦兵同志正确对待入党的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩其东/张长洪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗正确对待入党/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，六三○二部队一连团支部为了帮助团员正确对待入党问题，请本连共产党员、给养员方梦兵谈了自己正确对待入党问题的体会。同志们听了很受教育，一致表示要向方梦兵学习，端正入党动机，争取早日入党。
    去年七月，支部大会通过了方梦兵入党。但是，上级党委在审批时，发现方梦兵的社会关系还有一个问题，需要进一步弄清。就这样，方梦兵的入党问题被暂时搁了下来。这引起了方梦兵的思想斗争。在党的考验面前，方梦兵反复学习毛主席的教导：“党组织应是无产阶级先进分子所组成”，学习雷锋同志的事迹，回顾了自己成长进步的过程，提高了思想觉悟。他说：“一个革命战士政治上要求进步，组织上争取入党，是为了更好地革命，决不是为了自己面子好看，更不是图个人私利。组织上入党是很重要的，但更重要的是从思想上入党。不管组织上考验多长时间，作为一个革命战士，只有加速思想改造的义务，没有丝毫考虑个人得失的理由。”方梦兵和过去一样刻苦攻读马列的书和毛主席的书，积极完成党支部交给的各项任务，对自己的世界观改造抓得比以前更紧了。
    方梦兵在正确对待入党问题上碰到的另一个考验，就是如何正确对待工作调动。入伍三年多来，他先后调动了七次工作，每次都愉快地服从。他常常这样勉励自己：一个革命战士只能让党的工作来挑选自己，决不能让自己去挑选党的工作。应该向雷锋同志学习，做一颗永不生锈的螺丝钉，党把自己拧在那里就在那里闪闪发光。
    今年五月，方梦兵的社会关系调查清楚了，被批准入了党。他把组织上入党作为思想改造的新起点，处处以共产党员的标准严格要求自己，刻苦改造世界观，兢兢业业做好本职工作，被全连树为学习标兵。（韩其东、张长洪）
〖-ZW/正文〗
