〖ZQ/总期〗5759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗叙利亚总统阿萨德发表讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗决心战斗到解放被占领的全部土地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗叙军继续同敌军激战打退敌人反扑〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中东问题/叙利亚总理言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社大马士革一九七三年十月十六日电 叙利亚总统哈菲兹・阿萨德十五日深夜通过大马士革电台和电视台向叙利亚人民和武装部队发表讲话说：“我们的部队将继续打击敌人，在收复了我们被占领土地上的阵地以后，我们还将继续前进，直至解放我们的全部土地。”
    他说：“我们知道，人民的敌人是不会自愿给人民以自由的。我们下了决心，我们在这场战争中的更大目标是解放土地和取得胜利。”
    阿萨德总统在讲话中还警告了“那些支持以色列侵略的人”。
    他对阿拉伯各国对叙利亚人民的援助表示敬意，并且赞扬勇敢的埃及部队在西部战线打掉了敌人的嚣张气焰。
    阿萨德总统在表扬了叙利亚武装部队的战士们在战斗中表现出来的英雄主义精神以后说：大马士革市民在敌人的野蛮空袭面前表现的英勇不屈的精神，是我们整个阿拉伯家园的顽强精神的象征。
    阿萨德总统最后说：“让我们始终坚持要么牺牲，要么胜利的口号。”
    新华社大马士革一九七三年十月十五日电 据叙利亚军方发言人发表的战报说，叙利亚地面部队在空军部队的配合下，十月十五日在戈兰高地前线北段击退了以色列军队在黎明开始的反扑。以色列军队企图夺回十四日晚上被叙利亚军队占领的一些重要高地。叙利亚军队同敌军展开了激烈的战斗，击毁以色列坦克四十三辆和大炮四门，迫使以色列侵略军退回到反扑以前的阵地。
    在前线中段和南段，叙利亚炮兵部队继续袭击敌人在胡拉平原和太比里亚斯湖西北地区的阵地，击毁敌军坦克六辆，运兵车两辆。十五日下午一时十五分，叙利亚防空部队在中段乌姆巴提纳地区上空击落敌机两架。十五日上午八时二十分，以色列飞机轰炸拉塔基亚和塔尔图斯城一些民用目标时，叙利亚战斗机起而迎战，击落以色列“鬼怪式”飞机一架。
〖-ZW/正文〗
