〖ZQ/总期〗5759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高速优质建设新铁路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅培敏/刘锡年/黄俊法〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗铁路建设/照片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战斗在祖国南方山区铁路新线的铁道兵各部队的指战员们，在批林整风运动中，振奋革命精神，遵照毛主席关于“备战、备荒、为人民”的教导，认真贯彻执行社会主义建设总路线，同当地人民群众紧密团结，艰苦奋斗，高速优质地为祖国建设新铁路。
    傅培敏、刘锡年、黄俊法、本报记者摄
    铁道兵某部党委，在任务艰巨、环境艰苦的情况下，坚持攻读马列著作和毛主席著作，不断提高路线斗争觉悟，朝气蓬勃地带领部队努力完成各项任务。这是党委在施工现场召开读书讨论会。
    铁道兵某部三连是个二十六年安全无重大事故的连队。党支部以路线为纲，做深入细致的思想政治工作，使安全工作越做越好，保证了工程任务按期完成，今年又荣立了集体三等功。这是连长陈彦录正在给安全员上课。
    峒连桥，桥连峒，过去被称为“四条腿不能走，两条腿要拐杖”的地方，现在火车开进来了。伟大社会主义祖国的面貌正发生着巨大的变化。
    不管是十级坚石，或是泥水流沙，风枪手们攻克了一个又一个难关，几千米的隧道，穿山而过。
    铺架队在高空作业。
    铁路新线，穿越深山大川。广大指战员斗志昂扬，大干苦干，表现了大无畏的革命英雄气概。这是铁道兵某部战士向顽石开战的情形。
    高山急流被征服，条条道路通北京。战士们豪情满怀，热烈欢呼毛主席革命路线的伟大胜利。（照片）
〖-ZW/正文〗
