〖ZQ/总期〗5759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“巴列夫防线”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事史/巴列夫防线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以色列在一九六七年侵占埃及领土西奈半岛以后，在苏伊士运河东岸和西奈地区修建了庞大的碉堡群，妄图长期霸占这些地区。所谓“巴列夫防线”，就是指以色列在运河东岸沿岸修建的一条巨大的防御工事体系，用当时以色列参谋长哈伊姆・巴列夫的名字命名的。这条“防线”以运河为屏障，沿着运河的东岸构筑了一条防坦克和装甲车的土墙和数十个据点。每个据点有一个十五米宽的钢筋混凝土的碉堡，周围垒起沙袋，架起铁丝网。防御工事里有充分的生活设备和发电设备。据点和土墙之间有一个开阔地带，埋设地雷。以色列当局吹嘘这条防线是“坚不可摧”、“不可逾越”的。
    自从十月六日，埃及奋起反击以色列军事侵略的战斗以来，埃及武装部队英勇摧毁了“巴列夫防线”。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
