〖ZQ/总期〗5759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特鲁多总理和夫人游览漓江〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗韦国清主任；邓小平副总理等陪同贵宾游览〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社桂林一九七三年十月十六日电 加拿大总理皮埃尔・埃利奥特・特鲁多和夫人等贵宾，今天由广西壮族自治区革命委员会主任韦国清和许其倩同志、国务院副总理邓小平陪同，乘游艇畅游了漓江。
    漓江是西江的上游。加拿大贵宾今天游览的是桂林到阳朔的一段，全程有八十三公里。这一段漓江蜿蜒于丛山之中，奇峰挺拔，秀水潆洄，田野似锦，江山如画。特鲁多总理和夫人兴致勃勃地观赏了漓江两岸的风光。在游江途中，贵宾们乘坐的游艇遇到许多航船。船上的群众热情地向贵宾们鼓掌，特鲁多总理高兴地向群众招手。贵宾们到达阳朔时，受到阳朔县革命委员会负责人和群众的热烈欢迎。
    陪同特鲁多总理和夫人游览的还有：加拿大驻中国大使苏约翰和夫人，广西壮族自治区革命委员会副主任廖炜雄，桂林市革命委员会主任钟枫，中国驻加拿大大使章文晋和张颖同志。
    晚上，特鲁多总理和夫人等加拿大贵宾应邀出席文艺晚会，观看了广西文艺工作者表演的歌舞、杂技节目。
〖-ZW/正文〗
