〖ZQ/总期〗5759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦突击队在敌后不断打击敌人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗袭击以色列伞兵营房；炸毁敌人桥梁和雷达站〖-FT/副题〗
〖ZW/正文〗
    新华社贝鲁特一九七三年十月十五日电 巴勒斯坦突击队继续活跃在敌人后方，袭击以色列侵略军的伞兵营房，炸毁桥梁、雷达站并袭击以色列移民点。
    据中东通讯社报道，一支巴勒斯坦突击队十四日袭击了约旦河以西拉马拉南部库韦德拉的一个以色列伞兵营房，打死敌人三十五名。另一支突击队在十三日摧毁了在太比利亚斯和上加利利的五座桥梁和设施。同一天，突击队摧毁在西奈半岛东北部阿里什的一座以色列燃料库。
    据巴勒斯坦通讯社十五日发表的战报说，十五日晨一时半，巴勒斯坦突击队袭击了位于腊马山的敌人雷达站，用手榴弹和自动武器打死了以色列哨兵和技术员共十二名，其中有一名军官。巴勒斯坦突击队在彻底炸毁了雷达站之后，回到了他们的基地。
    巴勒斯坦突击队还在十四日晚袭击了纳库拉地区的以色列雷达基地，雷达被摧毁。
    十四日晚上，巴勒斯坦突击队袭击了马兹拉特到阿菲芬、胡拉平原上克法吉拉迪到贝特哈利勒公路上的以色列军车队。突击队还袭击了马纳拉、米斯卡法姆、阿德米特、克法吉拉迪、米塔拉、什图拉等地的以色列移民点，使敌人遭到损失。
    在加沙地带十四日晚上，巴勒斯坦突击队在通往拉法城东部的尼里尼移民点公路上埋设地雷，一辆以色列履带车被炸毁，另一辆以色列军车在通往加沙市东部的尼拉姆移民点的公路上行驶时也被地雷炸毁，两辆车上的敌人均被炸死。
〖-ZW/正文〗
