〖ZQ/总期〗5759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗霍查同志函复金日成同志〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗完全支持朝鲜统一祖国的五点纲领〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗支持朝鲜统一RW：霍查/阿尔巴尼亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七三年十月十六日电 据朝鲜中央通讯社报道，朝鲜劳动党中央委员会总书记、朝鲜民主主义人民共和国主席金日成，十月十五日接见了阿尔巴尼亚驻朝鲜大使契特索尔・卡尔塔尼。
    接见时，朝鲜政务院副总理、外交部长许锬在座。
    卡尔塔尼大使转交了阿尔巴尼亚劳动党中央委员会第一书记恩维尔・霍查同志给金日成同志的回信。
    霍查同志在回信中，以阿尔巴尼亚劳动党中央委员会和阿尔巴尼亚人民共和国政府的名义，表示完全支持金日成主席六月二十三日提出的关于朝鲜自主和平统一的五点纲领，指出这五点纲领是有助于发展朝鲜人民争取国家自主和平统一斗争的重要政治措施，是对企图使朝鲜永久分裂的美帝国主义者及其走狗的有力打击。
    回信说，阿尔巴尼亚劳动党和阿尔巴尼亚人民共和国政府坚决谴责美帝国主义者及其走狗企图使美国在南朝鲜的殖民统治合法化、制造“两个朝鲜”、永久分裂朝鲜的阴谋活动。
    金日成同志对恩维尔・霍查同志的回信表示感谢，同卡尔塔尼大使在亲切友好的气氛中进行了谈话。
〖-ZW/正文〗
