〖ZQ/总期〗1167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处处为学员着想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记兼职教员标兵陈伏欣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白天氛/远明〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    去年年初，总政关于干部文化教育的“十年大计”公布了。上海警备区85医院立即动手筹办中学班。政委办公室杜助理员找到打字员陈伏欣说：“小陈，你担任兼职教员吧！教初中几何。”小陈听了又高兴，又害怕。心想：教中学都是大学生的事，1951年参军前自己只上过一年半初中，能教好人家吗？这时，医院领导对她说：“只要有全心全意为部队文化教育服务的思想，依靠群众，处处为学员着想，就能教好。”她接受这一光荣的任务后，一连两三个晚上没有睡好，许多工农同志的形象出现在她的眼前，特别是政治助理员王升九同志，他在工作上兢兢业业，任劳任怨，对党的事业是一片忠心，就是缺少文化，有时连个百分比也算不出来，给工作带来了许多困难。她想：这些老同志缺少文化，我有责任帮助这些同志向文化进军。想到这些，思想豁然开朗了，信心坚定了，她要把自己一颗火热的心献给党，献给文教事业。
    二
    陈伏欣第一次走上讲台时，心里就象揣着一头小鹿，她看看面前，坐着规规矩矩的首长和熟悉的同志们，更是慌神不安。初春3月，天气还冷，她却急出了一头汗，不到四十分钟一下子就把三个小时的课程全讲完了，问问大家懂不懂？干部们笑着鼓励她说：“你第一次上课，能讲到这样就很不错了。”熟悉她的护士，却心直口快地说：“我还是有点糊涂。”为了上好这一课，她足足用了四个小时准备教案，写好教案，她还不放心，把门关起来，对着打字机边讲边画，“演习”了好几遍，结果第一炮还是没打响。
    第一次讲课的失败，虽然使小陈心情很沉重。但她没有丧气，她想，共青团员决不能在困难面前缩脖子。接着，又一次在讲课的时候，有个学员站起来提了一个问题。她一时被问住了，面对着黑板直发急，后来只好扭回头来说：“我回头考虑考虑，下次再讲吧！”下课后，大家见她心情不好，就围上来说：
    “你过去又没当过教员，一次讲不出来，下次再讲嘛！”院的领导及时向她进行教育：要鼓起勇气，发挥干劲，冲破前进中的困难。
    领导上的关怀和同志门的帮助，给了小陈很大力量。但她想，要这样下去，影响大家学习怎么行呢？她冷静分析了一下失败的原因：一来是缺少教学经验，二来是自己文化底子薄。怎么办呢？苦思的结果，她得出结论：必须知难而进，边学边教。
    教学方法从哪儿来呢？小陈一下就想到了地方夜校。过去，她为了适应工作的需要，曾参加地方夜校学习。现在，她又到夜校来了。这次是为教而学，所以，她不仅注意听课，而且还特别注意老师讲课时的每一句话，每一个动作。她还经常把自己教学中的疑难问题记在小本本上，到夜校请老师预授一遍，再讲给学员听。有一次，因为连日阴雨，马路上积水过膝。可是小陈一想到自己坚持学习关系到全班学习成绩时，便毅然冒着瓢泼大雨按时赶到了夜校。夜校教室里黑洞洞的，没几个人，老师见她浑身水淋淋的样子很受感动，讲究课后，还专门给她介绍了一些教学方法。她照着这些方法去做，教学效果果然有了显著提高。
    陈伏欣不仅到夜校求师，而且还虚心向学员请教。有时遇到疑难问题，他就发动学员一起讨论，谁的道理充足，就请谁给大家讲一遍。去年8月，教第二班几何时，用的是部队编印的课本，上面军事术语很多，她缺少这方面的知识，理解题意有困难，就虚心地请学员给自己上“小课”。学员们都赞扬她责任心强，教学虚心诚恳。
    三
    陈伏欣自从担任了兼职教员，就把自己的心紧紧系在学员的心上了。学员们经常因出差或值班而不能到课。领导上为照顾她少走路，在靠近打字室的地方，专设了个辅导室。一些学员见她又工作又辅导，忙得不可开支，都不愿麻烦她。她见学员不来，就主动送课上门。有时晚上十点多了，她从夜校学习回来，就跑到护士宿舍或值班宿舍，给学员补课。有一个星期天，她偶而买了一张电影票，想去看一部自己很久就想看的电影，刚走到门口，见教室里有学员在自修，电影也不看了，就在一边辅导他们学习。
    她这个教学班里有几个“困难户”，常因成绩不好而动摇学习信心，她比他们还着急，辅导格外用心。有时一个问题就连着讲十几遍，他们还不懂，见他们有空，就请到打字室里，她一边工作，一边继续辅导。护士沈涵芬开始不愿做作业，有一天晚上为解一道难题，陈伏欣从七点一直陪她到十二点半，柔声细语地引导她思考，最后终于解出来了。从那以后，沈涵芬不仅能按时完成作业，还积极的要难题练习，成了全班成绩较好的学员。
    去年夏天，有一批学员下放到公社里劳动锻炼。领导上打算叫他们每星期抽出一天时间回到医院补课，但她说：“他们整天干活，就够累的了，大热天里来回跑那怎么行哪！”她要求自己去。她把打印工作安排到晚上干，白天抽出时间，冒着摄氏四十度的酷热，跑十几里路到公社去给学员补课，尽管热得汗流浃背，累得口干唇焦，头晕脑胀，但她却说：
    四
    医院里只有她一个打字员，工作很多，又要备课上课，又要辅导补课，批改一次作业就要花四、五个小时，自己还要坚持学习，的确忙得不可开交。为了挤出时间备课、改作业，她经常工作到深夜一两点钟。去年年底，各科室都搞总结和写论文，打印文件很多，要的都很急，为使工作教学而不误，她连续干了两天两夜，实在困了，就跑到凉台上吹吹风，在头上浇点冷水，清醒一下再接着干。
    陈伏欣就是这样，一切为学员着想，不知疲倦地工作着、学习着，勤勤恳恳的传播着知识，她为部队文化教育事业献出了一颗火热的心。她所担任的教学班，去年年终考核百分之百及格，优秀率占91％。在讲完初中几何后，她又担任了三角教员。她接连立了一次二等功，两次三等功，被评为五好工作者，去年9月她光荣地参加了共产党。最近，她又出席了全军文化教育积极分子代表大会。
    远明
    陈伏欣从晚上七点一直陪她到十二点半。 远明插图
〖-ZW/正文〗
