〖ZQ/总期〗1167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗装卸运输机械化安全管理自动化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某仓库群策群力闹革新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹振峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军用仓库技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黑龙江军区某仓库，大搞技术革新和技术革命，获得了丰硕的收获。他们只用了五十天时间，基本上实现了安全管理自动化和装卸运输机械化、半机械化。
    这个仓库改制成功的安全遥讯线，可以报风向、报风力、报晴雨、报湿度、报温度，其中还包括防火电闸控制以及土电话等。它代替了人在库区内检查、巡逻，而且及时、准确。现在，只要一人在操纵室值班，风向、风力、落雨、库房进人和库内湿度对物资有损害时，都能自动报警，并由电灯显示出来。值班员可以根据情况，通过土电话，随时通知库区人员及时进行预防。
    装卸搬运方面，他们创制了输送带、滑板、输送机、输送上垛机等，摆脱了背背肩扛的笨重体力劳动。卸车时，车上的物资可以通过机械一直送入库房上垛，工作效率提高了八倍。物资保管方面，有通风吸潮散热器，垛底垛上检查镜。此外，还有电动打包、自动穿绳、折迭包压板、电动缝纫机等。
    过去，这个仓库的同志由于思想没有彻底解放，认为仓库不大，找装卸工人也容易，用不着搞什么技术革新。经过党的八届八中全会文件的学习，群众的觉悟大大提高了，同时，地方上的技术革新和技术革命运动搞得轰轰烈烈，形势逼人，又大大启发了他们的积极性。仓库党支部为了打开群众眼界，解放思想，连续组织同志们到地方工厂和同业单位去参观学习。结论与过去相反，不是没有可革新的，而是大有搞头，他们深感自己落后了。
    思想一解放，同志们立即行动起来了。但是开始目标不明确，无从下手。党支部经过研究，认为应着重解决当前工作需要的工具，目标有两个：一是装卸运输；二是安全、管理。目标明确以后，召开了全库人员的誓师大会，进行了充分的动员。为了突破重点，成立了革新小组；没有参加重点革新小组的人员，支部号召人人动脑筋，想办法，搞设计，搞创造。这样，既保证了革新的重点，又能遍地开花。
    运动开展起来以后，新问题又来了，一是缺少经费，二是缺乏技术力量。怎么办？最初，决定向上级要些必要的经费，后经支委会讨论，认为这样做不符合勤俭办一切事业的精神。应该是：不花钱，能办事，少花钱，多办事。技术困难，支部认为必要时可以请求外援，但主要还是自力更生，培养自己的技术力量，这样不仅可以解决当前的需要，更主要的是为运动持续发展打下基础。于是，上下齐动手，到处找宝，从库内找出了报废的器具和破钢碎铁。没有木工，自己学。没有铁工，自己支起炉子打铁。库区内，处处都是工作场。他们还想尽办法与地方工厂挂钩，借用人家暂时不用的车床，或者利用人家休息的时候，去学旋、铣，电焊也是亲自来干。这样，他们很快便由外行变成了“能工巧匠”。
    在精密的科学技术方面，困难就更多了，比如遥讯线研究小组，成员是管理员、饲养员和保管员等，他们对气象仪器和电学一窍不通，如何报风向、报风级、报雨，并使它导电，还能显示出来，一个个难关，摆在他们的面前。他们一次次地研究，实在弄不通的，就到气象台拜师求教，经过十多天的日夜苦战和反复经验，终于获得成功，完全达到了预期的效果，总共才花了十五元，真是又准确，又完备，又省钱。
    技术革新和技术革命运动带动了这个仓库工作的全面跃进。如夏服、药品的发放工作，过去需要八天，今年三天就完成了，不仅快，而且准确，理论学习，比原定学习时间超过一百五十小时；卫生工作也作得不错，成了模范单位。目前，他们又确定了十九项革新项目，决心在胜利的基础上，把技术革新和技术革命的群众运动，推向新的高潮。（曹振峰）
    振峰
    仓库管理人员在安全遥讯自动装置前值班。 振峰速写
〖-ZW/正文〗
