〖ZQ/总期〗1167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈毅元帅接见并宴请蒙哥马利〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗我军与外军关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社24日讯 来我国访问的英国蒙哥马利元帅，今天中午乘飞机由广州到达北京。
    到机场欢迎的有国防部副部长王树声大将，体育运动委员会副主任黄中，国防部办公厅副主任王兴纲少将，外交部礼宾司司长俞沛文，北京市人民委员会副秘书长辛毅，北京市国防体育协会主任罗文坊少将等。
    英国驻中国代办施棣华到机场欢迎。
    中国人民国防体育协会主任李达上将今天陪同蒙哥马利由广州到达北京。
    今天下午，蒙哥马利参观了北京车站、民族文化宫和北京的其他新建筑。
    新华社24日讯 中华人民共和国元帅陈毅今天下午接见了正在我国访问的英国蒙哥马利元帅。
    新华社24日讯 陈毅元帅今晚举行宴会，欢迎英国蒙哥马利元帅。
    贺龙元帅出席了宴会。
    出席宴会的，还有国防委员会副主席傅作义，对外贸易部部长叶季壮，外交部副部长罗贵波，国防部副部长王树声大将，中国人民国防体育协会主任李达上将，体育运动委员会副主任黄中，中国国际贸易促进委员会主席南汉宸，北京市副市长吴晗，外交部礼宾司司长俞沛文，西欧司副司长宋之光等。
    英国驻中国代办施棣华应邀出席了宴会。
〖-ZW/正文〗
