〖ZQ/总期〗1167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为加速现代化建设的进程创造良好条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武汉部队动手大抓科普教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调充分利用业余时间、尽量采取多样方式、紧密结合军事训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙凯/李前捷〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科普教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队决定从5月份起在全部队有计划地进行科学普及教育工作。
    武汉部队在最近召开的一次政治工作会议上，研究了部队当前的文化教育情况，认为一年多以来部队干部、战士的文化水平已有很大的提高，广大干部学习了中学课程，不少人已经开始学习大学课程。战士的文化教育也有了较大的发展。随着文化水平的提高和知识领域的扩展，广大官兵的工作能力、政治思想水平和部队训练质量，都有很大提高，许多干部在施工中运用学到的数学知识计算土方工程作业量，合理分配任务，提高了工作的计划性和工作效率。一些特业分队的干部，把数学，物理知识运用到训练中去，提高了计算能力和射击命中率。现在，广大干部除了积极学习文化以外，要求进一步学习现代军事科学技术知识。部队政治工作会议认为，目前广泛展开科学普及教育，不仅有物质基础和思想基础，而且也是部队掌握现代化技术装备和学习现代军事科学所必需。
    部队政治工作会议制定了1960年科学普及教育的初步实施计划。科学普及教育的内容，与文化教育、部队工作、生产劳动、特别是军事技术训练紧密结合。如围绕射击训练，学习气象、火药和光学常识；围绕现代条件下的作战和训练，学习原子、物理、力学和喷气技术常识，学习无线电电子学、红外线常识等等。为了适应技术革新和技术革命运动的需要，他们还准备组织学习机械常识。此外，还组织学习一些生理卫生的常识。
    这个计划强调重视普及科学教育的方法，要大量利用业余时间，采取多种多样的形式，因时因地制宜地进行这项工作，并指出一般可以采取以下几种形式：
    一、举办科学知识讲座。各单位除发动群众，以能者为师，讲解科学知识以外，还要根据需要和可能，取得驻地附近的地方院校和科学普及机关的协助，组织系统的科学讲座。
    二、以文化学习小组为基础，组织读书小组或研究小组，阅读科学书籍。
    三、放映科学教育影片和幻灯片，收听有关科学知识的广播，组织科学游艺晚会。
    四、图书馆俱乐部增购科学书报和图片，组织图片展览和阅读活动。
    五、组织部队参观军内外举办的有关科学技术的展览会，参观厂矿企业，并可举办小型的或专题的科学技术展览会。
    为了加强对科学普及教育的组织领导，武汉部队领导机关要求各单位成立科学普及教育委员会或科学普及教育小组，负责掌管这一工作。目前，武汉部队科学普及教育委员会已经成立，由政治部副主任吕炳安担任主任委员。（孙凯、李前捷）
〖-ZW/正文〗
