〖ZQ/总期〗1167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝本质丝毫没变且愈加凶暴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日本领导人F田里见指出〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本与美国关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社24日讯 东京消息：日本共产党中央干部会委员F田里见说，美国间谍飞机侵犯苏联领空的事件“充分证实了我党一贯所持的下列看法：美帝国主义的本质不但丝毫没有改变，反之，愈加凶暴”。
    F田里见是在回答“赤旗报”记者的问题时这样说的。“赤旗报”在5月13日全文刊载了他的谈话。
    F田里见指出，艾森豪威尔在有关美国间谍飞机事件等问题上对苏联采取了露骨的背信弃义的言行，这一具体事实已使日本人彻底改变了所谓艾森豪威尔不同于美国反动势力、他是支持和平的那种看法。
    他说，“认为艾森豪威尔和美国帝国主义势力有所不同的看法，是同认为美帝国主义本身的性质近来逐渐改变为支持和平共处的看法有关系。这种看法根本是错误的。”
    F田里见说，从艾森豪戚尔的声明中不难看出，就是他自己直接指使美国国务院和中央情报局发表声明，声称美国对苏联的间谍活动和侵犯苏联领空是正当的行为。
    他说，从近来美国政府的言行看来，这次艾森豪威尔采取的态度，决不是偶然的。美国政府是奉行美国帝国主义垄断资本一贯采取的加剧国际紧张局势的政策的。
    F田里见在回答日本人民对艾森豪威尔准备访问日本一事应采取什么态度的问题时说，“如果说艾森豪威尔和美国政府的态度是强盗态度，日本人民怎么能欢迎艾森豪威尔访问日本？日本人民比世界任何国家的人民都有更大的理由要求坚决反对艾森豪威尔访问。”他说，艾森豪威尔无疑是美帝国主义的头子。美帝国主义正在赤裸裸地暴露出其本质，对全世界采取强盗的态度。在这种情况下，美帝国主义和岸信介内阁围绕着新“安全条约”问题日益露骨地暴露出他们是破坏世界和平的同谋者。
    他说，“根据新‘安全条约’，美帝国主义随时可以用某种借口把日本作为基地，对苏联和中国进行蛮横的侵略活动。而且一旦发生这种情况，日本立即会遭到报复性的进攻，这样日本的和平和安全一下子就遭到彻底的破坏。所谓‘黑色喷气飞机’问题更加清楚地说明了这一点。”
    他最后说，“岸信介内阁企图通过艾森豪威尔的访问日本举行一些骗人的日美亲善活动，掩盖其战争阴谋，利用日美友好亲善之名，把新‘安全条约’强加于日本人民。日本人民阻止批准新‘安全条约’的斗争，实际上是对美帝国主义和日本卖国反动派进行的具有历史意义的斗争。在这斗争中，日本人民必须分清强盗和朋友。我们应当坚决反对侮辱日本人民的艾森豪威尔的访日，向全世界显示日本人民争取和平、独立、民主的意志。”
〖-ZW/正文〗
