〖ZQ/总期〗1167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防夜哨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄秉雄/陈学明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地点，某边防哨所。
    午夜。从执勤点东南方向一百多米远的地方传来了奇怪的沙沙响声。粱亚弟根据历次执勤经验，马上判断出这不是一般的风吹草动的响声，是人在拨草走路的声音。是敌人偷越边境！粱亚弟敏捷地绕回哨所，在墙外轻轻地叫醒全班同志，并且向班长报告了情况，全班分三路进入指定地点。边防战士们恨不得一下抓住这个骚扰边境的匪特分子。可是，过了很久很久，再也听不到那奇怪的声音了。这是怎么回事呢？是不是犯了“经验主义”？梁亚弟心想，不，这一定是敌人在玩花招。
    夜又黑，草又高，很难发现可疑的黑影。但是，山上的一草一木，战士们都非常熟悉。他们轻巧地匍匐前进，眼睛瞪得溜圆，象是要看透黑夜。突然，距战士们只有一米远的深草丛中钻出一个黑家伙，他东张西望了一下，若无其事地拨草走出来。这家伙再也逃不出边防战士的手心了。当枪口对准他的胸窝时，只听他“吱呀”一声，调头就往草丛里钻。可是，晚了，战士的手已经紧紧地掐住他的脖子。
〖-ZW/正文〗
