〖ZQ/总期〗1167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗时刻警惕美蒋破坏阴谋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗青岛破获一起特务案件〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗青岛/破获特务案件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社济南24日电 青岛市公安局根据群众检举，经过周密侦察，破获了一起蒋介石集团派遣特务案件，依法逮捕了台湾“国民党中央委员会第二组”派遣的特务分子李宣懋，并缴获了他尚未发出的密写情报以及密写工具等罪证。
    特务分子李宣懋，是青岛崂山区李家沙沟村人，地主出身，1958年5月在香港正式参加了蒋介石集团特务组织“国民党中央委员会第二组”，并接受了刺探情报、密写联络等特务训练。去年2月，李宣懋受特务机关派遣，从香港潜回青岛，进行搜集我军事、政治、经济情报等特务活动，积极网罗人员，企图发展特务组织。但是他的罪恶活动被群众所识破。公安机关根据群众的检举，并且经过周密的调查，获得了确凿的罪证，最近依法将他逮捕。
〖-ZW/正文〗
