〖ZQ/总期〗1167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不把美国强盗赶出台湾誓不罢休〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海天津等五大城市集会纪念台湾人民“五・二四”反美示威三周年〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国与美国关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社24日讯 上海、天津、广州、旅大、厦门等地举行集会，纪念台湾人民“五・二四”爱国反美大示威三周年。到会的人们愤怒地控诉了美帝国主义在台湾犯下的滔天罪行，认为台湾同胞一定要和大陆人民团结起来，誓把美国强盗从台湾赶出去。
    政协上海市委员会在23日召开了纪念“五・二四”的集会。到会的有在上海的台湾同胞和上海市各界人士二百多人。上海市副市长、政协上海市委员会常务委员、民革上海市委员会主任委员赵祖康主持了会议。他说，“五・二四”反美事件表明了包括台湾人民在内的中国人民不可侮。美帝国主义不仅是中国人民最凶恶的敌人，也是全世界人民最凶恶的敌人。现在美帝国主义脚下到处是火山。在这东风压倒西风的大好形势下，让我们加紧工作，为早日解放台湾贡献力量。
    在天津的台湾民主自治同盟成员和台湾同胞，23日下午举行集会。到会的人们在发言中一致指出，美帝国主义的侵略本性，最近在全世界人民面前暴露得更加清楚了。现在到处燃起了反对美帝国主义的怒火。美帝国主义现在是老鼠过街，人人喊打。我们坚决和全国人民一道，誓把美帝国主义赶出台湾去。
    曾参加过“二・二八起义”斗争的台湾籍同胞、天津钦食福利公司干部陈浴沂说，具有反帝斗争传统的台湾人民是不会被征服的，他们将沿着祖国人民走过的道路，象把美国侵略者赶出大陆一样，把美国侵略者赶出台湾去。
    在广州的台湾同胞23日晚上举行了集会，坚决要求美国强盗从台湾滚出去。台湾籍同胞、广州化工厂工程师陈文澜说，在东风压倒西风空前有利的形势下，只要坚持斗争，就一定能够把美帝国主义赶出台湾。美帝国主义欠下台湾人民的血债，一定要清算。
    居住在旅大市的台湾籍同胞23日晚上举行了集会。这次在旅大参加集会的台籍同胞中，有很多人是不堪美帝国主义的蹂躏而回到祖国怀抱的。他们的亲属中，有的至今还处在水深火热的台湾。他们在发言中表示，一定要努力参加社会主义建设，积极为把美帝国主义赶出台湾，争取台湾早日回到祖国怀抱而贡献力量。
    在厦门市的台湾同胞22日晚上集会，一致坚决反对美帝国主义制造“两个中国”的阴谋，并且表示要和全国人民一道，为解放台湾斗争到底。
    台盟福建省支部委员会常务委员、厦门市酒厂副厂长柯进旺在会上说，美帝国主义承继了日本军国主义侵略台湾的衣钵，十多年来骑在台湾人民头上，使台湾人民又陷入水深火热之中。现在美帝国主义又和日本反动政府签订“日美军事同盟条约”，复活日本军国主义。他说：“冤有头，债有主，血海深仇，非报不可，我们一定要讨还血债，把美国强盗赶出台湾去。”台湾高山族同胞陈金来在会上怒不可遏地痛斥了美帝国主义在台湾无恶不作的罪行后，高呼：“打倒美帝国主义！”“美帝国主义从台湾滚出去！”
〖-ZW/正文〗
