〖ZQ/总期〗1167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开辟科学普及教育新战线〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科普教育/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军政治工作会议提出了迅速在部队中开展科学普及教育工作的任务，总政治部肖华副主任最近在全军文化教育积极分子代表大会上指出：“在全军中开展科学普及教育，提高干部、战士的科学知识水平，这对于掌握现代军事科学技术、加速我军现代化建设的进程以及树立辩证唯物主义的世界观都有重要意义。因而，在我军进行文化教育的同时，开辟一个科学普及教育新战线，使其成为提高文化的一个重要手段，与正课教育相辅相成，互相促进，是完全必要的。这样作，不仅可以使我军文化教育内容更加丰富，更能联系实际，方式更加生动活泼；而且，还有可能加速普及中、高等教育的进程。”我军的现代化建设，一方面是要把广大官兵培养成为具有高度共产主义觉悟，具有三八作风的革命军人；另一方面，迅速提高广大官兵的军事技术水平，也是一个极为重要的任务。为了便利我军广大官兵学习现代军事科学，掌握军事技术，我们必须重视现代科学知识，特别是尖端科学知识的学习，需要大力进行科学普及教育。我们知道，美帝国主义正在疯狂地进行扩军备战，把最新的尖端的科学技术使用到军事方面。为了防御帝国主义侵略，保卫我国社会主义建设和世界和平，我们必须在军事科学技术方面迎头赶上去。现代的军事科学技术，是日新月异地迅速发展着，特别是原子能、火箭、无线电电子学等尖端技术在军事中的广泛应用，使得现代武器装备越来越复杂了。现代核武器不但能由飞机携带在空中、地面、海上爆炸，而且可以做成核子弹头，装在炮弹、火箭、导弹上发射出去。现代导弹技术的发展更加迅速，不同射程的导弹可以从空中、地面、水下发射，各种类型火箭武器的迅速发展已经形成了一个新的兵种。一些微型的无线电元件做成的通信、侦察器材非常轻便，小型的军用电视摄象机可以由侦察兵携带到最前沿阵地，把敌方的情况通过电视发射回司令部。这就使现代战争中进攻、防御、侦察、通信的能力大大增强了，技术上的要求大大提高了。面临着这样的情况，我们只有努力学习科学知识，才能掌握现代军事技术，适应现代战争的需要。
    部队在军事训练、日常工作和生活中也十分需要科学知识。我们的军事训练时时刻刻在和科学技术打交道。射击训练要在复杂条件下进行，气压、风、温度对射击都有影响，要打得好，就要懂得气象知识，海军的远海航行、空军的远距飞行，需要有天文、气象、无线电等知识，才能找到正确的航线。施工中需要的科学知识也是很多的，除了要有地质，机械等知识，还要懂得电和爆破的知识，再如维护武器弹药、器材等，也需要懂得气象、火药等知识。因此，对部队的每个同志来讲，要提高军事技术和提高工作效率，都应该学习科学知识。
    现在全国正处在技术革新和技术革命的高潮中，我们到处都可以碰到新的发明创造。在社会主义建设大跃进的时代里，科学技术正在一日千里地发展，不学习就会落在时代的后面，就不能在保卫和参加社会主义建设中最大限度地发挥作用。许多同志有丰富的军事斗争和政治斗争的知识，但是过去没有机会学习科学，他们无论在工作或学习中都深感这方面的不足，他们要求学习科学的愿望是可以理解的。因此，在全军大力普及文化教育的同时，开辟一个科学普及教育的新战线，是完全必要的。
    科学普及教育的任务，是采取多种方式，把有关的现代科学技术知识介绍给广大官兵，提高他们的科学知识水平，为迅速提高我军的军事科学技术水平创造良好的条件。因此，学习内容一般应该既有基础知识（如天文、气象、地质、海洋等知识），又有尖端科学知识（如原子核物理、无线电电子学、火箭导弹、军用化学等等知识）。由于一般同志原有基础比较差，因此可以从基础知识学起，由浅入深，逐步提高。
    科学普及教育和文化教育是相辅相成的两项工作。一年多来，部队普及中等、高等教育的工作取得了巨大成绩，许多同志的文化水平有了很大的提高，这就为学习科学知识准备了有利条件。在科学普及教育上马后，应该把文化教育中的物理、化学的学习，同科学知识的学习密切联系起来，互相配合、互相补益。当然，科学知识的范围是比较广泛的，除了与文化教育密切配合以外，还应根据各军种、兵种、特业分队本身业务的需要，着重学一些专业知识。如海军可以多学一点海洋知识，空军可以多学一点天文和气象知识等等。
    开展科学普及教育是一项新的任务领导上要把它作为一项重要的工作列入自己的工作日程，订出切实可行的计划，广泛宣传，充分动员群众，并且采取多种形式把群众的学习组织起来。科学普及教育的方法，一般可以采取举办通俗讲座，建立读书小组阅读科学丛书、科学刊物和报纸的科学技术专栏，放映科学电影，举办展览，收听广播等等，同时还可以与地方科学普及机关协作，共同组织科学普及教育的活动。
    只要各级领导重视开展科学普及教育的工作，只要充分发动群众，我们一定能在部队中兴起学科学的风气，一定能够学好科学知识。
〖-ZW/正文〗
