〖ZQ/总期〗1167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用不断革命的精神向四化迈进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈绍林/张峻〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军用仓库技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    摆脱笨重的体力劳动，变手工操作为机械操作，是群众的迫切要求。早在1958年，有些同志就自发搞技术革新，但没有引起领导上的足够重视。年底，上级提出仓库大闹技术革新的号召，我们得到很大启示，于是批判了对技术革新的保守思想，统一了思想认识，接着成立了以党委书记为首的技术革新委员会，加强了对技术革新的领导。在运动初期，有少数人认为，运输，远路有火车，近路有汽车，搬搬扛扛没有什么可革新的；还有一些人认为，技术革新高不可攀，是专家、工程师、有学问人的事，我们搞不出什么名堂来。党委针对这些思想情况，认为要把技术革新搞起来，就要先打通思想。为此组织了十九名同志到某仓库参观，扩大了眼界，增强了信心，人人脑子开了窍。我们还用本单位技术革新成功的活生生的例子进行教育，结合动员、报告、座谈进行深入的讨论，群众敢想、敢说、敢做的共产主义风格初步树立起来了。
    1959年以来，我们利用向党献礼、与兄弟单位竞赛等机会，组织了三次技术革新高潮。每次高潮又都根据当时存在的关键问题，提出方向、交代任务，使运动不断深入发展。第一个高潮是抓住了迟富生试制“土电话”成功的事例，号召大家学富生、赶富生、超富生，并提出，“人人搞创造，事事有革新”的口号。群众很快发动起来，仅用了十六天时间，革新大小工具十六件。这时又有极少数同志满足已有成绩，认为可以松口气了；也有人认为这些东西，又土又笨，不如洋的好。于是党委又教育大家搞技术革新要有不断革命的思想，批判了重洋轻土和满足现状的情绪。并用发动群众算细账的方法，说明搞技术革新对摆脱笨重体力劳动，提高工作效率所起的作用。经过反复动员教育，思想障碍基本上扫除了。去年8、9月间，我们又提出把技术革新运动深入一步的要求，目标是：彻底消灭手搬肩扛、摆脱笨重体力劳动。由于群众发动的比较深入，这次革新项目达六十八种，一百一十一件，平均提高工效30％至50％，大大减轻了劳动强度。
    群众看到这些革新的成果和它带来的好处，信心倍增，情绪高昂。这时我们并没有丝毫放松思想工作，采取种种办法把这种情绪巩固下来。今年年初，我们又抓住迎接上级仓库现场会的机会，组织了一次新的技术革新高潮，要求把革新工具配套成龙，向自动化、半自动化迈进。经过群众座谈讨论，一个新的革新高潮迅速掀起来了，仅四周时间，就搞出革新项目二十三种，七十八件，许多笨重的体力劳动用机械代替了。
    在技术革新中，我们并没有伸手向上级要钱要物，而是采取了白手起家、自为更生、从土到洋、从小到大的办法。如汽车班连一把老虎钳都没有，他们采取“蚂蚁啃骨头”的办法，制成了“消防门自动开关”、“器材安全运送网”等。没有技术就从头学起，结果技术人材也有了。现在我们仓库自己培养了十一名木工、铁工、钳工。
    我们仓库的技术革新并没有到此止步，目前，全库从上到下，同心协力，决心在现有的基础上，把机械化程度更提高一步，逐步实现全部自动化。
    张峻
    工程兵某仓库用滚杠滑梯卸车，提高了工效，减轻了劳动强度。  张峻摄
〖-ZW/正文〗
