〖ZQ/总期〗1167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本一百四十个政党和群众团体〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决反对艾森豪威尔访日〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六千名共产党员、社会党员和学生向美国大使馆示威〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本与美国关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这项决议是21日在东京举行的抗议大会上通过的。
    昨天下午，日本社会党地方组织代表二百人向美国大使馆递交一份给美国总统的要求书，要求艾森毫威尔不要访问日本。
    要求书说，岸信介政府和自由民主党把警察引进国会强使众议院“通过”新“安全条约”，日本人民对这种暴行非常愤慨，正在举国一致要求岸信介内阁下台和解散国会。在这种形势下，我们要求艾森豪威尔取消访日计划。
    “朝日新闻”驻美国记者说，由于日本社会党已经表明反对艾森豪威尔访日，日本国内正在计划在艾森豪威尔到日本时组织抗议示威游行，美国国务院已经“对实行总统（艾森豪威尔）访日计划”感到不安。
    新华社24日讯 东京消息：今天下午有六千多人到美国大使馆和岸信介的私人住宅举行示威，要求岸信介内阁下台和解散国会，反对日美军事同盟条约。
    在示威者中，有共产党员和党的同情者约三千人、社会党员一千人和学生二千人。
    他们在下午四时从国会附近出发，先在美国大使馆前面举行示威，然后一批一批地到达岸信介的住宅。
    岸信介住宅前面的路上站满了高举横幅标语和高呼口号的示威者，示威者继续不断地在那里进行了四小时的波浪形示威，高呼“解散国会”、“岸信介，你应当立即辞职”。
    示威者直到晚间九时才开始散开。
    据新华社24日讯 东京消息：二千五百名日本学者，文化界领袖和学生今天在东京的大街上举行示威游行，要求解散国会和岸信介内阁总辞职，反对批准新日美“安全条约”。示威群众到国会递交了请愿书。
    示威者的五十名代表还在国会大厦对社会党、共产党和自由民主党的代表们叙述了他们提出这些要求的理由。
    在这次示威游行之前，二千五百多名大学教授和文化界人士下午在东京神田教育会馆举行大会，要求岸信介内阁总辞职，解散国会；并宣布日本文化界人士不承认议院所“通过”的新日美“安全条约”。
    日本学生在岸信介的官邸门前举行抗议示威，要求岸信介内阁下台。  东京传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
