〖ZQ/总期〗1167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗与苏联人民同仇敌气反对美帝国主义侵略挑衅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国城乡五千三百万人空前大示威〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与苏联关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社24日讯 到23日止，我国广大城乡已经有五千三百多万人举行集会和示威游行，支持苏联政府反对美帝国主义侵略罪行的正义立场，严厉谴责美帝国主义破坏四国政府首脑会议。
    北京、上海、各省省会，各自治区首府，各个重要城市都举行了规模空前的集会和示威，许多中、小城市、工厂、矿山、学校，农村人民公社，中国人民解放军的各部队，也都先后分别举行了集会和示威。在20日到22日的三天中，就有三十一个大城市的二千五百多万人举行了集会和示威，其中北京有三百二十万人、上海有三百多万人、天津有二百万人。武汉、重庆、沈阳参加集会和示威的人数都在一百五十万人以上。哈尔滨、南京、旅大也有一百万人以上参加了示威和集会。许多城市都是倾城举行示威和集会，五万多人口的拉萨市有三万五千人举行示威和集会，有十多万人口的湖北省沙市市，有八万人举行示威和集会。
    这一次为支持苏联政府反对美帝国主义侵略的正义立场而举行的强大示威和集会，遍及我国的各个角落。从我国极北方与伟大盟邦苏联毗邻的边镜城镇黑河，到南方福建前线的厦门，以及边远的小兴安岭林区，都有成千上万以至几十万人举行的集会和示威。
    各地中国共产党组织的第一书记或书记，政府、各民主党派、人民团体的负责人，工人、农民、知识分子、民兵的代表，都在当地举行的集会上讲了话。他们严厉谴责美帝国主义的战争挑衅和破坏四国政府首脑会议的罪行，完全支持苏联政府的正义立场。他们指出，美帝国主义对苏联的侵略和挑衅，就是对中国和整个社会主义阵营的侵略和挑衅，任何这种侵略和挑衅都将遭到毁灭性的回击。参加示威和集会的人们高呼“拥护苏联政府对美帝国主义侵略罪行的严正立场！”“全世界人民团结起来，加强斗争，反对以美国为首的帝国主义战争势力，保卫世界和平！”“中苏两国人民牢不可破的友谊和团结万岁！”等口号，表示他们与苏联人民同仇敌忾的心情，也充分表达了我国六亿五千万人民反对美帝国主义的侵略和战争挑衅、保卫世界和平的坚强决心。
〖-ZW/正文〗
