〖ZQ/总期〗1167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃进短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王迪安/杨秀强/郝斌/道官〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗跃进短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗跃进短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团结协作
    海军某航校无线电教研室和发动机教研室，内外团结，密切协作，人人称赞作风好。
    这两个教研室，一组有困难，大家都支援。原理组编写讲义忙不过来，无线电组便主动去帮助；无线电组培养新教员的任务比较重，原理组又派人分担任务。轰炸机组有些新教员上台讲课，歼击机组的教员，及时向他们介绍教学方法，提高了教学效果。
    这两个教研室对驻地兄弟部队和地方有关部门的技术革新，屡次热情地给予帮助，也深受好评。 （王迪安）
    紧张活泼
    某铁道兵学校一营三连，大力培养三八作风，呈现了片朝气勃勃的新气象。
    经过学习，连队树立了雷厉风行的作风，学员在起床、集合、洗漱、内务整理等方面都表现了战斗作风。
    全连团结协作成风。一个排到现场实习，在家的同志就主动送饭送水，给他们打好洗脸水。六班与三班合住一个帐篷，三班去上夜班时，六班就给他们把被子铺好了，让三班同志下工以后能很快休息。
    同志们还根据三八作风的精神，安排了自己的生活，休息时间也作了合理安排，一天的生活过得既紧张又愉快。（杨秀强）
    举办展览
    某炮兵学校发扬三八作风展览会，利用实物、图表、诗歌、漫画等形式，宣传学校各个方面的优良作风。一大队教研室等单位发明创造教具、模型四十余件，二大队学员大搞生产工具，自编筐子八十余个，解决了教学和生产中的困难，节约了不少经费，他们这种艰苦朴素的作风，在展览会上生动地反映出来。展览会上，也揭露批判了少数同志的不良作风。（郝斌）
    树立标兵
    某步兵学校三大队在发扬三八作风运动中，广树标兵，宣传标兵的先进事迹，为群众树立活的榜样。目前在全大队范围内，出现了一个“学标兵，赶标兵”的高潮。（道官）
〖-ZW/正文〗
