〖ZQ/总期〗1167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗具体分工 边做边帮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三连以老带新培养干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一支队干部先学一步深入指导好处多〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐明/嘉祥/徐中强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部培养方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部三支队三连采取“师傅带徒弟”的办法，大力培养干部，取得好效果。
    三连根据今年干部学习任务重、基层骨干较新的特点，党支部曾召开两次支委扩大会和干部会，专门研究安排了培养干部的工作，确定主要采取师傅带徒弟的方法，强带弱，老带新，边做边帮，作到层层有对象，个个有分工。连的领导干部负责培养排长、司务长、排长负责培养一至二名较好的班长。
    三连培养干部的内容是以提高干部思想水平和工作能力为重点。为了提高干部的思想水平，他们经常吸收基层骨干参加连务会、支委扩大会，让新干部有更多的机会参与全连的领导，更好地领会党的政策和上级指示。一排长工作积极，能与战士打成一片，连里就在干部中树立他为爱兵标兵，从而提高了干部的爱兵观念。此外，“师傅”经常与“徒弟”谈心，及时帮助纠正缺点。在培养干部的工作能力方面，他们的做法是：①大胆放手使用，给予锻炼机会，重视发挥干部专长，缺啥帮啥。一排副排长队列动作较好，领导就让他给全连上队列课。经过实际锻炼，他又兼任了兵器课的教员。②交代工作，交代办法。领导在布置每一件工作时，不单是把任务交代清楚，同时讲清完成任务的具体方法。③采取集体备课方式，提高各级干部的训练水平。如排长备课时，和副排长、班长一起找教材，拟教案，并进行试讲，使大家熟悉教学内容，便于进行深入辅导，在必要时还可以代理上课。
    为了使培养干部的工作能够不断完善、取得更好效果，三连还建立了定期汇报、评比、总结等制度。 （徐中强）
    本报讯 某部一支队在部队训练中，采取干部先学一步、然后深入班排和士兵一起操练的办法，及时解决分队训练中的难点，推广先进经验，促进了部队训练的跃进。
    这个支队的干部在部队某项训练开始以前，首先就分队训练的内容集中学习理论。对大科目、新科目，集中学习的时间长一点（一天到三天）；小科目、熟科目，就短一点。集中学习一次，主要解决一个或几个重要的问题。比如，在分队进行射击训练以前，干部先集中学习了射击教程的特点和各种兵器射击操作的综合练习。通过学习，加深了对射击教程的认识，制定了射击操作综合训练的步骤和方法。集中学习的形式是多种多样的，有时在训练场进行，有时在课堂学习；有时为解决一个难点集中研究，有时就集中到试点连摸索经验。在掌握了一定的理论知识以后，干部就到群众中去，和战士一起摸、爬、滚、打，帮助士兵解决难点。
    采取这个办法以后，干部和士兵一同作业时就能及时发现和解决问题，促进训练不断跃进。重机枪排长王永贵过去没有掌握住散布射的要领，在集训中，主动向兄弟分队干部请教。作业中，他一面亲身体会，一面组织大家座谈讨论，终于摸出了重机枪散布射的规律，解决了散布射的难点。实弹射击时，全排射击人人优等。在步兵分队刺杀训练中，和士兵一同作业的干部发现冲锋枪手和机枪手，由于器材少，得不到练习，就马上从仓库里找出废木枪，又从炮兵分队调来了一部分，解决了器材少的问题。在防化学训练中，战士们只注重学防护技能，敌情观念不强，战术动作不认真，一同练习的干部及时纠正了这个缺点。这样，训练质量就有了明显的提高。（齐明、嘉祥）
〖-ZW/正文〗
