〖ZQ/总期〗1167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国侵略军从南朝鲜滚出去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝鲜全国和平会议呼吁各国人民制裁美帝在朝鲜的侵略罪行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜全国和平会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤24日电 此间报纸今天刊载了朝鲜全国和平会议通过和发出的给全世界爱好和平人民的呼吁书，呼吁爱好和平的各国人民坚决制裁美帝国主义在朝鲜犯下的侵略罪行。
    呼吁书强调：为了朝鲜的和平统一，消除朝鲜和远东的战争策源地，首先美国侵略军必须从南朝鲜滚出去。美国政府必须把非法运入南朝鲜的原子武器、导弹武器等一切杀人武器运回美国，从南朝鲜撤回它的军队。追随美帝国主义派有军队在南朝鲜的其他国家的政府也必须立即从南朝鲜把它们的军队撤走。联合国必须取消十几年来在美帝国主义的压力下非法通过的一切关于朝鲜问题的可耻的“决议”，再不应让美帝国主义盗用联合国的旗帜进行侵略朝鲜的行动。必须解散美帝国主义的御用工具――“联合国朝鲜统一复兴委员会”，并立即采取使美军撤出南朝鲜的措施。
    呼吁书说：朝鲜人民自己的命运应由朝鲜人民自己来解决，不许美帝国主义干涉。为了实现进行浴血斗争的南朝鲜人民的要求，必须完全废除李承晚法西斯统治机构，废除一切镇压人民的法令，保证一切政党、社会团体的自由活动，保证人民的民主权利。呼吁书强调，我们提出的召开南北朝鲜各政党和社会团体联席会议的建议在南朝鲜人民中间引起了巨大的反应，时机更加成熟了。要早日收拾南朝鲜的局势，解决南朝鲜人民的生死攸关的要求，唯一的出路就是南北代表聚集在一起进行协商。
    呼吁书说：朝鲜战争爆发的日子――“六・二五”十周年就要到来了，朝鲜停战后已过了七年，但是朝鲜还没有统一，停战还未能导向巩固的和平，笼罩在朝鲜人民头上的战争危险的乌云还没有消除。
    呼吁书说：停战后，南朝鲜的政治、经济局面更加恶化了，并终于在南朝鲜爆发了人民争取自由、民主和生存权利的群众性的反抗和斗争。美国顾问指挥下的南朝鲜警察和“联合国军司令部”指挥下的南朝鲜傀儡军队残暴地射击赤手空拳的和平示威者。仅从南朝鲜傀儡当局发表的数字来看，从人民的反抗和斗争爆发以来，被美造坦克和枪炮打死打伤的人民就有七千多名。无辜人民的鲜血染红了南朝鲜的土地。
    呼吁书说，南朝鲜人民忍无可忍，展开了决死的斗争，人民流了血，把卖国贼李承晚赶下了台，但法西斯统治机构还原封不动地留在南朝鲜，美国统治集团以许政来代替了李承晚，制造了“看守内阁”，企图用它来怀柔和欺骗人民。所谓“看守内阁”就是李承晚政权的继续和翻版，人民生活上的迫切要求没有一条得到实现。
    呼吁书指出，今天南朝鲜造成的这种严重局势的一切根源，就是美帝国主义的殖民地奴役政策，美国统治集团绝不能逃避这个责任。
    呼吁书强调：美帝国主义必须立即从南朝鲜、日本、南越、台湾以及其他亚洲、非洲、拉丁美洲地区滚出去！为了反对帝国主义者，把我们善良的人们的力量和呼声汇合起来；为了使和平友谊的花朵开遍全世界，团结起来进行坚决的斗争！
    联合发表这一呼呼书的团体是：朝鲜拥护和平全国民族委员会、朝鲜亚非团结委员会、朝鲜职业总同盟、朝鲜民主青年同盟、朝鲜民主妇女同盟、朝鲜学生同盟。
〖-ZW/正文〗
