〖ZQ/总期〗1167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人俱乐部举办自然科学讲座〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重视尖端科学 先讲基础知识 由浅入深 逐步提高〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗自然科学教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中国人民解放军军人俱乐部举办的系统的自然科学知识讲座，已在5月4日开课，驻京部队的三千多名干部参加了这项学习。
    中国人民解放军军人俱乐部在今年3月根据驻京部队广大干部的要求，认真研究了上级关于普及科学知识的指示，开始筹办自然科学讲座。计划通过这个讲座，使参加学习的干部对一般科学知识和尖端军事科学知识有一个概略的了解，开阔干部的知识领域，使干部具备科学的头脑，树立辩证唯物主义的世界观，为进一步学习现代军事科学技术创造条件。讲座内容重视尖端科学，先讲基础知识，由浅入深，逐步提高。全部内容包括天文、气象、海洋、地质、生物进化、数学概观等基础知识和原子核物理学（原子能的利用、核武器及核武器的防护等）、力学和喷气技术（人造卫星、宇宙火箭、导弹等）等尖端科学知识。第一单元“天文知识”已经开课。
    讲座的学习方法是以听课为主，适当地组织自学和讨论。为了提高学习效果，准备有计划地穿插一些课外辅导活动，如放映科学教育影片、组织参观展览等等。在第一部分“天文讲座”中，他们准备组织干部参观北京天文馆，看人造星空表演，放映科学电影。
    由于参加学习的干部人数多，机关、部队比较分散，讲座内容多、延续的时间长，他们采取了统一领导、分级管理、层层组织、专人负责的办法，来加强对学习的领导。各单位已经开始编班，选出班长、组长，掌握学习。为了适应机关干部流动性大，讲座延续的时间长等特点，他们决定按单元分期招生，各单元循环讲课，以保证每一个干部能够学到全部讲座的内容。
〖-ZW/正文〗
