〖ZQ/总期〗1167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗取经〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――大会花絮一束〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗全军文教积极分子代表大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晚上，代表们的房间里洋溢着一片热烈气象，大大小小的“对口”访问、座谈会正在进行，有个人对个人的，也有单位对单位、领导对领导、同行对同行的。………
    说来也真凑巧，当0209部队的代表正去访问0133部队代表的时候，后者却先期而至了。两下见面，分外亲切。来访者说：“老大哥，我们来取经来了。”被访者回答说：“我们正要到你们那里取经，你们倒送上门来了。欢迎欢迎。”一番序曲过后，相互介绍了经验。0133部队代表吸取了0209部队的发动群众，不断革命，实现文化教育持续跃进的经验。0209部队代表吸取了0133部队高等教育等经验。
    开会期间，代表们纷纷给部队写“家信”，报告大会精神。代表辛达，给家里写了一封长达二千多字的信。信里在详细介绍了大会情况以后，提出要部队注意读报，收听有关大会广播，特别是好好阅读“毛主席关怀警卫战士学文化”的通讯，掀起一个更大的文化学习高潮。当部队接到这封“家信”后当天晚上就召开了紧急会议，号召提前完成学习计划。三支队买不到物理教具，干部战士奋战数日，用土办法自制了三十四件物理教具，解决了物理教学中最难解决的问题。
    代表们知道了，都异口同声地说：“这都是大会的力量呀！”一个代表信手写了一首诗：会内会外一条心，部队、代表一股劲，大会精神到部队，万紫千红处处春。
    在文化教育成就展览室里，彝族战士蒋洛山一手拿起用竹子做的笔，一手拿起桦树皮，对大伙说：“我们住在大山，交通闭塞，买不到文具，我们就用它当纸和笔。”这时，有的代表激动得连声称好；有的代表立即把这些动人的事迹记在笔记本上。海军代表李策激动地说：“他们在这种环境里能学好文化，我们就没有任何理由学不好。这对我们的教育很大！”
〖-ZW/正文〗
