〖ZQ/总期〗1167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作争第一学习赶在前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王奎岩/史志汉〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个还不到高小程度的副指导员邓守富，在“十年大计”第一年里，坚持自学七百二十个小时，学完了中学算术、代数、几何、三角、语法五门课程，还学完了物理常识问答，以及语文、化学课的部分内容。他被评选为部队文化学习的标兵，曾两次出席上级机关文化教育积极分子代表大会。
    邓守富是怎样抓紧时间坚持自学的呢？
    去年3月，当邓守富顺利地渡过“高小关”转入中学代数学习的时候，突然遇到了新问题：指导员调学，连长去参观，副连长去休养，还有两个排长参加文化和指挥员集训，家里只留下邓守富，一个排长和司务长了。三个人，既要搞好轻武器射击、单炮射击，又要搞好生产和政文教育等。工作一忙到课就少，工学矛盾愈来愈尖锐，邓守富真有些泄气了。他想：担子这样重，整天光搞工作也不一定搞得了，还有时间学习吗？但他又想到支部的保证和向现代军事科学技术进军，立时觉得脸上热辣辣的。支部书记能有这样的想法？难道支部的决议不去执行吗？而且课程一掉下来，一步跟不上，步步跟不上，背上个落后的包袱，什么时候甩得掉呢？更谈不上学好文化尽早掌握现代军事技术了。邓守富想：没有时间听课，就自己“啃”吧，工人老大哥能用小机器“啃”出大机器，我为什么不能“啃”呢。这种自学为主的思想一明确，邓守富便把每天、每周、每月的工作做了大体安排，如工作尽量在操课时间完成，早、中、晚的时间除了开会，收集汇报、处理问题以外，每天总要挤出一至二个小时学习文化。在社会主义教育时，有一天连里要完成大小八项工作；经过统筹安排，他把鸣放问题的整理交给下放干部，把辩论资料的搜集和宣传活动交给共青团、俱乐部，把生产积肥、清洁卫生工作交给值班员，几项主要工作自己抓起来。这样他利用早操时间开好小组长会，上午进行动员教育和开好骨干会，下午及晚上用来了解和研究情况。结果，他仍然抓紧空隙时间学了两小时的文化。
    坚持自学一个月以后，邓守富发现，自己学习的进度并没有落后，反而稍稍赶前，这大大鼓舞了他的学习信心。他决心工作争第一，学习赶在前。他不断加强工作的计划性；大力发挥组织作用，运用群众路线的工作方法，做到当天工作当天完，决心不“欠债”。学习上也力争高速度，别人学代数，他已经开始学几何；别人学三角，他已经开始学习物理、化学。邓守富说：“自学一定要比别人跑得快，这样才能又快又好地掌握文化钥匙，迅速提高自己的军事、政治水平。”去年12月，连里其它干部突击文化，他一个人留下来搞战士社会主义教育试点。可是由于他坚持自学，这个月，仍然超额完成了学习任务，试点工作也受到上级的好评。
    邓守富同志还善于抓学习的有利时机，无论当兵、休假、假日，他都有计划地安排学习。在去年休假回家往返乘船的五天时间里，他学习了三十多个小时，学完了代数中的因式分解、分式和函数图象三章，并作了一些习题。下放当炊事员的时候，他就一面拉风箱，一面学文化。平时他更是课本随身带，抓分抢秒进行学习。如开会、放电影前，外出候车、乘车时，都是他学习的好机会。他口袋里经常放着许多纸条，在饭后散步或者是课间体息的时候，常常掏出来记个定理或者作道难题。他说：“一天二十四小时，是一分一秒凑起来的。要想学好也得一分一秒地抓，一天抓二十分，一年就是一百多小时。滴水成河，聚少成多，汇集起来就是可观的。”去年一年，他就靠这些办法一点一滴地挤出了七百二十个学习小时，做到了工作学习两不误。
〖-ZW/正文〗
