〖ZQ/总期〗1167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持文化学习在敌前岛屿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵一海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海防岛屿文化学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    去年2月正是总政关于干部文化教育的十年规划公布一个月的时候，一分队移驻到海防最前线的一个海岛上。
    坚守海岛是部队的首要任务。当时分队担负着繁重的战备任务，要搞文化学习，不仅时间紧，各方面的条件也很差。各单位分散守卫在自己的阵地上，不可能有较长的时间集中学习。没有课堂，没有教员，有的只是一块桌面大的破黑板。
    但是，在总政“十年大计”宏伟规划的鼓舞下，全体干部热烈执行了分队党委的决定。条件差，攻克文化堡垒的决心不差。他们努力创设有利于学习的条件。没有课堂，自己动手修整；没有课桌，就坐在地上，膝盖当桌子；黑板不够，就用木板涂上墨汁；没有专职教员，就组织下放干部兼任，开展自学和互助活动。他们根据驻岛情况，采取轮班集中上课和分散自学巩固的办法，根据战斗值勤的需要，把干部分为两班，一班值勤，另一班就上课。分队里除由两三名教员分别担任语文、数学的教课外，把全分队下放干部和两位文化水平较高的副排长，分插到各单位当辅导员。各单位都成立了学习小组，依靠支部抓紧干部的自学和复习。各排还根据情况成立了互助组。这就保证了干部在分散值勤的情况下，仍能坚持文化学习。这样，干部文化学习的热潮便轰轰烈烈地掀起来了。
    细水长流不断线，有利时机搞突击，这是一分队党委领导干部文化教育的一个显著特色。海岛交通不象大陆那样方便，离上级机关又较远。干部到上级机关开会、集训，供给干部出岛采购物资，来往占的时间都很长。加上干部休假、养病、探家、参加整社等，这样，干部流动性大，缺课多，如果不能妥善解决这些外出流动干部的学习问题，就会使许多干部学习跟不上队。针对这种情况，分队党委研究确定，采取了相应的措施。规定干部外出时，首先由教员布置在外出时间应完成的课业，回队验收；支部要考察干部的学习情况，凡是完成课业的才可跟班学习，没有完成的一定要进行突击补课。更主要的措施是，在干部中大力提倡自学。由于党委的倡导，因而干部们在外出期间都能抓紧时间学习。经常外出采购物资的事务长任广年、周忠文等，利用渡海坐船的时间在船上学文化。副分队长王金龙到支队里开会时，有空就在机关夜校旁听，下放到支队部大车排当兵时，就参加支队部学习。排长姚光泽在养病期间，也坚持学文化，健康情况稍好一些，就到机关语文班去旁听，他养病两个月，不但没有掉队，学习成绩比过去还好。
    一分队担负着繁重的战备任务，临时性突击任务又多，工作和学习在时间上的矛盾显得特别突出，针对这种情况，分队党委特别加强了工作的计划性，对全分队各个时期的工作作统一安排，并确定了“小事、可缓办的事，为文化学习让路，大事、急事照顾文化教育”的原则，始终把文化教育放到应有的位置上。去年4月，他们担负了修建营房的任务，分队里便利用这个时机，组织干部轮流掌握营建工程，组织了第一次学文化的小高潮，使每个干部都能轮班学习六天。每个干部除学完正课外，还学习了人民日报社论第五篇文章，写通讯报道五篇，演算代数习题一百道。6、7月里，施工任务特别紧张，少数干部担心文化学习“垮台”，这时，分队的几个干部分别到各单位去帮助安排工作，研究办法，坚持作到了每周学习文化四小时，后来有了经验，又增加到每周学习八小时，丝毫没有影响战备和施工的进度。由于6、7月份干部学文化的时间较少，“八一”前的两周，外出干部大都归队、分队里便利用这个有利时机，把军政干部、正、副职干部，配成两套，轮班工作和学习，使每个干部集中学习了一周，组织了第二次小高潮。一年中，他们共组织了四次文化学习的小高潮，这样便使得细水长流与短期集中突击相结合，突击与巩固相结合，在任务重、干部少的情况下，保证了文化学习的时间。
    一分队在组织干部文化学习时，时刻保持着高度警惕。他们的课堂就设在阵地上。人数少时就在阵地上集中学习；当负责干部和较多的干部集中学习时，电话机就架在学习的地方，以便迅速处置各种情况，必要时可以立即投入战斗。一天下午，干部们正集中在一起学文化，突然电话铃声响了。观察所报告说，敌人一艘操舟机船劫夺我一只海上捕鱼的渔船，正拖向敌占岛屿。分队长接到报告，就放下课本向上级请示，当上级命令开火后，岛上火炮立即进行拦击。炮弹准确地在敌人操舟机船周围爆炸，只打了十三发炮弹，敌人就慌忙砍断拖绳，丢下渔船逃命。战斗胜利结束了，渔船安全回到岛上，文化学习又继续进行了。
    1959年一分队不仅圆满地完成了守岛任务，提前完成了施工任务，在训练方面，到去年12月，各单位分别完成了五至六个射击练习，完成了班和排的战术训练。在副业生产方面，全分队开荒八亩，到去年12月20日，收获各种蔬菜十九万斤；另外，养猪二百多头，牛五十多头，捕鱼一千七百多斤。他们还抽出大批的劳动力，支援海岛人民的生产建设。就在这种情况下，他们坚持了干部的文化教育，到10月份就学完了中学两门课程。从去年3月份到今年2月，平均每个干部学了五百一十小时。经上级考核，有52.7％的干部获得优等或良好的成绩，其中有十四名干部立了功受了奖。现在，全分队很多干部都养成了自学习惯，经常读书、看报、写稿的人，越来越多了。
    由于文化水平的提高，干部的工作效率也相应提高了，促进了战备等各项工作。丛树峰同志过去不会写工作总结，只能自己说，请文书记，去年下半年他边学边用，自己动手，写了六篇象样的工作总结。排长蔡决南过去领导训练有困难，现在他看教材，写教案，再也不发愁了。全体干部决心在取得“十年大计”头年红的基础上，继续贯彻自学为主持之以恒的方针。他们深信驻守前线海岛的部队，也同样能达到和提前完成十年规划的要求。
〖-ZW/正文〗
