〖ZQ/总期〗16033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗举世反对克隆人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王菊芳/李支援〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Q〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王菊芳李支援
    尽管早就宣称要克隆人的两名“疯子科学家”11月初曾宣布，他们的第一个克隆人类胚胎将于今年年底诞生，但美国马萨诸塞州的“先进细胞技术公司”还是抢了个先，日前宣布他们已克隆出第一个人类胚胎。好在该公司在扔出这枚“重磅炸弹”的同时也强调，他们的研究目标不是制造克隆人，而是利用人类胚胎干细胞来治疗疾病。
    与克隆人仅一步之遥
    据报道，为了培育克隆胚胎，“先进细胞技术公司”的科学家先将人类卵细胞中的DNA取出，然后植入体细胞的遗传物质，再让其发育到早期胚胎状态。通过这种方式，他们获得了一个含有6个细胞的人类早期胚胎。
    “先进细胞技术公司”首席执行官迈克尔・威斯特博士在宣布上述成果时强调，该公司生产的胚胎并不是一个人类个体，它们还处于细胞层面上，不具有生命。该公司对克隆人没有兴趣，也不会制造用于生育目的的胚胎，他们的研究是为了帮助病人。威斯特博士将这一成果称为走向医学新时代的“蹒跚第一步”，是治疗性克隆研究的重大突破。
    所谓治疗性克隆，即从克隆胚胎中提取干细胞用于疾病治疗。干细胞是指人体中尚未分化的细胞，具有较强的再生能力，能够培育成肌肉、骨骼和神经等人体组织和器官。科学家认为，干细胞在医学上的价值难以估量，可用于治疗癌症、帕金森氏症、糖尿病和早老性痴呆症等疾病。
    但是，由于克隆人类胚胎是克隆人的第一步，胚胎在植入女性子宫后即可孕育出克隆人，因此，克隆人类胚胎这蹒跚的第一步，同时也是危险的第一步。
    招来一片谴责之声
    在获悉第一批克隆人类胚胎诞生后，美国总统布什立即表示反对这项研究。他说，人体胚胎克隆技术是错误的，在文明社会培育生命的目的不是为了毁灭他们。白宫发言人弗莱舍称这是第一例“越界行为”。他呼吁美国国会参议院尽快通过有关禁止克隆人的法案，以便从法律上禁止此类事件再次发生。据悉，美国国会众议院已于今年7月通过了禁止任何克隆人行为的法案，但“9・11事件”后，美国国会参议院一再推迟了有关审议，致使这项法案至今没有成为法律。
    美国公司的研究在国际上也引起一片谴责之声。中国卫生部明确表示不赞成、不支持、不允许、不接受任何克隆人实验，并表示中国将加速相关立法，促进克隆技术的安全使用和健康发展。欧盟委员会负责科研事务的委员比斯坎发表声明说，欧盟反对任何克隆人类胚胎的行为，不管这些研究出于什么目的，都禁止向其提供任何财政资助。他说，并不是每一个科学上或者技术上可行的研究都是值得人们去做的。据悉，法国和德国曾建议制定一项禁止克隆人研究的国际公约，联合国大会法律委员会已于11月下旬起草了一份关于成立有关委员会的决议草案，并提交联合国会员国批准。预计这个委员会将于明年开始着手起草禁止克隆人类的国际公约。
    克隆人类胚胎研究之所以遭到国际社会的反对，主要是因为这一技术有两个与伦理道德直接相关的难题无法解决。
    其一，如果以获取胚胎干细胞为目的来克隆人类胚胎，那么人类在获取干细胞的同时也就破坏了这个胚胎，而胚胎本身已经具有了生命的特征。也就是说，人类为了挽救某一些人的生命而制造了新的生命，随后又“毁灭”或“杀死”了这些新的生命。这对现行的人权观念是一个极大的冲击。
    其二，从一定意义上讲，克隆人类胚胎的成功也就预示着克隆人技术的实现。谁能保证一个通过克隆产生的胚胎不会发育成一个完整的人呢？而克隆人与体细胞提供者以及孕母之间应该算是何种社会关系？这必然会打乱建立在血缘基础上的人类社会的伦理道德秩序。
    这幅漫画原载于美国《巴尔的摩太阳报》。漫画中饲料箱与水槽上的英文意为“克隆农场”，上方英文从左至右分别为：
    “我听说科学家们已经克隆出了人类胚胎……”
    “接下来，某个傻瓜就要试着克隆人了！”
    “可是这是为什么呀？！难道他们不怕・畸・形吗？！”
    “只要能‘取得进展’，有些人什么都敢干……”
    GETAHEAD意为“取得进展”，漫画作者将AHEAD拆开，变成AHEAD（一个头），并在一头牛身上画了5个头，以此讽刺克隆人有可能造成的人类社会畸形。
〖-ZW/正文〗
