〖ZQ/总期〗16033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地集中销毁违法音像制品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈路涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是我国开展音像市场集中治理以来销毁数量最多、活动规模最大的一次集中销毁活动。这些违法音像制品，基本上是音像市场稽查管理人员在查门店、挖窝点、打游商的日常检查中收缴上来的。加上这次销毁数量，今年以来全国销毁的的违法音像制品达9005万张（盒）。
    武汉、成都、上海、北京是今天集中销毁行动的4个主会场。在北京会场，记者看到100余万张（盒）查缴的非法音像制品在院内堆积如山，其中包括一些还未公映的国内外最新影片，有的包装封面不堪入目。这些违法音像制品如果流入社会，不仅有损于知识产权的保护、原创音像制品的出笼，而且势必形成“文化污染”，影响消费者的利益。
    文化部有关负责人表示，这次全国统一开展违法音像制品集中销毁活动，实际上也是一次声势浩大的法制宣传活动。在新著作权法刚刚实施和我国成为世贸组织正式成员之际，一方面表明了我国政府履行对外承诺、保护知识产权的鲜明立场和打击盗版走私的坚定决心；另一方面是希望广大消费者不断提高知识产权保护意识和自身权益保护意识，共同参与抵制盗版，打击盗版斗争。
    今年国务院召开的全国整顿和规范市场经济工作会议，把文化市场确定为市场秩序整顿和规范的重点。为此国务院专门召开全国整顿和规范文化市场秩序电视电话会议，进一步部署了文化市场整治工作。今年以来全国各级文化行政管理部门开展了声势浩大的音像市场治理整顿工作。
〖-ZW/正文〗
