〖ZQ/总期〗16033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵校长与子弟兵的不了情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂锦泉/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初冬沪上行，有五六支部队的军政领导或机关干部都希望记者写一写上海市江湾高级中学的校长赵玉。
    深谈中，战友们对赵玉的敬重感激之情溢于言表。南京军区驻沪某部政委陈坚男介绍说，只要是为部队办事，赵校长就显得特别仗义。这几年，由于各种原因，随军家属就业难的问题越来越突出。赵校长得知后，心里很是不安。他对学校其他领导说，此事关系到军心的稳定，“长城”的巩固，我们不能袖手旁观。于是，他插空穿梭于人事局、教育局和军营，争取来了指标，先后把符合执教和从事后勤保障工作条件的16名军嫂接纳进江湾高级中学。如今，通过在职锻炼和送出去进修培训，其中10名已成为教学一线的主力和骨干。今年夏天，赵校长特意让16名军嫂全部穿上红裙子，以绿草地为背景拍了张大照片，挂在学校宣传窗里，以在全校营造更加浓郁的拥军情。
    铁打的营盘流水的兵，部分军人的子女也就成为一个流动群体，入学难的问题时常显现。大前年，总参驻川某研究所因工作需要须在上海江湾设立分所，20多名随军调进沪的军人子女的转学读书难题，成了父辈们的一块心病。事情传到赵玉耳里，他动情地说：“不能让军人献了青春再误子孙。”于是，他主动找上门，将这批孩子入学的事包揽了下来，并选派最好的老师分别为他们开小灶，帮着赶队。几年来，在赵玉的帮助和关照下，已有170多名军人子弟顺利就读江湾中学。
    空军驻沪某部政治部机关的同志由衷地对记者说：“赵校长确实对军人情有独钟，部队有困难找到他，只要能帮忙的，他从不说二话”。前年，空军某旅组织40名优秀士兵集中补习文化，师资不足，旅政治部主任到江湾高级中学求助。赵玉当即表态，部队有困难，我们当支持。第二天，他就选派了6名具有丰富教学经验的骨干老师前往军营辅导，一去就是3个月。其间为弥补本校师资缺口，他们用高薪聘请离退休老师返校代课，从而有效地保证了学校教学和辅导战士两不误。3个月后双喜临门：40名战士有38个考上了军校，江湾高级中学的高考录取率也创历史最高。近4年来，江湾高级中学先后3次被上海市评为“拥军优属模范单位”、“军民共建先进集体”。师生员工和部队官兵公认：学校获此殊荣，赵校长功不可没！
〖-ZW/正文〗
