〖ZQ/总期〗16033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了祖国的荣誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨军胜/张德海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/先锋之歌报告文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨军胜张德海
    1
    黎明，天安门广场。
    当鲜艳的五星红旗在雄壮的《义勇军进行曲》中冉冉升起时，围观的人群中，有一位身着和升旗兵一模一样的礼服的武警中尉显得格外显眼。他静静地站着，默默地唱着国歌，庄严地向国旗敬礼。
    他的名字叫陈勇，是武警北京总队军乐团的首席，曾有过上百次参加天安门广场升旗的殊荣。2001年4月，他不幸患白血病住院治疗，幸运的他接受了骨髓移植手术。9月30日这天，他康复出院时，没有回北京城内的家，却直奔乐团，要求参加第二天的升国旗仪式。团里考虑到他的身体状况，没有同意，没想到他还是戎装齐整地出现在观众席上。战友们劝他注意身体，他动情地说：“作为一名升旗兵，升国旗，为祖国赢得荣誉，是我生命中最重要的部分，即使病魔剥夺了我参加升旗的资格，但我也要用心中的旋律为升旗伴奏。”
    军乐团第一次参加升旗是1991年5月1日。那是由62名身着武警礼服的军乐队员组成的方阵。刚受领升旗任务时，那些有着文艺兵身份的官兵，想象着自己即将面对的舞台，激动得彻夜难眠。吹萨克斯的少校夏成钢至今还记得，那时大家说，天安门广场是我们的舞台，天安门城楼是我们的背景，初升的太阳是我们的灯光，13亿人民是我们的观众，每一次升旗，都是我们向祖国和人民的汇报演出。当然，官兵们心中更明白，祖国和人民赋予了他们荣耀，更赋予了他们责任，因为他们的一举一动，他们演奏哪怕一个最细微的音节，都关系着祖国的荣誉。也就是说，从这一天起，官兵们的全部身心都与国旗与祖国荣誉牢牢地牵系在一起。
    2
    武警北京总队军乐团正式组建于1987年，在之后短短的几年时间里，就获得了全军军乐汇演一等奖等佳绩，实力已令人刮目相看。尽管如此，当升旗的任务赋予他们时，一向自信的官兵们还是感到沉甸甸的担子在肩了。
    部队的首长对军乐团的技艺是十分放心的，知道凭他们精湛的技术，把《歌唱祖国》和《义勇军进行曲》这两首乐曲演奏好，是完全没有问题的，但对于官兵们能否在天安门广场走出完美的步伐，却始终有些担心。对于升旗乐队来说，走队列与演奏乐曲是同等的重要。虽然官兵们的队列动作个个是训练有素，但与升旗仪仗队相比，差距是明显的。
    于是，军乐队受领升旗任务后的首项目标，竟是必须要练就能与仪仗分队相媲美的队列动作。
    那些日子，在军乐团的营院里，人们所熟悉的铜管乐声极少响起，引得许多人争相探问究竟。其实，军乐团的官兵一刻也不曾闲着，每天天刚蒙蒙亮，官兵们就练开了；天黑了，可官兵们铿锵的脚步声还在齐刷刷地响。
    营院百多米长的水泥路上，一条条横线出现了，两端的长度与天安门城楼到升旗台的距离一样，误差精确到厘米。教官是从五支队请来的顶尖高手，训练的方法也自然是仪仗队的看家本领，不怕苦不怕累的劲头更是一点不漏地继承了过来。踢正步大沿帽翻过来戴，甚至还有人头顶一碗水练；为了加强腿部力量，一个沙包绑着嫌轻，有的就两个三个地往上加，到后来，腿肚子肿得比最初绑了沙包还粗，到夜里，腿上不垫上被子根本无法入睡；要掌握好行进的速度，专挑漆黑的夜晚练，全凭感觉走，因为升旗时他们怀抱乐器全神贯注地演奏，根本没有时间去考虑脚步的快慢，一切只能凭脚下的感觉……
    3
    有人曾开玩笑说，就乐曲练习而言，军乐团是中国甚至是全世界所有乐队中最轻松的，因为他们在十几年、几十年、甚至上百年的时间里，需要熟练掌握的只有两首曲子：一首是《歌唱祖国》，官兵们把它从金水桥北端一直演奏到升旗台，一路为祖国祝福；另一首是《义勇军进行曲》，演奏2分零7秒，伴随太阳从露出地平线至离开地平线，伴随国旗冉冉升起。
    军乐团的官兵都是从全国各地经过层层选拔挑选出来的，个个音乐天赋十足。据说，早在1990年的时候，他们奉命受领了北京亚运会升各国国旗的任务。38个国家和地区的38首曲谱，不仅内容各异，而且风格也迥然不同，有着非常浓重的区域文化特色。军乐团从接受任务到熟练演奏38首曲谱，前前后后总共才用了3个月时间，官兵们展现了他们非凡的才华。
    梅花香自苦寒来。别小看就要求练两首曲子，那可不是件容易的事，因为哪怕是一个极为细微的音节变调，都会影响祖国的荣誉。不信，你看看天安门广场上，几乎每一次有乐队参加升旗，总会有成千上万来自祖国各地、世界各地的观众，其中不少音乐专家；电视直播、拍录像那也是常有的事，如果乐队出现一个颤音，就会产生非常严重的后果。所以，许多参加了十多年升旗，升旗总次数达近300次的老兵，还总是一遍又一遍地练习已经练了上万遍的曲谱，直到把自己全部的最为真挚的情感融注其中。
    在军乐团，常常可以看到官兵们嘴唇破裂的现象，严重的时候鲜血直淌。那是他们总忘我地练习，嘴唇贴在乐器上时间一长，就与乐器粘到一起了，一不小心就把整块皮扯下来。但是谁也顾不了嘴唇撕裂的疼痛，总是拿张纸擦擦血迹，又沉醉于练习当中。有一回，一位战士母亲来队，看到这情形后，就到商场买了几十支唇膏，嘱咐儿子每次练习前擦擦。过了阵子，母亲打电话问，儿子笑着回答说，每次练习之前心里光想曲谱就忘了抹唇膏，嘴皮一破想起来又晚了。
    北京的冬天时间长，对于整天与冰冷的铜制乐器打交道的军乐团官兵们来说，这是一个严峻的考验。
    有一次，一位机关干部到军乐团检查工作，空闲时把一位队员的大号拿过去，想试试能不能吹响那40多斤重的大家伙，谁知刚把号嘴抱起来，一股非常强烈的酒精气味就使他忙不迭地把号放下，责问道：“部队不是有戒酒令吗，你们还有人喝酒？”在一旁的团领导取过来几件乐器让他闻，解释道：“天冷，乐手往乐器吹的热气凝固会使音键上冻，因此必须往号筒里灌酒精防冻。”一闻，果真是每一把吹奏乐器都有那种难闻的酒精味。
    几乎所有听了这则故事的人，都由衷地对这群成天闻酒精的官兵产生敬佩之情，然而，官兵们却说，乐器能盛酒精还是幸运的事，那些吹灌了酒精音键仍会上冻的短号的乐手们更“绝”：他们把手套的手指部分剪掉，硬是用手温把音键捂热来防冻，有时在摄氏零下十几度的天气升旗，手指粘在号身上拿不下来，要拿温水一点点地化开来。
    故事是有些近乎传奇了，但讲述故事的官兵却是平静自然。
    吹大管的中尉王满春说他心中记着这样一件事：有一年冬天，雪下得非常大，连部队的车都停开了，他们从驻地东交民巷循着雪光步行前往天安门广场升旗，远远看到广场上白茫茫一片。大伙心想，今天是不会有人来看升旗了。没想到刚走近了，就看到广场上其实有很多黑点在动，那是些打着雨伞穿着雨披等着看升旗的人群，时间长了，伞上身上都积着雪了，竟与雪地融成了一色……
    4
    军乐团是一个没有任何武器装备配发的单位，官兵绝大多数是在人们印象中作风纪律相对松散些的文艺兵，然而实际上，军乐团管理却比战斗部队还要严。团长刘谦说，因为我们担负升旗的任务，所以我们是有别于其他艺术团体的，我们的一言一行都要以维护祖国荣誉为准则。
    “心系国旗、献身军乐、纪律严明、艺术精湛”，这是军乐团的团魂。地面上见不到一丁点纸片，被子叠得整整齐齐，衣柜物品放置规范统一。特殊的任务使七八年没休过一次完整假期或提前归队的乐手大有人在，即使休假，队员们一到家就先把归队的车票给订上。有一回，队员陈勇休假归队时，没能挤上火车，立即赶到飞机场坐飞机归队，为的就是赶上一次升旗。1999年，团长刘谦的母亲病故，可他为了执行任务，连最后一面都没有见着。升旗时，官兵们的目光都是平视的，因此，有许多升了十多年国旗的官兵说，我一次也没看见旗是怎样升起的，但说遗憾其实也不遗憾，因为我每次都用心看到了国旗升起的全过程……每个官兵都有非常强烈的作风纪律观念，他们明白，不仅在天安门广场升旗的那一刻，即便是在平时，升旗兵的身份使得他们的一言一行都关系到祖国的荣誉。因为全国的观众都知道，他们是在天安门广场上升旗。
    （压题设计：庄洪生）
〖-ZW/正文〗
