〖ZQ/总期〗16033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆大漠武警官兵搬进新营房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈万金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆
    大漠武警官兵搬进新营房
    本报乌鲁木齐电陈万金报道：日前，从新疆古尔班通古特沙漠深处传来喜讯：随着武警兵团指挥部某部最新一栋水、电、暖一应俱全的楼房落成，该部官兵全部搬进“别墅式”营房，结束了长期“饮水难、用电难、取暖难”的历史。这是该部实施营房改造工程所带来的可喜变化。
    这支部队1984年组建时，大多数执勤点地处沙漠深处，官兵们住的是简易房，喝的是涝坝水，条件十分艰苦。自1998年以来，该部在上级和驻地政府的支持帮助下，实施营房改造，先后共投入资金1100多万元。
    该部严把工程质量关，全部采用招标方式将工程承包给有一定实力、信誉好的施工单位。3年来，这支部队先后使17个执勤单位搬进了新式营房，官兵们睡上了制式高低床，喝上了洁净的自来水，洗上了太阳能热水澡……该部领导还加大对营区的规划建设力度，积极栽种树木花草，努力营造拴心留人的环境。
    几年来，这支部队连续3年被上级评为“解困工程先进单位”，连续2年被武警总部评为“基层建设先进单位”，部队长连续3年被上级评为“解困工程先进个人”。
〖-ZW/正文〗
