〖ZQ/总期〗16033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意大利抓获与本・拉登有关的重要疑犯等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋建/李学军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D738〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    意大利抓获与本・拉登有关的重要疑犯
    据新华社罗马12月1日电 （记者宋建）意大利内政部长斯卡约拉1日在罗马宣布，意大利警方日前在罗马菲乌米奇诺机场逮捕了一名被怀疑与本・拉登恐怖组织有密切关系的埃及人。
    这名居住在法国的埃及人名叫萨米尔，今年46岁，是在从开罗飞往巴黎途经罗马转机时被意大利警方逮捕的。警方怀疑其参与了军火和有毒化学物品的贩运、伪造证件以及组织偷渡等非法活动。
    斯卡约拉说，萨米尔还是“萨拉菲祈祷和战斗团”组织的重要成员。这一组织被认为是本・拉登恐怖组织在欧洲的代表之一，经常为从本・拉登在阿富汗“基地”组织训练出来的人员进出欧洲提供帮助。
    伊拉克否认其官员同恐怖组织有联系
    据新华社巴格达12月1日电 （记者李学军）伊拉克外交部1日发表声明，否认已经离任的伊驻土耳其大使希亚基同恐怖组织有任何联系。
    声明说，有关希亚基同被怀疑为“9・11”恐怖袭击事件组织者之一的阿塔有来往的报道是“毫无根据的”。
    希亚基本人在11月30日离开土耳其之前表示，他同阿塔根本没有任何来往。
    美国《时代》周刊最近刊登报道说，希亚基今年4月曾在捷克首都布拉格同阿塔会面。《华尔街日报》也报道说，希亚基于1998年12月曾在阿富汗坎大哈同本・拉登进行过接触。
〖-ZW/正文〗
