〖ZQ/总期〗16033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命的赞歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记模范实践“三个代表”的广州军区优秀士官易新群〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢忠光/胡训军/钟友国/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记模范实践“三个代表”的广州军区优秀士官易新群●卢忠光本报特约记者胡训军钟友国本报记者彭泽成
    26岁，正是青春花季，然而对广州军区司务长培训大队士官易新群来说，这却是一个残酷的门槛：1996年10月14日，他被诊断为鼻咽癌、淋巴结转移癌。
    青春之花，没有完全绽放就要凋谢吗？
    梅岭作证，珠江作证，南海作证：从那时至今，这名年轻的共产党员，以坚韧的毅力向死神挑战，用生命的分分秒秒自觉实践“三个代表”重要思想，像一棵盛开火红木棉花的英雄树，挺立在南国的沃野！
    ●一纸身患绝症的诊断书，没有将他击倒，反而极大地激发了他对人生的紧迫感――
    为了给党多做点事儿，他要“向生命打张借条！”
    闻知易新群身患绝症，战友们失声痛哭。易新群也震惊了：“怎么会得这种病呢？自己还年轻，还可以做多少事啊！”有的病友劝他：“想开点，能吃就吃，能喝就喝，尽情潇洒几天吧！”就这样等死吗？易新群思忖着病友们的话，心情反而平静了。手术前，政委几次举笔不忍签字。易新群明白政委的顾虑，接过笔写下一张“请愿书”：“第一，不要告诉我母亲，因为我是她唯一的儿子，是她心中最有出息的孩子，不能让她为我而伤悲；第二，不要让我失去工作，我是一名战士、一名党员，为部队工作的时间不多了，死也要死在岗位上！”
    短短几行字，让在场的所有人泪水夺眶而出……
    出院时，易新群上街买来一块手表，让滴滴答答的秒针向绝症宣告：“向生命打张借条！”
    紧迫的生命时钟激活了他的潜能。回大队后，领导安排他协助教员教学，他总结出了一套珠算、点钞、数码书写的训练新模式，采用录音机制造噪音的办法帮助学员强化训练，学员珠算等级水平全部达到四级以上；为提高学员点钞的精度和速度，他总结出“扇形指触点钞法”，将传统的点钞技术由每分钟150张提高到300张，准确率显著提高。当年，他带队参加大队举办的专业比武，获得9个单项的8个第一，12个团体项目的7项冠军，一举夺得最高荣誉奖――“士官杯”。
    紧迫的生命时钟拓宽了他的眼界。眺望未来战争的烽烟，他向大队党委递交了一份《关于开设现代管理学和战时后勤保障课程的建议》。去年，大队根据易新群和其他官兵的建议，开设了《现代管理学》、《市场经济概论》、《合同战术学》等4门课程，受到部队和学员们的欢迎。在一次演习中，易新群不断根据战场情况的变化，提出供给方案，先后探索出了《野战条件下新装备在生活保障中的运用》、《野战条件下机动小分队陆海食用物品标本参考》等10多项成果！
    有人惊讶地问：“一个身患癌症的士兵哪有这么大的干劲？”易新群说：“每当领工资的时候，我都要看一看岗位津贴这一栏，我特别怕失去工作，不干活，我端着饭碗进饭堂就不自在。”
    全军士官制度改革后，士官管理成为军营热点难点问题。易新群结合自身经历编撰出了一本《士官“三字经”》，用简洁的语言，规范士官在学习、工作、生活中的言行，成为军区推荐的“士官必读书”。
    面对这本书，官兵们眼含热泪说：“这是新群用生命写出来的啊！”
    ●虽然死神威胁着自己，他却牵挂着老区的失学儿童，揣着药瓶走进十万大山。他说――
    “我的路可能不长了，可孩子们的路还长！”
    1996年4月初，学员二队广西田阳籍学员陆将探家归队，讲起一件痛心的事：他的老家巴别乡，是全县最偏远最贫穷的山区，许多孩子因为交不起学费，念完小学就退学了……
    这件事成了易新群一个心病：“大山里的孩子需要用知识去战胜贫穷，我们有责任帮助他们！”他和6名支委向战友们发出倡议：每名干部每月捐20元、学员捐7元，长期资助失学的孩子。然而，一纸无情的诊断书，迫使易新群把这个计划暂时搁置起来。
    手术出院后，易新群回到部队就问战友：“巴别的孩子们怎么样了？来信了没有？这个月的生活费寄了没有……”病情刚刚好转，易新群就踏上了去巴别的列车。他不知疲倦地翻山越岭、走村串户，一连访问了20多户贫困家庭的孩子。
    1999年3月，易新群二上巴别，正赶上学校100多名学生提着水桶，到很远的地方去挑泉水。校长辛文说：“早就计划修个蓄水池，可这项工程需要1万多元钱呀！”
    返回大队后，易新群做的第一件事，就是把别人捐给他治病用的12000元钱，以心愿的谐音“辛苑”作化名寄给了学校，附言上写着：“请一定要用这笔钱，为孩子们建个蓄水池。”
    有人对此不理解：“难道水池比生命还重要？”易新群的回答很实在：“我的生命之路可能不长了，可孩子们的路还很长。1万多元给了学校，就能给700多孩子带来希望啊！”
    水池竣工的那天，乡亲们在水池前立了一块大碑，上面刻着“饮水思源”四个大字。师生们说，看到这块碑，就如同看到了党，看到了亲人解放军。
    去年8月，考入广西贸易经济学校的梁彩星，给易新群寄来了一封泪迹斑斑的报喜信：“如果没有您的心血，就没有我的今天，我在巴别给您磕个头吧！”
    易新群资助的特困生农彩币，知道易新群患了癌症后，哭成了泪人儿，花了整整一个月时间，折叠了祝愿易叔叔生命长久的365颗“幸运星”。
    这365颗星星，折射着易新群为党和军队增添的光彩！
    ●他不仅认真做好本职工作，还努力做一切有益于他人的事。他内心有一道特殊的算式――
    “人无法把握生命的长度，但可以拓展生命的宽度”
    住院的日子里，一位爱好诗歌的实习护士写给易新群两句诗：“你是铮铮铁汉，勇对厄运挺直脊梁；你如红烛飘香，燃烧爱心把他人温暖！”
    同病房的王淑财大伯，被确诊为椎部骨癌，陪护的吴大妈悲痛欲绝。易新群悄悄把吴大妈拉到一边劝慰：“与癌症抗争，重要的是精神不能垮，您这样悲伤，既伤了自己身体，对大伯健康也不利啊！”
    此后的日子，易新群像个孝顺的儿子，天天照顾着王大伯，陪大妈散步、谈心，给老人讲故事，为他们分忧解愁。
    病友潘翠萍的不幸命运也引起了易新群的关注。她婚后第8年丈夫不幸去世，留下70多岁的婆婆和未成年的孩子，1995年自己又患了癌症，生活的重压令她喘不过气来，几次想“一了百了”。
    “只要我活着，就一定会支持你们！”易新群当即拿出500元钱给潘大姐作医药费。为让潘大姐吃得好点，他常悄悄地把自己的饭菜匀一份给她；首长和战友送的水果和营养品，他也常送给潘大姐。
    潘大姐临出院时，易新群又把身上仅有的600块钱送给她，说：“大姐，出了院我一定请假去看你。”从此，易新群就认下了这个“姐姐”。每到新年，他都要给潘大姐寄去800元钱；潘大姐的大女儿幸梅要考高中了，易新群又寄去了500元。短短几年，易新群资助这个贫病之家达4000多元。
    “人活着，不能只为自己想，还要为周围的人想。”易新群用这句朴实的话语，诠释着一位共产党员崇高的责任。
    学员小王因偷改试卷被作退学处理。小王一时想不开，产生了轻生的念头。
    易新群靠了上去：“小王，别糊涂，你和我比一比算是幸运的吧！如果人生能互换，我愿意做现在的你。”小王被他这句话吸引住了。“我已经患了癌症，我还想好好活下去，父母辛辛苦苦把我们抚养成人，至少要对得起他们。”听到这里，小王眼里闪起泪花。易新群趁热打铁：“世上的路有千万条，从哪里跌倒，从哪里站起来！”听到这里，小王放声大哭：“司务长，我错了！”一连几天，易新群陪伴着他，与他谈理想论人生，使小王重新点燃了生活的希望。小王离校那天，易新群拖着虚弱的病体坚持把他送到车站。
    真正的共产党人最懂得爱。易新群，用微弱的生命之火，给周围的人带来了温暖。
    有人困惑：“他难道就没有想到死？”
    请听英雄战士的心声吧！在日记中，易新群这样写道：“人无法把握生命的长度，但可以拓展生命的宽度。我作为一个普通的战士党员，如果能倒在党需要的关键时刻，那是我一生最大的幸福！”
    ●尽管绝症在身，但只要听说有急难险重任务，他都挺身而出。面对战友的劝阻，他大声争辩――
    “我得的是癌症，不是感冒，我还有多少机会为党奋斗？”
    1998年2月，易新群身上的癌细胞再次出现转移，不得不第二次动手术。
    手术长达6个多小时，刀口30多厘米长，缝合了60多针，左臂副神经被切断。当他从昏迷中醒来，端一杯水都十分艰难。
    不久，部队要参加军区组织的一次重大演习。正在养病的易新群再也坐不住了，他找到队长：“我想出院。”队长安慰他说：“身体是革命的本钱，演习的机会以后还有。”易新群急了：“我也知道你们是为了我好，可你也得替我想想，我得的是癌症，不是感冒啊，我还有多少机会为党奋斗……”
    正因为如此，易新群不放过每一个机会实践他对党的誓言。
    1998年6月29日晚，几天未停的大雨越下越大，广东南海市遭遇特大洪灾！
    灾情就是命令！易新群找到正在组织部队的教务处副处长李勇：“我要参加抗洪。”李副处长急了：“不行，你是病人！”“我宁愿倒在大堤上，也不愿躺在床上！”说完，易新群大步流星地跟上了队伍……
    堵口现场非常危险，只有穿迷彩服的军人才能进入。一位记者找到部队领导想借迷彩服，这名领导考虑到易新群患病，让他把迷彩服脱给这名记者。不料，易新群却对着领导吼了起来：“这个时候你让我脱军装，就是让我当逃兵！”说着，他不顾一切地冲进了抗洪现场。
    在大堤上，易新群扛起100多斤重的沙袋一次又一次冲向决口，实在扛不动了就拖着沙袋走……
    一身风雨满身泥水，一腔热血满腔豪情。决口终于被堵住了，易新群和战友们一起欢呼着，他激动得流下了热泪。
    入伍13年，易新群5次被军区评为“学雷锋先进个人”，6次被评为“优秀共产党员”。1998年，被共青团中央授予“抗洪青年突击队员英模”称号；1999年，被总政治部评为“全军优秀士兵”，受到军委江主席的接见；最近他又被广州军区评为“模范士官”。 图为易新群近影。郑卢摄
〖-ZW/正文〗
