〖ZQ/总期〗16033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论“入迷”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷正雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    论“入迷”
    ●谷正雄
    何谓“入迷”？按照心理学的说法，入迷乃神经中枢经常接受某种外界刺激而倾注身心于某一事情，从而表现出如醉如痴的一种精神状态。
    倘若有人笼统地问入迷好不好，我的答复当然是不可一概而论。人各有所好，则必各有所迷。诸如书迷、财迷、球迷、戏迷、棋迷、牌迷、色迷、钓鱼迷、麻将迷……真是五花八门。这众多之迷，孰好孰孬，得有个具体分析才行。
    《晋书》载：晋武帝朝中的三位大臣杜预、王济、和峤，就各有不同之迷：“预常称‘济有马癖，峤有钱癖’”。武帝闻之，谓预曰：“‘卿有何癖？’对曰：‘臣有左传癖’。”看来，所好不同，所迷也就各异。而不同的“迷”，其后果也当然不同。“钱癖”使人贪财而忘义，“马癖”令人潜心于嬉戏，惟“书癖”促人倾心于学问增长知识而益于做人做事。
    《韩诗外传》说：“耳不闻学，行无正义。迷迷然以富利为隆，是俗人也。”显然，古人在区分“迷”之好坏时，亦有雅与俗、高与下的标准。今天，我们当然不可以完全沿用那些标准，应该与时俱进地给高与下、雅与俗赋予新的内容。但是，是否把有利于人类进步作为区分“迷”之好坏的尺码，却是题中应有之义。
    古语云：“好之不如痴之，不痴不成才。”“书痴者文必工，艺痴者技必良，劳痴者获必丰。”有位哲人还干脆就说：“天才就是入迷。”事实上，古今中外大凡学有所成干有建树者，无一不是学习迷、工作迷、事业迷。在我国，古有头悬梁、锥刺股迷于书的故事，今有钱学森、陈景润、袁隆平迷于科学的美谈。已故教育家陶行之诗云：“傻瓜傻瓜，能救中华。”这里的“傻瓜”，就是那些迷于爱国的志士仁人。作为肩负振兴中华、完成21世纪赋予重任的我辈，更应对科学知识入迷，对四化大业入迷，对为人民服务入迷，把毕生精力倾注于民族大业，让生命的年轮围绕“三个代表”这个轴心旋转。这种“迷”，才是人生真正有价值的“迷”。
    相反，倘若迷于吃喝，耽于玩乐，像厦门特大走私案中杨前线、沈阳市前市长慕绥新等一帮蛀虫那样地迷于金钱、迷于权力、迷于女色、迷于花天酒地，最后一个个迷迷糊糊地成为历史罪人，则无疑是一种罪恶的迷，令人不齿的迷。现在，有些人也不一定就从杨前线、慕绥新们身上吸取了多少教训而依然处于执迷不悟的状态，可能正“迷”得津津有味，“迷”得心花怒放，倘若不及早拨开迷雾迷途知返，迷而有悟猛醒过来，等待着他们的必是杨前线、慕绥新们的可悲下场，一旦到了那个“场”上再清醒过来，当是晚矣！
〖-ZW/正文〗
