〖ZQ/总期〗16033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“回炉”引发的思考〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于院校教学内容滞后装备发展的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵凌宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “回炉”引发的思考
    ――关于院校教学内容滞后装备发展的话题
    ●本报特约通讯员赵凌宇
    主持人王志祥语：武器装备的跨越式发展对院校教学产生了重大影响。在部队建设需求的牵引下，教学内容体系以前所未有的速度进行着更新。然而，由于种种原因，教材的更新往往跟不上部队装备的发展。很多情况下，学员在院校所学的知识与部队装备并不一致，毕业下部队后，许多知识“用不上”或已经“过时”，需要回院校重新“回炉”才能上岗。空军一航院对这个问题解决得比较好，很值得其他院校仿效。
    话题背景：前不久，由空军一航院承办的两个新机短训班开训。参训学员有相当一部分是刚从院校毕业的“生力军”。他们的“回炉”，在学员中引发了不少的议论：面对部分专业教学内容滞后部队装备发展的情况，应该如何调整好心态，更新观念，改进学习方法，增强学习效果？带着这些问题，笔者与该院部分教员、干部、学员进行了座谈。教材内容陈旧影响不可小视
    王智敏（学员）：印象最深刻的一次是上《气源设备》课时，大家对如何使柴油机冷却兴趣浓厚。冷却需要大、小两个循环路线，走小循环很顺利，但走大循环时碰上了麻烦，按照教材的要求去做始终走不通，大家感到很失望。后来问了教员才知道，部队该型设备已经更新了，但教材没变，照书上说的做自然不行。由此可见，教材的陈旧不仅在很大程度上影响了学习兴趣，而且还容易产生误导。
    耿会锋（学员）：“眼镜蛇机动”动作是检验飞机性能极限的重要标志。学完《飞行控制原理》后，我们曾参阅《空气动力学》等资料，好奇地去演算这个飞行动作的大致受力参数。几个人按照从课本上所学的原理，对“眼镜蛇机动”的可行性进行了分析，结果令人疑惑：该动作在理论上根本无法实现。就此，我们专门请教了教员，结果教员说：这本教材已经过时，按照教材中的原理来推导，该动作当然不能实现。这使我们的钻研积极性受到了影响。
    杨军良（副教授）：传统“型号教学”的旧教材往往注重“就事论事”，说得很具体，但缺乏迁移性和发散性，学过后对此问题掌握得很多，但换成彼问题，就难以推想明白。当前，传统“型号教学”的教材还有相当比率，对学员的思维训练产生了一定的限制和禁锢作用。
    教员要先“蓄一池水”
    贾二兵（学员）：由于种种原因，我们用的一些教材内容陈旧了，很多观点和技术都落后了。但如果授课教员的知识面很广、水平又高，具有较强的知识迁移能力，学员同样可以学到很多知识。例如，《当代世界政治经济和国际关系》课配发的教材比较老了，书中的许多论述和引用的材料已经成为历史。我们的任课教员在讲课时灵活运用基本理论，脱离开书本讲全新观点和自己最新的研究成果，注意引导我们多角度思考分析问题。这样，我们不但学习了知识，而且学会了分析问题的方法。
    刘亮亮（学员）：如果教员能够不断改进教学方法，同样可以在“陈旧”的知识中讲清新理论、新技术、新知识。记得上学期开设的《专业英语》，虽然只是考察课，但我们仍然学得津津有味，感到收获很大，原因就是授课教员采用了有趣的“发散式”教学方法。
    马宝文（副教授）：空军装备更新的周期越来越短，在教材相对陈旧的情况下，教员的作用显得更加重要。没有良好的知识储备、丰富的实践经验，很难“传道授业解惑”。因此，每一位教员都要有紧迫感和危机感，一方面努力学习新理论、新技术，勤于更新知识；另一方面多跑部队、工厂和研究所，收集资料，增强授课针对性，这样有利于提高学员的学习积极性，有效地弥补教材陈旧的不足。
    以创新求跨越
    郭华伟（学员）：一些学员之所以认为旧教材没有用、没有可学性，原因是存在一种盲目攀高和妄自菲薄的心理，对学习知识的理解比较片面，没有认识到思维方式的学习更为重要。内容相对陈旧并不代表思维方式和解决问题的方法也陈旧。关键是要树立正确的学习观，立足现有教材，掌握良好的学习方法，养成良好的思维习惯。
    李明良（讲师）：军校在培养学员具备扎实专业技能的同时，还要注意加强学习能力的培养。教员在教学实践中要注意引导学员树立价值意识、问题意识、角度意识、层次意识和迁移意识，对学员进行自学能力培养，引导学员以创新的学习观念跨越教材陈旧对学习积极性产生的消极影响。
〖-ZW/正文〗
