〖ZQ/总期〗16033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重担人人挑个个有指标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某仓库推行库存装备管理责任制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林野〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个仓库库存装备数量大、品种多、技术要求高。过去，由于责任不明确，在一定程度上影响了库存装备的质量。去年初，该库根据上级要求，开始探索建立库存装备管理责任制，按责任人的职能分工，分为直接责任、连带责任、分管责任、完全责任；按仓库业务工作类别，分为数量管理、质量管理、收发管理、技术管理等13种责任，使仓库人员从主任到机械操作手等都有了明确责任，实现了层层有人管、事事有人干的目标。用官兵的话说：千斤重担人人挑，人人身上有指标。
    为了使管理责任制落到实处，该库制定了考评标准和奖惩办法。考评分为综合考评、单项考评、个人考评三种。综合考评每季度进行一次，单项考评每月进行一次，个人考评每半月进行一次。他们将考评成绩与单位、个人的利益挂钩，作为评选先进、立功受奖和官兵晋职、晋衔的重要条件，对不合格的分队和个人进行通报批评，限期改正。该库全面推行库存装备管理责任制一年多来，调动了官兵管装、爱装的积极性，实现了库存装备无锈蚀霉烂、无鼠咬虫蛀、无丢失损坏、无差错事故，“红旗库房”达到了85％以上。
〖-ZW/正文〗
