〖ZQ/总期〗16033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别情依依离边关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顺裕/孝志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    图②：哨长爱人来哨所探亲，老兵临行前，她把煮好的饺子盛到每个老兵的碗里；
    图③：向朝夕相处的“无言战友”告别；
    图④：在乃堆拉哨所主峰碑前，老战士敬最后一个军礼。
    顺裕、孝志摄影报道
    11月23日，平均海拔4200米的西藏军区边防则里拉、乃堆拉、查果拉等哨所的一批退伍老战士摘下领花帽徽，胸戴大红花，依依不舍地告别风雪边关。
    在几年的戍边生活中，老战士们发扬“艰苦不怕吃苦，缺氧不缺精神”的老西藏精神，建设边疆，保卫边疆，用青春和热血在世界屋脊铸就了一座座丰碑。在饮冰卧雪、站岗巡逻的日日夜夜里，老战士们在风雪边关结下了深厚的官兵情、战友情、鱼水情。雪在飘洒热泪流，再看一眼哨所，再行一次庄严的军礼，挥一挥手，难说“再见”。驻地藏族群众唱起了祝福歌，献上了洁白的哈达，捧上了热腾腾的酥油茶。官兵们一句句情真意切的美好祝福，一次次战友间的长长拥抱，难舍难分。
    告别军营，告别哨所。在洁白的冰雪世界里，退伍老战士们一张张透着“高原红”的脸庞在胸前大红花的映衬下显得更加鲜艳光彩。
〖-ZW/正文〗
