〖ZQ/总期〗16033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗允许战士有个合理空间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者与连长对话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者在连队采访的时候，有不少连长都说起一个共同现象：现在战士没有多少自己的时间，每天除了训练上课，有时还要应付各种各样的“集体活动”，属于战士自己的时间所剩无几。
    第二炮兵某旅连长孟凡兵为此还收到了一份特殊的“辞职报告”：去年他们连分来一名士官，组织能力、个人素质都挺全面，而且爱看书。来连队报到的时候，带了满满两箱子的书。当上骨干后，正常的训练上课没让他“挠头”，可其它的一些“琐事”着实让他烦心。连队组织篮球比赛，他作为骨干得带头参加；连队组织业余文艺队，他也得带头参加支持；甚至连队组织战士打扑克下象棋比赛，他也得带头“表示表示”。半年下来，能留给自己看书的时间少得可怜。再三考虑后，他主动向孟连长提出了“辞职”。
    应该说，这份“辞呈”一开始让孟连长有几分震惊：在他看来辞职的理由只是小事一桩，有点小题大做。但接下来几天的调查思考，使孟连长对这个问题有了新的认识：现在战士与过去不一样了，他们普遍都有较强的独立意识和自我意识，对学习成才、个性兴趣都有自己的想法。作为连队干部，要充分尊重战士的个性要求，不能千篇一律搞“一刀切”。
    从那以后，除了正常的工作安排和上级规定布置的任务外，在孟凡兵的连队里，再也看不到那种不顾战士喜好“硬性要求”的集体活动。连队各种各样的“小能人”有了用武之地，60％的战士报考了各类函授学习，那名士官在继续当好骨干的同时，今年也高高兴兴地参加了成人自学考试。
    “以前总觉得连队几十号人几十个脑袋，只要都绑在一块儿，让他们没空去琢磨别的，管理起来就会轻松容易得多。其实这是一种落伍的短视行为。我们口口声声说士兵至上，尊重战士，可一遇上具体事儿就迷糊。就说战士的业余时间吧，以前总觉得是小事，怎么安排还不是连队干部一句话。其实这跟侵犯战士休假权一样，也是一种变相侵占战士利益的行为。真正尊重战士，就要尊重战士每一项细小的权利，包括他们的个人爱好和发展空间”，孟连长与记者探讨了一番。
    记者在采访中还了解到：有些部队为了营造“军营大文化”的环境，刻意要求每个连队都组织一个乐器队，如口琴、唢呐、笛子等，而且人数、规模都有统一的规定。这可苦了那些没有音乐细胞的战士，不管愿不愿意，每天都得花时间“勤学苦练”，因为这关系到集体的“荣誉”。对于这样的“集体活动”，不仅战士无奈，连长们也有些无奈。
〖-ZW/正文〗
