〖ZQ/总期〗16033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州姑娘青睐兵哥哥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐清扬/刘华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐清扬刘华
    一篇报道最近在广州姑娘中产生了不小的冲击波，并引发了一串串耐人寻味的故事。
    11月24日，广州《信息时报》发表了一篇关于海军某部官兵与社会接触少而鲜有恋爱机会的报道，没想到引起了众多广州姑娘的关注，纷纷来电询问，更有等不及的白领丽人亲自来到报社，明确表示要结识这些新时期“最可爱的人”。据初步统计，已经在《信息时报》留下资料并表示要和军官恋爱结缘的女性人数已超过2000人，其中大学以上学历的白领阶层占近50％。
    为了给这些素昧平生的未婚男女创造一次浪漫的见面机会，经与有关部队协商，《信息时报》11月29日又推出了“军官、丽人相约花城明珠”活动，首轮获得邀请的50名丽人与海、陆、空军的31名军官一起相约珠江，共赴浪漫之约。得知这一消息后，广州客轮公司主动要求将这一活动安排在豪华游轮“花城明珠”号上举行，并免费提供场所。
〖-ZW/正文〗
