〖ZQ/总期〗16033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗藏胞深情送老兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹陈东/刘永华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “金珠玛米，请喝下这酽酽的青稞酒，请收下这浓浓的情谊，祝你们一路平安......”11月30日，位于神女峰脚下的世界最高镇帕里的藏族同胞，纷纷捧着哈达、端着青稞酒来到驻守在这里的西藏军区某部九连，为连队11位退伍老战士送行。
    15岁的藏族姑娘次玉珍专门从几十公里外的亚东中学赶回来。次玉珍动情地告诉记者，她从小就失去了父亲，和母亲、妹妹相依为命。1995年九连把她家列为扶贫对象，官兵们不仅捐款让她和妹妹复了学，还帮她家建起了塑料大棚，并送来从内地引进的优良菜种。如今缺乏劳动力的次玉珍一家不但脱了贫，还添置了电视机。
    前来为退伍老战士送行的镇党委书记格桑曲培说，九连从1991年就制定了让藏族孩子成才的“育才计划”。十多年来，九连官兵虽然换了一茬又一茬，但“育才计划”从未中断过。在九连官兵的帮助下，全镇先后有45名失学儿童重返校园，其中有3人考上了大学、11人考上了中专。
    运输专业户扎西平措开着自己的汽车要送老兵们到几百公里外的拉萨。连队领导告诉他，部队有规定不允许这样做，再说部队也有汽车。扎西平措却动情地说：“九连进驻这里后，把最真挚的爱献给了我们。官兵们先后帮助17户人家致了富，我就是其中的一个。如今我富裕了，还买了汽车，恩人退伍我送送他们还不行？”连长彭永福、指导员袁胜拗不过他，只好同意他的车为送老兵的车开5公里的道。
〖-ZW/正文〗
