〖ZQ/总期〗16033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻六中全会精神加强党的作风建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张颖/陆汉江/范海松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北省军区党委坚持到一线调查研究解决实际问题
    本报讯 张颖、特约记者陆汉江报道：湖北省军区党委“一班人”转变作风，坚持调查研究到一线，解决问题到一线，扎扎实实地沉到基层摸实情、办实事、解难题，受到基层官兵的欢迎。
    年初，湖北省军区党委制订了加强党风建设的具体措施，对精简会议、减少文件简报、简化公务接待迎来送往、停止形式主义的达标评比等都作了明确规定，并要求党委“一班人”深入基层调查研究，面对面帮助基层解决实际问题。六中全会闭幕以后，他们转变作风的行动更加自觉。今年前3个季度，他们合并、压缩会议10多个，带头将本级简报砍掉一半，党委常委分片包干到基层调查研究时间都在60天以上，为基层解决实际问题110余个。
    省军区领导在深入基层调研时，发现有的单位党委领导决策能力比较弱，不善于抓主要矛盾。为此，他们先后举办了2期师团干部培训班，将师团领导全部轮训一遍。省军区党委常委深入一线解难题，对那些工作基础差、困难多、比较偏远的基层单位进行重点调研，倾听官兵呼声，体察官兵疾苦。
    广空某部党委蹲在基层抓落实大幅度减少会议文电
    本报讯 特约记者范海松报道：“只有蹲到基层抓工作落实，才能减少会议和文电。”这是广空某部党委“一班人”在转变工作作风中的一条切身体会。到11月中旬，该部党委“一班人”今年在基层蹲点平均都在110天以上，赢得了基层官兵的信赖。
    该部党委“一班人”在实践“三个代表”重要思想、学习贯彻六中全会精神、转变工作作风过程中感到：过去年年叫减少会议和文电，为什么总减不下来？看来蹲点到基层是减少会议和文电的有效方法。为此，党委决定：除留一名常委在家轮流主持工作外，其余的常委全部下去蹲点抓基层。部队刚搬入新营区，基层文化设施一时没跟上。政委杨国勤在基层蹲点中了解到这一情况后，他积极建议党委挤出资金为基层配齐了台球、乒乓球等文体器材，并投资45万元修建、完善了部队文化中心图书室、娱乐室等活动场所设施，还拿出福利费救济了15名家庭困难的官兵。部队长刘德茂在蹲点时发现，有的哨所室温高达40多摄氏度，便与机关有关部门协商，很快为基层哨所安装了空调。由于部队领导在基层蹲点抓工作落实，今年的会议和文电比去年同期减少了三分之二。
〖-ZW/正文〗
