〖ZQ/总期〗16033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直布罗陀开始倒计时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D754〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月20日，英国与西班牙两国外交大臣发表联合声明，同意最迟在2002年夏天前达成协议，最终解决直布罗陀的归属问题。据英国《卫报》报道，英国外交大臣杰克・斯特劳和西班牙外交大臣约瑟夫・皮克11月19日在西班牙港口城市巴塞罗那举行会晤，经过艰苦的谈判，双方最终确定了解决直布罗陀问题的最后期限，这场长达300年的领土主权纷争终于有望划上句号。联合声明宣布，最后的协议将“涵盖从合作到主权归属等所有重要的问题”。为了显示谈判诚意，西班牙在会谈中还同意增加直布罗陀地区的电话线路，并改善当地居民的医疗保健水平。
    直布罗陀是一个位于西班牙南端的港口城市，面积5.8平方公里，人口约3万，因扼守从地中海到大西洋的惟一海上通道――直布罗陀海峡而成为战略要地。直布罗陀8世纪遭摩尔人入侵，1410年为西班牙人收复。1704年，英国占领直布罗陀，并建立军事要塞。1713年，西班牙同英国签署和约，将直布罗陀割让给英国，直布罗陀成了英国的殖民地。
    直布罗陀的主权归属一直是困扰英国和西班牙两国关系的主要问题。1961年，英国和西班牙就直布罗陀归属问题开始对话。1963年，直布罗陀的主权归属问题曾被提到联合国非殖民化特别委员会上讨论。但是，1967年直布罗陀全体公民的一次民意表决继续保持了直布罗陀的英国属地地位。进入20世纪90年代后，直布罗陀成了欧洲大陆上的最后一块殖民地。
    但是，西班牙一直没有放弃收回直布罗陀的努力。长期以来，西班牙不断在直布罗陀问题上向英国施加压力，用限制当地居民和外来人员出入境自由、限制当地通信容量等方式来迫使英国政府让步。1999年2月，西班牙又发出禁令，禁止前往直布罗陀的飞机飞越西班牙领空，同时宣布不再承认直布罗陀当地的驾照，并加强了对西班牙和直布罗陀边境的控制。西班牙的这些措施不仅使直布罗陀当地居民和来往旅客感到十分不便，而且也使其越来越失去民心，直布罗陀当地居民自治独立的呼声也因此更加高涨。2000年4月，英西两国就直布罗陀归属和管理问题达成了一项协议，宣布直布罗陀仍保留为英国的殖民地，但在安全防务问题上需和西班牙合作。协议保留了英国的殖民宗主国地位，英国政府十分满意。西班牙虽然无法完全接受，但为了避免直布罗陀走向独立，也只能维持现状。
    英西两国协议达成不到一个月，英国的“不懈”号核潜艇就因核反应堆冷却系统发生故障滞留在直布罗陀水域，引起了西班牙政府和直布罗陀当地居民的严重关注。由于核潜艇反应堆一旦破裂熔毁，地中海及大西洋数千平方公里的水域都有可能遭到核辐射污染，直布罗陀当地居民进行了规模浩大的游行，要求英国政府尽快妥善处理，西班牙政府也表示了抗议。这一敏感事件的解决拖了一年的时间，直到今年5月，“不懈”号才驶离直布罗陀海峡。核潜艇事件以及因此曝光的英国皇家海军在直布罗陀设有大型核潜艇修理设施的内幕，使英国在直布罗陀大失民心，也使西班牙又一次看到了收回直布罗陀的希望。西班牙政府抓住这一有利时机，于今年6月向英国政府提出了重开谈判的要求。7月，西班牙外交大臣皮克在对英国进行正式访问时，与英国政府达成默契，同意重新就直布罗陀问题进行谈判。
    随着最后期限协议的达成，英西两国对直布罗陀归属问题谈判持相当乐观的态度。但是，直布罗陀当地的3万居民却不买它们的账。直布罗陀地方政府坚持认为，直布罗陀主权的归属一定要以当地3万居民的意愿为基础。抵制了巴塞罗那会议的直布罗陀地方政府首席部长卡鲁阿纳即表示，将直布罗陀主权在英国和西班牙之间“随便转手”，不顾及当地居民的感受，既没有对他们给予必要的尊重，也对他们极不公平。舆论认为，在目前这种状况下，即便英西两国就直布罗陀归属问题达成了协议，直布罗陀当地居民也未必能够全盘接受，直布罗陀问题的解决仍存在不小的变数。  直布罗陀鸟瞰
    直布罗陀示意图
    （本版图片均由郭季提供）
〖-ZW/正文〗
