〖ZQ/总期〗16033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九天揽月会有时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读中国航天“十五”发展纲要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗左赛春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――解读中国航天“十五”发展纲要
    ■左赛春
    中国的航天员何时能乘“神舟”号飞船遨游太空？中国的月球车何时能在月球上自如行驶？这些美好憧憬的实现有赖于航天技术的发展。为纪念《中国的航天》白皮书发表一周年，国防科工委（国家航天局）于11月22日公布了《中国航天“十五”发展纲要》，披露了部分即将上马的重大航天项目、载人航天飞行和开展月球探测先期研究的构想，向我们展现了一幅令人神往的蓝天写意图。
    8颗新星辉映太空
    “十五”期间，我国用于民用航天的专项科研经费将达50多亿元，较“九五”期间的17亿元有了大幅度的提高，这如同给航天发展捆绑上了一个强有力的“助推器”。
    在国家已经批准的民用航天“十五”计划中，有8颗新型卫星准备投资研制。这8颗新星是：1颗海洋水色探测卫星“海洋一号”、2颗第二代极轨气象卫星“风云三号”、2颗地球空间探测卫星和由3颗环境与灾害监测预报小卫星组成的星座。
    拟于2002年发射的“海洋一号”卫星将结束我国没有海洋卫星的历史，开创海洋应用和管理的新局面。海洋是生命的摇篮，我国管辖的海域约300万平方公里，相当于陆地面积的三分之一。利用海洋卫星监测海洋，是中国空间技术与海洋开发的首次联手，对维护我国海洋权益、保护我国海洋环境、开发海洋资源和减轻海洋灾害十分必要。“海洋一号”卫星的主要使命是探测叶绿素、悬浮泥沙、污染物质等，初探海洋的“家底”。
    我国生态环境脆弱，是世界上自然灾害发生频繁的少数国家之一。近年来，沙尘暴、赤潮、酸雨、臭氧层耗损等问题频出，各种灾害损失呈上升趋势。为此，中国航天科技集团公司将与国家环保总局通过3颗灾害与环境监测卫星组网建立小卫星星座，对灾害和环境及时进行监测和分析，以高科技技术实现“天上唱戏，地上减灾”。
    新型火箭新的“长征”
    曾将闻名遐迩的“东方红”卫星、“澳星”、“神舟”号飞船发射升空的中国“长征”系列运载火箭，目前已进行了64次飞行，对中国航天可谓劳苦功高。新世纪，“长征”火箭将进行新的长征。
    “十五”期间，乃至今后20年内，重量大于4吨甚至5吨的大型卫星将占到国内外卫星发射市场的62％，大型卫星正成为中国新一代火箭研制的催化剂。
    目前，新一代运载火箭预先研究工作已经展开。据权威火箭专家透露，我国新一代火箭系列由三个模块加上现有技术组成，这三个模块分别是5米模块、3.35米模块和2.25米模块。通过模块间的组合，可像搭积木一样形成一个火箭新家族。无论是发射大卫星还是小卫星，无论是一箭单星还是一箭多星，只要轻松地挪动一下“积木”，便可将各种重量级的卫星送入不同轨道。由于火箭直径增加，推力加大，它的级数就可以相应减少，从而可减少发动机、点火次数和级间分离次数，简化力学结构，使单点故障大大减少，火箭可靠性指标达到国际先进水平。
    “十五”期间，我国开发的新一代运载火箭，将以120吨级液氧煤油发动机和50吨级液氢液氧发动机为动力装置，通过三种直径模块组合，构成系列化型谱。新一代运载火箭具有大推力、无毒、无污染、低成本、高可靠性等特点，将全面提升我国运载火箭的国际地位，使其跻身于国际一流行列，满足未来30至50年国内外市场的需要。
    中国航天员待命飞天
    1999年11月20日，第一艘“神舟”号试验飞船在熊熊烈焰中发射升空，揭开了中国宇宙飞船的神秘面纱。新世纪伊始，全国各地的媒体和网站都在流淌着这样一条新闻：对全面掌握和突破载人航天技术具有重要意义的“神舟”二号飞船喜获开门红。
    随着载人航天中大量关键技术的攻克，中国航天员中的第一位“加加林”呼之欲出。
    在我国载人航天工程的7个系统中，航天员系统是一个以航天员为中心的医学和工程相结合的复杂系统，涉及到航天生命科学和航天医学工程等许多重要领域。早在60年代，我国就成立了专门的航天医学工程研究所，为把我国航天员送上天进行着各种研究工作，比如研究环境控制和生命保证系统，对航天员进行严格的选拔和特殊的训练，进行航天服的设计、太空食品及饮料的研制，为航天员上天打造各种“生命盾牌”。
    根据我国载人航天工程计划，航天员飞天必须经历“三部曲”。第一步的任务是发射几艘无人飞船，在此基础上发射一艘有人飞船，将航天员安全地送入近地轨道，进行适量的对地观测及科学试验，并使航天员安全返回地面，实现载人航天的历史性突破。第二步除继续进行对地观测和空间试验外，要重点完成出舱活动、交会对接试验和发射长期自主飞行、长期有人照料的空间实验室，尽早建成我国完整配套的空间工程大系统，解决我国一定规模的空间应用问题。第三步是建造更大的长期有人照料的空间站。
    “十五”期间，我国载人航天工程将加快研制和试验，以期在新世纪初期实现中国航天员遨游太空的梦想。目前，从飞行员中选拔出了一批航天员，正在紧锣密鼓地进行飞天前的各种集训，安全可靠的宇宙飞船一旦造好，他们便可一飞冲天。
    月球探测扬帆起航
    尽管人类“目光”所及已经达到120亿光年的宇宙深处，尽管航天器已登陆火星，但把月球作为人类开展空间探测的目标，仍让各国情有独钟。在《中国航天“十五”发展纲要》中，“开展以月球探测为主的深空探测的预先研究”被放到了重要位置。
    月球这颗距离地球最近的天体，不仅具有可供人类开发利用的独特资源，也是人类向外层空间发展的良好基地和前哨站。20世纪90年代初，航天卫星专家闵桂荣院士提出了中国也要搞月球卫星的建议。1997年，杨嘉墀、王大珩、陈芳允三位院士以“863”计划的名义发表了《我国月球探测技术发展的建议》。
    我国月球探测活动将分几个阶段进行。1998年，专家组通过了“月球探测机器人总体方案设计及关键技术分解”的立项研究，揭开了我国月球车研究的序幕。
    月球车即月球探测机器人，分为有人驾驶和遥控两种。我国研究的重点在后者，它的主要任务是：判断月球上的火山、峡谷、月球表面生成与进化过程，对月球表面的太阳辐射线、太阳风、陨石等活动情况进行探测，对月球上的岩石进行全面的调查与分析，做各种元素的加热实验及氦-3的抽样实验。月球车的设计是一项涉及到机械、机器人的遥控作业、加工自动化和人工智能等科学领域的复杂的系统工程。据悉，我国的月球车技术已经达到了一定的水平。
    国家航天局与欧洲空间局日前正式启动了“空间探测双星计划”，并将目光投向以月球探测为主的深空探测研究。中国人在月球上自由驰骋将不再遥不可及。 （上图：横空出世王琦摄）
〖-ZW/正文〗
