〖ZQ/总期〗16033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个退伍兵的拥军情怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭可兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别看周其群只有28岁，却是一个拥有百万元资产的公司老板。
    最让周其群感到自豪的是生命里有了当兵的历史。1993年12月，他从江苏盐城入伍到青藏高原第二炮兵某部警卫连，当兵第二年就光荣入党，在短短的3年服役期内，先后任副班长、班长、代理排长，多次受到部队嘉奖，还被评为优秀士兵。
    1996年退伍后，为了减轻政府安置上的压力，只身前往西安寻求发展。到了西安后，他组织起几个退伍兵，多方筹措资金，成立了台鑫商贸有限责任公司。随后他开办了台鑫箱包厂。创办箱包厂缘于他退伍返乡途中的一件往事。那年，周其群等一批从青藏高原下来的退伍老兵，经过两天两夜的旅途颠簸，好几个老兵意外发现部队给他们购买的退伍纪念箱包坏了。当时大伙的表情深深印在周其群的脑海里。他暗暗发誓：为了以后的退伍老兵不再留下遗憾，自己一定要造出高质量的箱包回报部队。他们生产的各种注塑箱，优质耐用，不仅深受军人欢迎，也很快占领了西北市场。但他的箱包仅以市场价的60％售给部队官兵，刚刚保本。有人替周其群算了一笔账，仅他一年售往部队的两万多个箱包，按当时市场价格计算，一下就减少收入近百万元。对此，周其群心中却另有一本账，他说：“作为一名老兵，能为军人、特别是老兵尽点力，我感到很自豪。”
〖-ZW/正文〗
