〖ZQ/总期〗16033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹文峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    得知消息后，我心里直打鼓，并开始盘算：陈云平是浙江的，李志刚是河北的，杨赞是北京的，唐斌是黑龙江的……算来算去就我和班长赵云斌离学校最近。怎么办？都3年没有在家过春节了，好不容易考上军校，原本盼望寒假回家“风光一把”，却赶上新章程出笼。不行，无论如何我也要回家看看。
    于是，我约赵云斌来到操场，并有意识地先开了腔：“咱当兵的人的确不一样，离家就是几年。我3年没在家过春节了，真想回家过个年！”赵云斌看着我满脸沉重的样子，说：“文峰，看校的事我已向队领导报了名，你就放心回家吧！”听他这么一说，我高兴得差点蹦起来。但还是客气了一番：“班长，你也不容易，还是你回去吧！”“没事，反正我已在家过了个春节，再过就没什么新鲜感了。”“那就太不好意思了，返校后一定给你带好吃的。”我高兴得顺水推舟。
    就这样，我满以为回家过春节是铁块丢在水里――定了。正当我暗自庆幸的时候，教导员找到我，开门见山地问：“你知道赵云斌家里的情况吗？”“不知道。”“他妈身体一直不好，现在正住院，他父亲的身体也不行，家里又没其他人，当兵3年，他一次家也没回过，这次他又主动报名看校。你是党员，在由谁看校的问题上请你好好考虑一下。”听了教导员这番话，我心里很不是滋味，突然感到自己在一瞬间比赵云斌渺小了许多。于是当即表态：“教导员，我明白了，看校就安排我吧！”教导员拍拍我的肩，语重心长地说：“这就对了。”
    放假前队长宣布看校名单时，赵云斌感到非常奇怪。他去找队长理论，队长只问了他一句话：“军人以服从什么为天职？”“命令。”“那好，你就安心回家吧！”
    回到班里，赵云斌拉着我的手久久说不出话来。但我已从他的润眼中理解了什么是战友情谊……
〖-ZW/正文〗
