〖ZQ/总期〗16033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱兵心诚官兵情深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自成都军区某团的两则连队新闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何强/郑欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻六中全会精神加强党的作风建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一连有个好风气――
    不收战士一分钱的礼
    本报讯 何强、特约通讯员郑欣报道：“这次我被选改成士官，没有向干部送一分钱，全凭自己表现突出。你们寄来的2000块钱如数寄回。”成都军区某团一连战士梁宝林11月24日写信给父母如是说。
    不收战士一分钱的礼，是一连干部的行为准则。凡战士入党、提干、考学、转士官等敏感问题，他们一律实行“阳光作业”。干部不收战士一分钱，也营造出了战士不给干部送一分钱的好风气。今年初，二班战士雷凯被民主推荐去学驾驶技术，父亲得知消息，写信提醒儿子要向连队干部“意思意思”，以求万无一失。雷凯一再解释连队不搞这一套，可父亲就是不相信，直到雷凯去了驾驶集训班，他才从中看到了连队的好风气。
    三炮连有个好规矩――
    战士亲属来队加道菜
    本报讯 李兆祥、特约记者何永红报道：11月22日，从河北来到该团三炮连探望儿子的肖西春老汉，到达连队的当天，就吃上了炊事班特地为他做的一道当地名菜“东坡肘子”。
    士兵亲属来队加道菜，这在三炮连已形成规矩。3年前，三炮连曾出现过战士家里来人“吃饭没人管”的情况，很伤战士和家长的心。也就是从那时起，连队作出了一条规定：凡是战士亲属来队，来时干部要接风，走时要送行；主动汇报战士的成长进步情况，请求配合做好思想工作。今年6月初，回族战士王建明的父亲从云南到连队来看儿子，连长王寿宇专门安排伙房做了一道红烧牛肉，老人吃得很开心。他本是想为儿子转士官来连队“活动”一下的，但当他看到连队干部对战士十分关心，处事十分公正，马上打消了“活动”念头。
〖-ZW/正文〗
