〖ZQ/总期〗16033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吸引人才不光靠良好的生活环境，更要为人尽其才构建宽阔的舞台？请看炮兵学院南京分院――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从“筑巢引凤”到“助凤高飞”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗项志明/卿上力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“筑巢引凤”到“助凤高飞”
    ●项志明卿上力
    飞来又飞去
    90年代初期，当时的南京炮兵学院花高价从某地方大学引进了第一位博士生。面对这只来之不易的“金凤凰”，院领导呵护有加，在生活上多方照顾：破例给他安排了一套团职住房，宿舍装上了电话，配了计算机，与地方有关部门多方协商，将其爱人从老家调入南京市，并安排了工作。但令院领导始料未及的是，这些优厚的待遇并未能真正拴住这位博士的心。3年后，他不但所出成果无几，还借种种理由调离了学院。
    筑巢引凤
    “凤凰”缘何飞来又飞去？经过深刻反思，院党委“一班人”意识到：要想吸引留住高层次教学科研人才，不仅要从生活上关心，更要营造好工作、生活环境，形成良好的留人氛围。于是，经过研究，一项以“营造拴心留人环境”为主题的“筑巢引凤”工程开始在学院全面实施。
    以崇高事业激励人。为引导教员树立正确的人生观、得失观，院党委坚持典型引路，在学院实施了“3个一”工程：为将毕生心血献给炮兵事业的炮兵射击理论专家吴大梁塑了一尊铜像；为生命不息、战斗不止，直至倒在讲台上的总参优秀党员、二等功臣陶维祥栽了一棵纪念树；为全国、全军优秀科技工作者刘怡昕拍了一部录像片。学院还整理宣传了获科教创新模范教研室荣誉称号的射击教研室、独腿驾战车的“军中保尔”张战平等一批优秀集体和个人，从而打牢了教员特别是新教员爱岗敬业、献身军事教育事业的思想根基。
    用优惠政策吸引人。院党委制定了《关于全面提高素质，加强专业技术干部队伍建设意见》、《关于建立激励机制，实施干部奖励工作的规定》；先后投入250多万元用于教员队伍培养，在学院设立了50万元的优秀中青年教员奖励基金；在福利待遇、评功评奖、晋职晋衔、家属安置、子女上学等方面，优先考虑教员；资助教员购买微机，攻读或在职申请硕士、博士学位；为博士提供科研启动经费，为学科学术带头人外出参加学术活动设立专门经费等。
    靠良好环境挽留人。学院先后投资170多万元，完成了安基山水库引水工程，在院内建起了小型自来水厂，解决了“吃水难”；自筹资金60万元增设发电机组，改变了教学、生活用电无保障的局面，解决了“用电难”；首次在南京市为干部集资建房126套，在院内新建和改造了多幢干部宿舍楼，解决了“住房难”；开通光缆，在驻宁院校中第一个实现了院内通信网与地方通信网的互联，解决了“通信难”。生活、工作条件的改善，后顾之忧的妥善解决，稳定了人心，有效地增强了学院的吸引力，促进了广大教员进一步树立扎根学院建功立业的思想。
    助凤高飞
    学院党委清醒地意识到：“筑巢引凤”更要“助凤高飞”，如果不能给高学历教学科研人才提供一方充分施展自己才华的舞台，“凤凰飞来又飞去”的尴尬事仍将发生。于是，他们瞄准构建人尽其才舞台的长远目标，开始了“助凤高飞”计划。
    改善教学科研设施。为给教员创造良好的教学科研条件，学院加快了教学基础设施建设步伐，不断完善“硬件”，开发“软件”，相继新建和改建了16个综合训练场地；投资近千万元建起了新型弹种射击指挥实验室等多个配套齐全、设备先进、性能优良的专业教室和实验室，满足了教学科研急需。该院还投入100余万元用于教材、器材和文献资料建设，新编、新购了200余种教材，制作了一批内容丰富、设计完美的电子教材和多媒体课件，扩大了图书馆和资料室藏书量，建起了电子阅览室，形成了满足教学科研需要的一整套教材、器材体系。
    优化人才梯队结构。为最大限度地发挥高学历人才的作用，确保有限的“人力资源”用在刀刃上，学院按照“结构合理、知识丰富、素质优秀、能力突出”的要求，合理配置各研究方向的人才梯队，使高学历人才一进校门便能有对口专业课教、有课题研究，有效地避免了“人才闲置”现象的发生。为了更好地发挥高学历年轻教员的作用，他们还在学院推行副导师制度，让基础知识扎实、学历层次高、创新能力强、有培养前途的年轻教员担任副导师，优先让他们参加学术活动，承担科研课题，到部队、工厂实践或调研。对取得突出成果的，破格提升、破格调职。
    从“筑巢引凤”到“助凤高飞”，学院这一思路的转变为给高学历人才施展才华提供了广阔的舞台。近年来，学院先后获得国家级、军队级教学成果奖、科技进步奖106项，一大批科研成果普及推广到部队。
〖-ZW/正文〗
