〖ZQ/总期〗16033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洋河：一业发达百业兴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐立新/毕俊昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洋河：一业发达百业兴●徐立新毕俊昌
    “酒气冲天，飞鸟闻香化凤；糟糠落地，游鱼得味成龙”，这是多少年来民间流传的赞美洋河大曲的对联。洋河大曲的产地就是我们的故乡江苏省泗阳县的酿酒古镇――洋河镇。
    据记载，洋河镇自隋朝开凿大运河之后即开始兴起，至今已有1000余年的历史，酿酒业也源远流长。镇上30多平方公里的土地上一度拥有酿酒企业132家，曾被著名社会学家费孝通誉为“酒都”。
    9月15日，我们应邀赴洋河镇参加第一个“全民国防教育日”文艺汇演活动，又一次领略了“酒都”的风采。
    穿行在洋河镇区，只见楼房林立，垂柳依依。乔翠聪镇长告诉我们，新中国成立初期的洋河酒厂，职工仅41人，年生产大曲酒26吨。如今，“洋河”已发展成为总资产8.5亿元，年产值5亿元的集团公司。从1998年江苏省政府提出“振兴苏酒”以来，“洋河”作为振兴苏酒的领头羊，大力开拓市场，深化企业产权制度、人事制度、劳动用工制度改革，在激烈的竞争中铸造了新的优势。
    龙头企业的崛起，带动了全镇各行各业的发展。循着调整结构、提高质量的思路，经过调整整顿，镇上的酿酒企业已减少到45家，还有12家制曲、纸盒、瓶盖等酿酒配套企业。镇党委书记张爱国说：“为了推动全镇酿酒业上新的台阶，我们严格执行白酒生产许可证制度，对不具备白酒生产条件的实行关停并转。同时，大力加强监督管理，经常组织打击假冒侵权行为，推动全镇酿酒业健康发展。”镇上已逐步涌现出一批像泗阳彩印总厂等集科、工、贸为一体的新的骨干企业，经营范围已扩展到食品饮料、包装印刷、汽车运输、技术信息咨询服务等。到2000年底，洋河镇已实现国内生产总值2.5亿元，工业总产值6.6亿元，财政收入960万元，人均纯收入3650元。
    展望洋河镇的发展前景，张爱国书记说：镇上已经委托专家完成了对洋河镇未来15年总体发展规划的编制工作。未来15年内，洋河将建设成为一个生活舒适、基础设施与公共服务设施配套齐全、贸易发达的中心城镇。
    题图：洋河镇新貌。
    （作者系江苏省泗阳县人武部干部）
〖-ZW/正文〗
