〖ZQ/总期〗16033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位关注西部生态的军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从地理上看中国的西部，是地球上远离海洋的陆地，湿润的雨雪恍如隔世；从历史上看中国的西部，这里兴起又衰落了一座又一座城邦国都；从军事上看中国的西部，这里响起过壮怀激烈的战鼓，也陷入过沉郁苍凉的冷寂；从经济上看中国的西部，这里曾是商贾云集的通衢大路，叮当驼铃和清脆马蹄声一直飘向天际；从文化上看中国的西部，这里发生过各民族文明的碰撞与融合，至今，你仍能找到各种古老文明的蛛丝马迹……这里曾经真实地上演过人类海市蜃楼般的梦。然而，这一切繁华如何又转眼成空？为了告诉人们这一切，为了鉴古知今，身为记者的梅忠堂毅然踏上了西部的土地，开始了他的西部生态采访之路。
    梅忠堂每天走上百甚至上千公里的路程，每天记下数千甚至上万言的日记，他要在人们日益关注地球生态的时候告诉人们中国西部的真相，他要在西部大开发的热潮中提供一种有关“生态先行”的冷静思索。
    摆在我面前的这部长篇报告文学《西部生态大扫描》，正是他历时数月的西行步履和心路历程。字里行间，你能听见风沙的嘶鸣、大地的悲叹，更能感受到步履的沉重、心灵的伤痛。环境恶化的触目惊心令人忧心如焚，保护生态的迫在眉睫使人悚然惊醒。这是爱恨交织的文字，也是时代课题的答辩，更是人类良知的展现、保护生态的宣言。
    也许是我也有点西部生活经历的缘故，每当打开这本书，就能看到他御风沙而行的身影；合上书，就能看到他焦虑的眼神。通过这本书，我们欣赏到那里的月光，触摸到那片大地。从这个意义上，他已把遥远的西部变成了我们心中的故乡。
    没有什么地方比西部更容易被人联想到生存环境的恶劣了，这片土地令脆弱的人类恐惧。但没有什么地方比这里的生命延续更持久，在最简单的生存条件和最坚忍的生活磨练下，没有哪里的生命比这里的生灵更坚强，这是耐人寻味的生命的历史。对于不同的地域，大自然的馈赠显然是不同的，但其中也许存在着一种更深刻的公正。但无论怎样，人类和环境的关系，圈定了人类文明的领地。
    曲格平先生在该书序言中寄语：“关注生态环境、关注我们赖以生存的绿色家园，是我们每一位公民的责任和义务，让我们携起手来，共同努力，为建设我们美丽的家园作出应有的贡献。”梅忠堂的行动正是最好的答案。我真希望他留在西部的每一个脚印，都生出碧绿的树，涌出甘甜的泉。因为对于中国，他奉献的是一名记者的良知；对于人类，他胸中跳动的是一颗“牵系人类家园的良心”。
〖-ZW/正文〗
