〖ZQ/总期〗16033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “科普之冬”下乡活动在安徽启动
    乡村冬季的纵横阡陌将迎来科普“大篷车”。7辆被誉为“流动科技馆”的多功能科普宣传车2日从安徽省肥东县石塘镇出发，奔赴黑龙江、山东、辽宁等7省区的乡村，标志着“科普之冬”下乡活动正式开始。中国科协决定在今年12月到2002年2月间开展科技下乡活动。
    首届火炬计划项目成果交易会落幕
    为期3天的首届国家火炬计划项目成果交易会2日在南宁落下帷幕，13年来的部分火炬计划项目成果首次集中展示获得了成功。本次交易会展示的科技成果项目超过3000个。
    青少年网络文明公约走进社区家庭
    2日，继全国2100多所大中小学校开展《全国青少年网络文明公约》主题团队日活动后，全国100个大中城市的1000个“青年文明社区”统一行动，以“学公约、守公约、议公约、传公约”为主题掀起了宣传公约、实践公约的新高潮。近10万名青年志愿者走进社区，深入家庭进行宣传。
    亳州翻船事故被初步定为责任事故
    11月30日发生在安徽省亳州市的特大渡船翻沉事故原因目前已初步查清。安徽省交通厅经过调查分析，初步认定这是一次严重的违章指挥、违章操作、违反劳动纪律的重大责任事故。安徽省交通厅初步分析了这次事故的原因，一是严重超载，二是非渡工摆渡，三是使用被禁止的“索渡”，四是乘客吴士全无视安全，强行拉渡。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
