〖ZQ/总期〗16033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第四军医大学党委机关改进作风作出硬性规定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层反映问题三天内要有回音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑红蔓/王坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑红蔓、特约记者王坤报道：图书馆开馆时间难以满足师生要求，训练部决定马上延长开馆时间；研究生公寓出现渗漏，校务部火速派人抢修；本科学员科技活动指导教师力量不足，科研部立即协调……这是第四军医大学党委机关改进作风、抓基层一线建设出现的喜人景象。截至11月28日，基层一线提出的119条意见和建议件件有着落。
    在学习贯彻六中全会精神中，学校党委为全面准确地把握全校作风建设现状，先后召开了有各单位党委书记、业务领导干部、科技干部及学员队干部等参加的座谈会，邀请71名来自基层一线的代表面对面地提意见和建议，大家尖锐地指出了学校在领导作风、机关作风、教风、科研道德、学风考风、医德医风等6个方面存在的问题。在对这些意见和建议汇总、梳理的基础上，校党委要求对基层一线提出的意见和建议逐项逐条区分责任，并制定了抓落实的硬性规定：急办的立即办，快办的不过夜，特办的不过周；因客观条件限制一时难以办到的也要列出解决问题的“时间表”，3天之内给基层回音。针对科技干部及学员反映的就餐、用车、电子阅览、看电视等方面存在的实际问题，他们一条一条地加以解决：学校各食堂一方面千方百计地提高饭菜质量，另一方面适当延长开饭时间；加大了电子阅览室管理力度，提高计算机完好率和使用率；为学员队配发了29台电视机。目前，基层一线反映的119个具体问题，有31个能够立即解决的问题已得到解决，88个条件不成熟但又必须解决的问题均列出了解决的“时间表”。
〖-ZW/正文〗
