〖ZQ/总期〗16033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞机迷犯了间谍罪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌子〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D754〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “仅仅因为观看一次飞行表演，就蹲了3个星期监狱……这对我来说还是平生头一遭。”
    11月27日，坐在希腊卡拉马塔市法庭被告席上的英国人斯蒂文・拉什这么说的时候，心里也很清楚：他和另外13名同伴的牢狱之灾恐怕不止3个星期，而有可能是20年！因为希腊政府认为，这14名外国人在希腊空军基地外记录、拍摄军用飞机的嗜好是“十足的间谍行为”。当天，希腊法官决定继续拘押这14名外国人至少10天，以便希腊司法当局的一个三人小组有足够的时间对此案进行听证，并做出是否对他们进行审判的决定。
    应该算是间谍还是飞机迷？
    11月9日，许多航空爱好者聚集在位于希腊东南部的卡拉马塔市近郊的一个军用机场外，仰头观看正在进行的飞行表演。不久，希腊空军一名值勤的军官便发现，有12名英国人和2名荷兰人比其他游客要专注得多，不管是对进行飞行表演的飞机，还是对基地内的军用飞机，他们都非常感兴趣。每当飞机起飞，他们都要拍照，然后往笔记本上记些什么。当他们准备离去时，这名军官快步上前，非常礼貌地要过他们手中的笔记本。他随手一翻――笔记本上竟然清清楚楚地记录着这个军用机场每一架飞机起飞和降落的精确时间！
    希腊军方立即扣押了这14名外国人，并从他们身上搜出了摄有“危及希腊安全”的照片的胶卷，其中一幅拍的是当天希腊一名部长乘坐的直升机。胶卷及笔记本的内容显示，这些外国人还去过希腊境内的其他军事设施，包括北约设在希腊南部皮洛彭尼斯的一座空军基地，都被他们拍了照，作了记录！于是，希腊警方以“危害希腊国家安全”为由，拘捕了这14名外国人。
    但是，这些外国人声称，他们是英国“着陆旅游”公司组织到希腊观看飞行表演的游客，并不是军事间谍。在这次为期10天的旅游中，他们拍摄军用飞机的照片并作详细记录，完全是出于个人爱好。英国政府也为他们辩护说，他们不是间谍，而是一群飞机迷。英国各地儿童普遍喜爱玩“猜火车”游戏，也就是在铁路边上猜驶来的会是哪一趟列车。而一些英国成年人也有与“猜火车”类似的爱好，那就是“猜飞机”。这些飞机迷们可以在机场旁一站数小时，将起飞和降落飞机的情况详细记录下来。在其他国家的人们看来，这种爱好确实有些古怪。
    “猜飞机”这种业余爱好，已经在英国存在许多年了，现在又流行到荷兰等国。如今的飞机迷也鸟枪换炮，大都配备有高倍望远镜、高级照相机、摄像机和活动梯子。他们经常自费出国，到其他国家去“猜飞机”，连人家的空军基地都不放过，有些人甚至说得出一些空军基地的所有飞机型号、数量！据说，有一位超级飞机迷竟然收集了27000架军用、民用飞机的详细资料。在英国，只要获得许可证，飞机迷们甚至可以收听飞行员与地面塔台之间的对话！
    飞机迷也不该窥探军事机密
    11月15日，卡拉马塔市检察官索克拉蒂斯・加瓦拉斯下令成立一个由希腊空军军官组成的评估小组，对从这14名外国人身上搜出的物证进行进一步分析，以认定这些外国人是否犯有间谍罪。
    据透露，这12名英国人不仅给军用飞机拍照、作记录，连希腊特别重要的几个空军基地的战机起降具体时间都照抄不误，还一直在用甚高频无线电扫描器窃听希腊空军飞行员与塔台的对话，并将这些对话抄录在笔记本上。而这些行为都是希腊空军严令禁止的。希腊空军的调查结果还显示，他们在不到10天的时间里，先后到过设在梅加拉、塔纳格拉、安德拉维达和亚拉克索斯、卡拉马塔等地的5个军事基地，甚至收集了与一处秘密军事基地有关的情报。
    希腊以间谍罪起诉其他欧盟成员国的国民，这也不是第一次，过去便出现过鸟类爱好者因追踪小鸟误入希腊军事禁区而惹上官司的事。出于维护国家安全的考虑，希腊采取强硬的立场，希望起到“杀一儆百”的作用。负责调查该案的加瓦拉斯检察官从一开始便对外宣称：“毫无疑问，这些英国人和荷兰人必须在希腊接受审判。”
    但是，希腊也不想把与英国的关系搞僵。在11月17日英国负责欧洲事务的大臣皮特・海恩向希腊政府解释英国人“猜飞机”到底是个什么概念，特别是11月22日上午英国首相布莱尔亲自给希腊首相科斯塔斯・西米蒂斯打电话作进一步解释后，希腊政府也做出善意的表示。11月23日，希腊外交部长乔治・帕潘德里欧委派下属前往监狱探视被关押的这14人中的惟一女性――科宾夫人。11月28日，帕潘德里欧又表示，在希腊司法当局对这14名外国人对其爱好所持有的“热情”有了全面的了解后，他们就有可能在近期内获释。
〖-ZW/正文〗
