〖ZQ/总期〗16033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍时节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于建国/晓蔡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/讲述士兵自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●于建国晓蔡
    当鲜红明亮的阳光投射到哨位对面那壁峭崖上，茂密鲜红的爬墙虎，就像点着了一把火，红得叫人心里直发颤。班长汪华飞凝视着这片红色，心里顿时涌起一股激动的暖流。于是，那壁火红的峭崖，就飘成一面庄严的旗帜，那面缀有五颗金星的鲜艳旗帜。
    按常规，每年临近老兵复退前一周，警卫排都安排新同志上岗，老兵只负责给新同志搞搞传帮带，或者准备个人的私事。可班长汪华飞今天大清早就精神抖擞地陪新同志站了个双岗。小汪原籍浙江山区。他打小就把能去北京亲眼看升旗，作为一个神圣崇高的心愿。他得知他参军要去的是驻北京的部队，激动得一夜没合眼。他想，到了部队就可以请个假，起个大早去天安门广场看升国旗。可等他到了北京的部队，心里却凉了半截。没想到这里也是个山沟，这里的山比家乡的山还高、还秃。后来他才知道，他们驻地虽然也属北京市，但到市区就是坐公交车也得两个多小时。而且他们的任务就是长年看守军用仓库，平时除了上岗与山崖对视，就是下岗接受群山的拥抱。因为到市区道路较远，加之山路难行，部队规定除出差和探亲可路过市区，平时一律不准单独请假进城。履行新兵役制后，义务兵取消了探亲假，这就彻底打破了小汪的夙愿。去年此时，当他看着对面那壁峭崖上茂密的爬墙虎由绿变红，又由红变艳时，心里就涌起了一种难以言状的情绪。那片夺目的火红，就燃着了小汪的那个夙愿，心中也就隐隐地灼痛。转眼，又到了叶红的时节，小汪的心愿愈发变得生脆鲜亮起来。他想，这个心愿恐怕只能永远成为心愿了。
    一天，仓库召开军人大会，内容是学习贯彻江总书记“七一”重要讲话，如何转变党委、机关工作作风。会末，政治处根据政委王保全的指示给每个官兵发了一个征求意见表，说是让大家给仓库党委提意见和建议。并强调是无记名，不要有什么顾虑。小汪沉思片刻，于是就痛痛快快地写上了一条：
    能否在退伍前去城里看一次升旗？！
    写完这条建议，小汪觉得心里舒服了许多，还落上了自己的名字。可他没想到，这个建议却给仓库党委引来了一次不大不小的争议。
    这次征求意见，是政委王保全提出并经党委研究进行的。王政委认为，学习“三个代表”重要思想，关键在于落实行动。怎么落实，如何行动？必须找准目标，这就必须广泛征求全体官兵的意见和建议，要把基层官兵拥护不拥护、答应不答应、喜欢不喜欢作为我们工作的出发点、落脚点和检验的尺度。于是很快制发了征求意见表。当政委看到小汪的建议时，心里不由一怔，陷入了沉思，之后，他把想法摆上了党委会。他提议利用一天时间，组织即将退伍的老战士去天安门广场看一次升国旗，并借此搞一次爱国主义教育。委员们大多认为这是个不错的主意，但也有的同志认为，此时不妥，实施起来有风险。眼下已近年末，安全稳定压倒一切，万一出点事，比如交通安全什么的，一年的工作白干了。政委说：“‘三个代表’之一就是我们党要始终代表最广大人民群众的根本利益。我们仓库要实践这一重要思想，就必须千方百计地、真心实意地为广大官兵解决一些实际困难和问题。要说风险，应该说干任何一件事情都有一定的困难和风险。但这并不是问题的关键，关键是这么做到底值不值得。战士们勤勤恳恳为仓库站了两年岗，默默无闻地为部队建设做了贡献，尽职尽责地为国家尽了义务，我们这些当领导的尽点心为他们办点合乎情理的事情，我看不但是值得的，也是应该的。如果说怕出什么问题，该做的事也不做了，那倒是值得我们思考的。”
    过了两天，政委和政治处主任亲自带车，组织即将退伍的老战士一路欢声笑语，观看了升旗仪式。
    小汪做梦也没想到他的一个小小的建议，竟实现了他久结于心的夙愿。他想，仓库领导这么关心自己，自己更应该珍惜在部队有限的时间，为部队再尽一点义务、再做一份贡献。于是就向全体退伍老兵发出了“退伍不褪色，离队不离心，站好最后一班岗”的倡议。小汪的倡议引起了即将退伍老兵的响应，他们主动要求上夜岗、值双班，直到离队的那一天。临别时，退伍老兵深情地说：只要一上岗，面对那壁火红的峭崖，就看到了天安门广场那面冉冉升起的国旗，就看到了色彩鲜艳的党旗。
〖-ZW/正文〗
