〖ZQ/总期〗16033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丁良丰专啃“硬骨头”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李照达/赵长达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丁良丰专啃“硬骨头”
    ●李照达赵长达
    主人公小传：丁良丰，宣化通信士官学校有线通信教研室副主任、副教授，全军优秀教员，两次荣立三等功。
    1998年，丁良丰攻读硕士学位期间，教研室有一个“激光陀螺腔损耗测量系统”的课题。这是一个集物理激光技术、计算机技术和电子技术于一体的科研项目，目前全世界只有少数发达国家拥有该种测量设备。如研制成功，将为激光陀螺的装配提供一个可靠的实时检测系统，准确地计算出激光陀螺的性能参数，填补我国在这一领域的空白。面对连专家都不敢轻易接手的课题，丁良丰对这块“硬骨头”产生了浓厚兴趣，并主动向领导请战。从此，图书馆、实验室里经常看到丁良丰的忙碌身影。苦苦钻研了1年时间，丁良丰圆满完成了测量系统的研制。有关专家认为这在物理学和计算机应用领域“创造了一个奇迹”。
    丁良丰以此为契机，根据课题内容写出了数篇论文，其中《激光陀螺装配过程中腔损耗的实时测量》参加了在“中国惯性技术学会光电技术委员会第三次学术交流会议”，并获优秀论文奖。另一篇论文被选中参加了1998年10月在清华大学召开的“第二届中国惯性技术国际学术交流会议”。当丁良丰在大会上用英文宣读他的学术论文时，几次被会场里响起的掌声打断。
    平时坦克乘员在模拟射击训练时，是一号炮手通过瞄准镜对放在坦克前面的铁板进行“针刺”瞄准，距离测试采用的是“目测法”。这样模拟瞄准与测距的方法误差大，并且“射击”时还需有专人观察并报告结果，循环周期长。丁良丰潜心研究改革这种训练方式，很快就研制出了“坦克激光模拟测距及射击训练系统”。安装这种训练系统，只需在坦克前面放置几个靶标，一号炮手在车内对“目标”进行射击后，声控系统就会把命中位置、射击距离、误差大小等信息直接传送回来，从而减小了对坦克的磨损与训练周期，提高了实弹射击的命中率。这一成果在部分部队推广使用后，受到了较高的评价。
    丁良丰在授课中发现，对于光电信号的解释仅靠干巴巴的语言，学员很难听懂，而一些设备与仪器非常昂贵，数量也有限，不可能让每名学员长期对设备进行操作练习。于是，他又带领几名同志研制出了“光纤通信原理”、“程控交换原理”多媒体系列课件，在教学中通过形象、直观、具体的表述，既方便了学员的理解与记忆，又减少了设备的损耗。
    （漫画作者：李军）
〖-ZW/正文〗
