〖ZQ/总期〗16033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马其顿平息冲突迎和平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永前〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗地区热点扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月16日，马其顿议会通过了被视为和平协议核心部分的宪法修正案。国际舆论认为，此举奠定了马其顿平息冲突的“基石”，为实现永久和平创造了条件。然而，马其顿要实现真正的和平与稳定，还要走一段艰难的路程。
    冲突的爆发与根源
    在前南斯拉夫各共和国中，马其顿是唯一以和平方式获得独立的国家，这里一直沐浴着和平的阳光。但是，今年2月至8月，马其顿国家安全遭遇独立10年来的最大威胁。
    马其顿局势恶化的导火索是马其顿与南斯拉夫边界的划定。2月16日，马南边界划定委员会结束了为期4年的艰苦谈判，基本划定了两国边界线。由于这一边界线包含科索沃地段在内，从而引起了科索沃阿族极端分子的强烈不满。他们认为，南联盟领导人没有资格代表科索沃与马其顿划定马科边界，因此不承认双方划定的边界。次日，科索沃阿族武装入侵马其顿边界，并与马边防军交火。2月26日，科索沃阿族武装再次入侵马其顿。他们与马其顿的阿族极端分子组成“民族解放军”，与政府军频频发生武装冲突。
    分析人士指出，马其顿冲突的根本原因是民族矛盾。马其顿阿族人对当局的一些民族政策和做法一直不满。近年来，马其顿阿族极端分子受科索沃阿族极端分子的鼓动，分离主义思想极度膨胀。科索沃阿族极端分子入侵后，他们便以争取阿族人权利为由，与他们里应外合。
    艰难的停火和谈判
    马其顿的严峻形势令巴尔干其它国家和国际社会深感不安。他们一致支持马其顿政府维护国家主权，并对阿族极端分子予以谴责。
    北约出于自身战略利益的考虑，决定组建国际部队，协助马政府收缴阿族非法武装的武器，但前提是马其顿实现持久停火以及各参政党派之间达成政治协议。
    在北约和欧盟的压力下，马阿两族主要政党5月组建了“民族团结政府”。新政府的主要目标是保障国家的稳定与安全、加紧开展解决马阿两族矛盾的政治对话、筹备提前举行议会选举。
    马其顿政府军和阿族“民族解放军”7月5日达成全面停火协议。但此后战火重燃。7月25日，双方再次达成停火协议，马阿两族的4个政党开始了政治对话。8月13日，关于政治解决马其顿危机的和平框架协议及其3个附件在首都斯科普里正式签署。
    北约派兵展开行动
    马其顿政府8月15日决定，同意北约军队进驻马其顿，以便收缴并销毁阿族“民族解放军”的武器。随后，近5000名北约维和官兵陆续抵达马其顿，并启动了“收获”行动。
    北约9月25日宣称，已完成“收获”行动，共收缴3381件武器。阿族武装上缴的武器质量不高，引起马其顿政府批评。马其顿政府原本提出，北约在“收获”行动后撤离马其顿。但后又改变态度，同意北约开始新行动。代号为“红狐”的行动10月5日正式启动，其使命是保护欧安组织和欧盟派遣的约200名国际观察员的安全。
    和平曙光初现
    北约的“收获”行动与马其顿议会审批和平框架协议是同步进行并相互制约的，修宪被认为是和平协议的核心部分。在国际社会施加的压力之下，马议会11月16日通过宪法修正案，对原宪法中的15处进行了修改，其中包括：确认阿语
    为马其顿第二官方语言；阿族在公共事务中发挥更大作用；保证少数民族权利等。
    马其顿人终于看到了和平的曙光。但长达半年多的冲突使这个210万人口的国家有10万人沦为难民，失业人数增至4.5万，经济损失1亿美元，新政府面临繁重的经济重建任务。马其顿潜伏的最大隐患是，阿族人手中仍掌握大量武器。根据马政府的统计，阿族非法武装拥有8.5万件各类武器，而北约只收缴3000多件。这也是和平协议签署后马其顿一直枪声不断的原因。尽管阿族“民族解放军”已宣布解散，马政府也颁布了大赦令，但和平协议能否顺利得到实施，对实现永久和平尤为关键。
〖-ZW/正文〗
