〖ZQ/总期〗16033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国大豆功能因子连续提取技术领先高温超导线材产业化实现重大突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月2日电 国家大豆深加工研究与推广中心、中国食品工业协会植物蛋白专业委员会中试基地――营口渤海天然食品有限公司最近完成了利用高、低温豆粕在一条生产线上连续提取大豆功能因子和浓缩蛋白生产新技术的研究与应用。这项技术具有独立自主知识产权，不仅成功地实现了工业化生产，而且国内外尚无此项工艺，创大豆连续提取技术国际领先水平。
    长期以来，我国大豆蛋白价格远远高于面粉价格，而本项技术生产的浓缩蛋白，由于连续提取，综合加工成本大幅度下降，为在全民范围内实施“大豆行动计划”提供了廉价的大豆蛋白与可靠的技术保障。此项技术实现了大豆功能因子高效提取的目的，在高纯度的前提下生产出高附加值的产品。产品刚刚问世，就受到国际市场的广泛重视，日本、韩国、荷兰、德国、俄罗斯等国客商纷纷提出经销要求。
    据新华社北京12月2日电 （记者江涛）我国第一条铋系高温超导线材生产线日前在北京建成并正式投入生产，这是我国高温超导线材产业化的重大突破，使我国成为世界上少数几个掌握高温超导线材生产技术并具备产业化生产能力的国家之一。
    以留学归国学者为技术骨干的北京英纳超导技术有限公司，是我国第一家以高温超导产品为主业的高科技公司，拥有世界一流的高温超导线材生产技术。此次建成的生产线年生产能力为200公里，公司计划2年内在北京经济技术开发区建成一个年生产能力1000公里以上的铋系高温超导线材生产基地，为我国高温超导应用项目的研发提供关键原材料保证，积极推动我国具有独立知识产权的超导产业的发展。
〖-ZW/正文〗
