〖ZQ/总期〗16033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗距离之美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡潜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/读书一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    距离能产生美。
    读完白岩松的《痛并快乐着》和崔永元的《不过如此》后，突然对距离与美之间产生几许遐想和感触。正所谓，距离可远可近，而欣赏美却离不开把握距离的远近。
    欣赏人性之美，也同样需要距离的聚焦。有的人需要近距离地品味，远观时普普通通，平淡无奇，而接触越近却越能品出他的内涵，越能被他的人格魅力所折服。有的人则适合远观，在特定的距离之外看时如一道独特的风景，时时散发出迷人的光环，一旦越过雷池半步，则顿时大失所望，后悔不已！也有的人既需要远观，又需要近品，远观时，受益匪浅，给人以榜样，近品时又别有一番滋味，令人回味无穷。
    白岩松和崔永元告诉了读者习惯于用锁定眼睛与屏幕这固定距离欣赏人或事之外的故事，随着这份距离的改变，对他们产生了新的感觉，或失望或兴奋，或虚伪或真实。
    把距离拉近，风度翩翩的崔永元在卸妆后有一张平凡得不能再平凡的脸；睿智风趣的白岩松在生病时有一种脆弱得不能再脆弱的悲观。把距离拉远，在欣赏他们屏幕前潇洒自如的主持魅力时，也浮现出新闻从业者为一个个选题四处奔波的辛劳与无奈……当我们调整了欣赏人性的距离，两位家喻户晓的名主持也就“不过如此”和“痛并快乐着”了。
    距离能产生美，面对各个领域的“泰斗”人物，能有幸聆听他们的声音，注视他们的音容笑貌，望而生畏的大师便变成了平易近人的长者，我们的心灵会实现由崇高走向平凡的回归；距离能产生美，年轻的犯人姜世杰为营救落水儿童献出了生命，我们的心灵会涌起一种矛盾的感动，犯人也是人，他们的人性也是复杂的。
    茫茫人海，有多少张陌生的脸在朝我们微笑，又有多少双陌生的手在把握我们的心跳！去品味一个人，去读懂一个人，我们没法像品茶、读报那样，匆匆浏览便能略知一二，我们需要时间，需要机会，需要精力，更需要不时地更换距离的远近，全方位地感受和欣赏。也许，当你品出失望、悲观和遗憾的同时，也会读出一份新的惊喜和意外！
〖-ZW/正文〗
