〖ZQ/总期〗16033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗菲律宾南部再起战火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月27日，菲律宾南部棉兰老岛自治区的选民前往投票站选举新的地方领导人之际，突然遭到一伙非法武装分子的袭击。非法武装分子劫持了几十名人质，并与负责保卫选举顺利进行的菲政府军激烈交火，最后挟持人质当“挡箭牌”，冲出了政府军的包围圈。这支非法武装就是让菲政府头疼不已的“摩洛民族解放阵线”游击队，他们发动这次袭击的目的就是要破坏选举进程，阻挠菲政府加强对南部自治区的控制，进而在棉兰老岛建立一个独立的伊斯兰国家。
    自20世纪中叶起，大批菲律宾天主教徒移居物产丰富的棉兰老岛，加剧了与当地穆斯林的教派、种族矛盾。70年代以来，菲南部反政府游击队就同政府军一再爆发武装冲突，其中最大的一支是1972年成立的拥有2万人的“摩洛民族解放阵线”。由于菲南部地区地形复杂，军事行动成效不大，菲律宾政府对反政府游击队一直采取“征剿加谈判”的双重策略。在穆斯林国家的调停下，菲政府于1996年同“摩洛民族解放阵线”达成和平协议，同意给予棉兰老岛地区有限自治，并委任其首领米苏阿里出任自治区主席。
    然而，由于菲政府首脑的更替，反政府游击队内部的分化，菲政府与反政府游击队摩擦不断，从未达成真正的和解。1999年，时任菲律宾总统的埃斯特拉达下令向棉兰老岛发动大规模进攻，逮捕了大批反政府武装成员。而极端的恐怖主义组织――阿布沙耶夫武装也频频制造绑架西方人质事件，向菲政府施压，使菲律宾在国际社会中处于十分被动的地位。
    阿罗约总统执政后，力图恢复与菲律宾南部地区反政府游击队的和平谈判，并于今年6月22日在利比亚首都的黎波里签署了一项和平协议，实现了与“摩洛民族解放阵线”的全面停火。正当双方将就归还土地进行谈判，并商定在饱受战火蹂躏的菲南部地区恢复建设和发展时，一场有争议的民主选举再一次把刚刚到来的和平进程推到了危险的边缘。
    米苏阿里自1996年任棉兰老岛自治区主席以来，非但没有把国家给予的几十亿比索重建经费用于基础建设，反而大肆贪污，严重影响了重建工作。这促使阿罗约总统下决心通过在菲南部地区举行民主选举，以新人取代米苏阿里来平息民怨。选举基本上是和平进行的，选民参选率也很高，注册的100多万选民中90％以上参加了选举。但是，由于这次投票要选出的新自治区主席将取代米苏阿里，因而遭到“摩洛民族解放阵线”的强烈反对。他们指责此举违反了1996年签订的和约，并发动了反对菲政府的武装叛乱。
    11月19日，米苏阿里领导的反政府武装袭击了霍洛岛上的一个菲政府军兵营和军事哨所。随即赶来增援的7000名政府军官兵，迅速在霍洛岛上的3个地区发起反攻。政府军出动武装直升机和轰炸机对反政府武装阵地进行轰炸，炸死了160多名反政府武装分子。11月20日，阿罗约总统宣布解除米苏阿里自治区主席职务，并下令全军总动员应付叛军的挑战。在菲政府军的全力打击下，叛军军心动摇，逃往马来西亚沙巴省的米苏阿里也在11月24日被马来西亚警方逮捕。
    菲律宾南部地区数十年的流血冲突，不仅已经导致了12万多人丧生，无数人受伤和流离失所，而且造成国家政局长期不稳，经济发展停滞不前。为了国家的长治久安，菲律宾政府对此次事件态度十分强硬，坚决打击反政府武装的叛乱。同时，国际社会支持打击恐怖主义和民族分裂主义的大气候，也为菲政府创造了有利的外部环境。在阿罗约总统11月20日访问美国期间，美国总统布什承诺将为菲律宾提供1亿美元的军事援助，协助菲政府打击恐怖主义、分离主义分子，并表示这是美国扩大反恐战争所作出的努力。一些穆斯林国家也改变了长期倾向于支持“摩洛民族解放阵线”的立场，表示愿意与菲政府在反对民族分裂主义方面充分合作。菲律宾政府正好可以利用这一大好机会，尽早解决困扰多年的国内民族矛盾问题。 菲律宾政府军向“摩洛民族解放阵线”游击队发起攻击
〖-ZW/正文〗
