〖ZQ/总期〗16033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少发牢骚多提建议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁艳蕊/张驰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校苑漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●梁艳蕊张驰
    在军校，经常可以看到一些学员茶余饭后或闲暇小憩时，三个一群、两个一伙，聚在一起侃大山，侃及的内容也非常广。而借侃大山之机发牢骚者也不乏其人，听后总觉得不对味。
    诚然，作为公民，每个人都有发表自己意见和建议的权利，军人同样如此。但笔者发现，学员中间有的只喜欢发牢骚，不善于提建议。他们对提建议的做法存有一些错误认识。有的认为，给领导提建议是对领导工作的否定，是对领导工作不满意；也有的把提建议当成是出风头、逞英雄，担心提建议多了给领导留下不好的印象，影响自己的进步。因此，一些学员宁愿发牢骚也不愿给领导提建议。
    不同的时期、不同的工作阶段，每个单位、每个部门都可能存在着这样那样的缺点或不足。有的问题领导可能想到了，也有的问题领导可能没有考虑到。在这种情况下，作为学员，可以选择合适的时机、通过合理的方式给领导提个醒，以便促进问题的解决。如果不敢给领导提建议，仅靠发牢骚表述自己的观点，不但于事无补，有时还会使事情变得更糟糕。
    由此看来，作为学员，应学会用正确的方法
    表述自己对问题的看法和态度，少发一些牢骚，多提一些合理化建议。这样，领导心中才能有数，单位工作才能少出差错，自己也才能在单位中顺心地工作，健康地成长。
〖-ZW/正文〗
