〖ZQ/总期〗16033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用什么扳倒“信息茶”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■就时论事
    用什么扳倒“信息茶”
    ■刘海明
    几年前就曾听说过沈昌和他的“信息茶”。所谓“信息茶”，外表和普通茶叶并无两样。但沈昌讲，他已将“信息”输入到茶叶里，经他用“意念”包装、加工出来的“信息茶”，就不再是普通的茶叶，而是能包治百病的“灵丹妙药”；饮用了之后，只要你想治什么病，就能“茶”到病除。既然“信息茶”如此神奇，售价自然不菲，每500克达百元之多，而其进价每500克只有8.4元。“信息茶”一经问世便遭到多方质疑，但并未动摇其畅销势头。近日，沈昌因偷漏税和非法经营音像制品罪，被判处12年有期徒刑，并处罚金340多万元，估计他的“信息茶”也将因此寿终正寝。
    “信息茶”是彻头彻尾骗人的伪科学。应当说，多年来，我们的科学工作者并没能用科学的武器扳倒“信息茶”。沈昌之所以沦为阶下囚，是因为他偷漏税和非法经营音像制品。法律击倒了沈昌，但法律在沈昌问题上拐了个弯。试想，假如沈昌“守法”经营“信息茶”，按时足额到税务部门纳税；不同时推销和“信息茶”相配套的音像制品，那他会不会受到法律的严惩？他的“信息茶”会销声匿迹吗？
    在历史的发展长河中，伪科学总是和科学相伴而生。按照事物的发展规律，科学越发达，伪科学的生存空间应该越小。但事实却是：科学发展日新月异，伪科学并未销声匿迹，有时候甚至变本加厉，为害一方。在我国，尽管有以何祚庥院士和司马南先生为代表的反伪科学“斗士”，一直致力于和形形色色的伪科学较量，但毕竟他们精力有限，不可能让伪科学销声匿迹。反对伪科学的斗争，是事关全民族的大事，仅凭几个人肯定难以进入“道高一尺，魔高一丈”的良性循环轨道。
    其实，“信息茶”和许多骗局一样，都是打着超科学的名义聚敛钱财，坑害百姓。这些年，从“水变油”到“神医”胡汉林，再到“法轮功”，类似的一个个臭名昭著的骗局，发生在科学昌明的今天，让那么多人上当受骗，不能不说是科学史上的悲剧。究其原因，和我们缺乏科学精神、缺乏科学传统不无关系。一个人如果缺乏最基本的科学信仰，难免被形形色色的伪科学蒙蔽住眼睛，甚至让伪科学牵住鼻子，盲目跟从，丧失识别真伪、辨别是非的能力。
    现在，说我们真正扳倒了“信息茶”恐怕还为时过早。沈昌自称他的“信息茶”只要通过意识调控就包治百病，任何仪器都是测不出来的，只能是信者有，不信者无。这和李洪志鼓吹的“法轮功”有什么差别！其实，这也正是沈昌心虚的表现。如此显而易见的伪科学，只要我们的科学工作者们用生动形象的影视科教片，完全可以及时地让其原形毕露。
    我们的科学工作者们何不击其要害，就此彻底扳倒“信息茶”呢？
〖-ZW/正文〗
