〖ZQ/总期〗16033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双星系统中发现巨大黑洞等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双星系统中发现巨大黑洞
    新华社伦敦11月30日电 （记者王艳红）科学家在红外波段观测了一个X射线双星系统，结果发现这个双星系统的一颗子星是一个大黑洞。有关观测数据对双星系统形成及X射线爆产生机制的理论提出了挑战。
    德国的一个研究小组在最新一期英国《自然》杂志上报告说，他们使用欧洲南方天文台的甚大望远镜（VLT）在红外波段上观测了名为“GRS1915+105”的双星系统。
    这一双星系统距离地球大约4万光年，被称作“微型类星体”，它同时也是一个X射线源。德国研究小组的观测数据表明，该系统由一颗巨恒星和一个黑洞组成。这个黑洞由一颗坍塌恒星形成，质量大约相当于14个太阳，比银河系中任何已发现的类似双星系统所含黑洞的质量都要大。科学家们说，现有的双星系统理论，无法解释这颗巨大黑洞是如何产生的。
    作为双星系统子星之一的黑洞会吞噬另一颗子星的物质，在这个称为吸积的过程中，物质由于高速摩擦而发出X射线辐射。但观测表明这一系统的吸积盘的温度相当高，意味着该黑洞可能以亚光速旋转，这也与现有的X射线爆产生机制相矛盾。
    研究发现蜂乳有护肝作用
    新华社东京12月2日电 日本波拉化妆品公司经过实验确认，蜂乳有促进肝脏细胞增殖等保肝护肝作用。
    这家公司日前发表的科研信息称，该公司使用中国生产的蜂乳对肝细胞进行实验，结果确认，蜂乳所含蛋白质Royalactin有促进肝细胞脱氧核糖核酸合成、抑制细胞“自杀”等保护肝脏作用，其功能与肝细胞生长因子（HGF）相当。该公司认为，蜂乳中的这种物质可用来制造移植肝脏时所需的保肝剂。
    此前，该公司通过实验发现，蜂乳所含蛋白质在提取后立即保存在零下20摄氏度环境中可在使用时发挥最佳功效，而放置时间越长、环境温度越高，其功效就越差。
    俄开发出新型吸附剂
    据新华社莫斯科12月1日电 俄罗斯科学院生化物理研究所和元素有机化合物研究所的专家最近开发出新型吸附剂，可以用来清除泄露至土壤和水体表面的石油。
    据俄《21世纪化学与生活》杂志最新一期报道，新型吸附剂呈粉末状，其主要成分为含有铁、钴、镍的石墨。将其播撒到石油污染物表面后，吸附剂粉末可大面积地吸附油污。由于该粉末中含有铁等成分，因此工作人员可用磁体材料吸住带有油污的吸附剂粉末，将其回收。
〖-ZW/正文〗
