〖ZQ/总期〗16033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新生军训慎亮“红牌”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗理工大学重视做好新学员“补差”训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡义杰/王辉东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特安呐杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新生军训慎亮“红牌”理工大学重视做好新学员“补差”训练
    本报讯 蔡义杰、特约通讯员王辉东报道：11月初，理工大学学员旅报请上级批准，对3名体检不合格的新学员作退学处理，而对入伍训练军事成绩不理想者暂缓亮“红牌”，而是有针对性地组织“补差”训练，要求尽快赶队。这是该校遵循学员成长规律作出的决策。
    该学员旅担负着我军工学、军事学“双学士”初级指挥军官的培养任务，对学员的军事素质要求高。今年入校的新学员经过第一阶段军事训练后，大部分军事素质有了明显提高，但有少数学员掉了队。该旅领导认为，学员入学前的体质状况不一，军事训练不可能齐步走，应给训练成绩暂不理想的学员更多的机会。于是，他们在对体检不合格的学员报请退学处理的同时，对军训落伍的学员则遵循其心理和生理成长的特点和规律，给予“补差”训练的缓冲期，并分层次制定了阶段补差训练目标。
    为了搞好“补差”训练，该旅军事教员与学员队建立起挂钩制度，掌握新学员的军事体能训练情况，协助队干部搞好训练。同时，他们充分发挥高年级学员的“小教官、小教练”作用，让高年级学员与新学员进行帮带训练，为新学员提高训练水平创造良好的条件。经过一段时间的训练，他们将对训练成绩与“补差”训练目标差距较大的学员及时给予“黄牌”警示，警示无效的将报请上级批准予以淘汰。对军事训练暂时落后的新学员，采取缓亮“红牌”、进行提醒帮训的做法，调动了学员参加训练的积极性。
〖-ZW/正文〗
