〖ZQ/总期〗16033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沉到一线调研深入现场攻关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区力促现有装备成建制形成战斗力保障力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘师苑/雷永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘师苑、特约通讯员雷永红报道：临近年终，南京军区所属部队演习场和考核场上频传佳音：一些新型装备种类和数量较多的部队，技术保障一举甩掉了“保姆”；一些新老并存、老装备唱主角的部队，装备完好率、配套率、出动率均达到作战要求，成建制形成战斗力、保障力。这一成绩得益于各级领导调研摸底到一线、攻关解难在现场的扎实作风。
    如何使现有装备尽快成建制形成战斗力、保障力？年初，军区派出多个工作组，重点对全区30个不同种类的师旅团进行了调查分析。针对不同类型部队的特点，他们重点抓了机械化部队、摩托化部队、海防部队和新换装部队的先行试点，边摸索，边推广，稳步推进。各级领导调查研究到一线，具体指导到一线，在演练场上亲自驾车操炮，摸索实践，解决了一些制约部队战斗力生成的“瓶颈”。
    现代战争比装备更比人才。军区确定了全区高层次装备人才形成规模，专家型技术人才覆盖各专业，作战部队高、中级技术职务按编制配备达到70％的目标。今年，全区装备系统采用各种方式培训各类人才上万人，为各部队成建制形成战斗力、保障力打下了良好的基础。
〖-ZW/正文〗
