〖ZQ/总期〗16033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位党委书记的追求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全军优秀共产党员？北京军区某团政委董江〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋永胜/赵庆安/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记全军优秀共产党员、北京军区某团政委董江
    ●蒋永胜赵庆安本报记者郭建跃
    与全军优秀共产党员、某集团军通信团政委董江一接触，记者就不时被他的那些新观念所感染。
    当一个“透明官”
    有的人做官以城府深为荣，好像不装得深沉一点，就显不出自己高明似的。董江却不以为然。他说，当官要当“透明官”，做人也要做“透明人”，一些人之所以不敢让自己“透明”，是因为其中有“猫腻”，有些事情见不得“阳光”。
    过去，该团党委机关由于办事时的透明度不高，官兵意见较大。董江任政委后，就在机关办公楼前设立团务公开栏，在局域网上建立团务公开网站，将领导廉洁自律、干部提拔使用、住房分配、战士入党考学、选学技术、套改士官等敏感问题统统公之于众。在党委会上，董江说，团党委应该把团务公开的标准定在“官兵知情、群众满意”上，不能只公开一些规章制度或口号式的东西，而对官兵最关心的问题避而不谈。
    为使“公开”真正落到实处，董江提议，从机关各部门、基层各营连随军家属中指定信息员，及时反馈团务公开的执行情况；还在营院设立了两个意见箱，在团务公开网站上开设了电子举报网页，定期收集官兵们的意见并督促有关部门解决，公开处理结果。
    去年5月，该团分到8个考军校的指标，而想报考的战士有40多人，有人托关系给董江打招呼。董江打出团务公开这张牌说：全团官兵都在盯着我们，这规矩怎么好破呢！其他常委也都以此婉言拒绝了说情者。他们按照规定公开了士兵报考的条件、指标，挑选出8名政治思想好、文化基础扎实、军事素质过硬的战士，使全团官兵心服口服。
    官当得“透明”了，找你办私事的就少了。董江说，让权力透明运行，其实并不是作茧自缚，而是自卸枷锁。过去一到干部调职、战士考学等敏感时期，找关系的不少，搞得常委们焦头烂额，现在官兵一看，什么都透明了，找也没用，就不再找了。
    用人观念也要与时俱进
    二连指导员位置出现空缺，董江提议在候选人的选拔上，不能把军事干部排除在外。政治处经过考察确定了3位候选人，上下征求意见时，有不少人对司令部参谋、大学毕业干部杨哲理担任指导员表示怀疑，认为让地方大学毕业的军事干部改行干政工，不如让符合条件的政治干部更得心应手。
    董江在党委会上说，驾驭高技术战争需要大批的复合型人才，交叉任职、换岗锻炼应该成为一种制度，我们用人的观念也应该与时俱进。今后任用干部谁最符合条件、谁最优秀就选谁。后来团里把3名候选人拉到训练场和教室，当众进行量化考核，结果参谋杨哲理门门优秀，名列候选人之首。杨哲理被任命为二连指导员后，不负众望，干得很出色。当年连队就被团评为军事训练一级单位，被集团军树为基层建设标兵连队，连队荣立集体二等功。
    追求高质量的精神生活
    董江说，有的人总以为，吃好、住好、玩好，就是生活的高质量。其实，这只是低层次的生活追求，除此之外，还应该有精神上的追求。
    在董江的办公室里，记者翻看了他的几十本理论学习笔记，上面密密麻麻地记满了学习心得。听官兵们说，董政委特别勤奋，业余时间读书、看报、写文章、听音乐、锻炼身体，非常充实。他撰写的百余篇理论研讨文章在军内外报刊发表，自己配音制作的20多张多媒体课件在连队深受欢迎。
    董江也希望官兵们在精神上有所追求。在他的建议下，他们在团局域网开辟了“新闻快递”、“军事⊥”、“官兵论坛”、“文学芳草地”等栏目；及时给连队充实新图书、音像资料和文化器材；团里建成了集读书、娱乐、健身于一体的文化活动中心；营连也整修了篮球场、排球场和运动场，建起了卡拉OK室、阅览室。
    部队野外驻训多，董江带领机关干部研制出集战地广播、电影电视、流动图书等功能于一体的“野战政治工作综合服务车”，解决了野外驻训官兵生活单调的问题。
    今年“七一”，董江被总政表彰为全军优秀共产党员。近两年，他所在团先后被总部、北京军区评为“三化”达标先进单位，被北京军区评为军事训练一级团，被集团军评为党风廉政建设先进单位。
〖-ZW/正文〗
