〖ZQ/总期〗16033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国首次在高等院校大学生中征集义务兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗咱大学生今儿真高兴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国利/张爱民/谭永丰/滕金奎/方宏向/郑文法/陶兆军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■特别关注
    连日来，各地高校学子踊跃报名应征，接受祖国和人民的挑选。“携笔从戎、报效祖国”，成为今冬涌动在全国普通高校校园内的新景观。
    今年是实施新修订的《征兵工作条例》的第一年。按照《条例》规定，我国首次在部分全日制高等学校在读大学生中征集义务兵。高校在校生入伍后，可保留学籍至退出现役一年内。退出现役后一般应回原学校、原专业复学，确有必要转换专业的，由所在学校确定。高校在校生入伍后，部队在选取士兵直接提升军官及复学毕业后接受补充军队干部方面给予优待。
    大学生参军成热点
    河南：携笔从戎锤炼男儿本色
    初冬的郑州，寒气袭人。然而，省会在校大学生应征参军热情却持续高温不降。
    河南省在校大学生征兵工作于11月14日全面启动。河南作为兵员大省，根据上级要求，确定郑州大学等6所大学作为试点。报名工作一开始，就出现了令人喜出望外的局面，不仅这6所大学的在校生报名热情高涨，其他院校的学生也纷纷要求报名应征。今年该省有120余万名适龄青年报名应征，其中在校大学生达5100多人。
    报名应征者从大学一年级到三年级的学生都有。报名参军的大学生专业涉及经济、法律、工程、信息管理等多个学科，有的还具备了文艺、体育、音乐、绘画等个人特长。这些在校大学生参军的愿望非常强烈，纷纷表示要投身到军营这座大熔炉锤炼男儿本色，建功军营实现报国志向。
    四川：各高校鼓励学生积极应征
    四川也是兵员大省，征兵数量位居全国第三，今年确定了从四川师范大学、四川工业学院和四川农业大学3所省属高校招收在校大学生。据当地征兵办公室统计，成都一地就已有近2000名大学生报名应征。
    据了解，除了3所试点高校外，其他非试点高校的学生也踊跃报名。在兵役机构，11月1日报名的第一天，电子科技大学近百名在校大学生乘坐两辆学校提供的大客车，集体咨询参军报名事宜。四川各高校对此项有助于部队提高战斗力的工作非常支持，纷纷表示如果入伍的大学生愿意一直服役，学校可以用函授的方式帮助其完成学业，并且对入伍的学生保持全程监控，督促其安心服役，等到学生复学后还要“论功行赏”。
    广东：报名数出乎兵役机构意料
    “参军去，参军去！”“我们也可以当兵了！”
    自10月份以来，在广东各高等院校，“当兵”成了大学生们谈论最热烈的话题。广州市原定只在华南师范大学、广州大学及广东高等金融专科学校等8所高校作征兵试点，现在却有全市20多所大专院校的学生来报名，大大出乎兵役机构的意料。到11月7日应征报名结束，广东有1336名大学生到兵役机构报了名，而许多非试点院校的学子们则留下了深深的遗憾。
    应征为何热情高？
    趁着年轻圆自己一个梦
    大学生应征报名的热情为何这么高？
    天津医科大学新生楚奇边说：“我从小就向往军事医学院校，但由于自己今年的考分差了8分，只好选择本市的医科学校。我想到部队服役一段时间，为国家尽我的一份兵役义务，再从部队报考军事医学院校。”
    “上大学是我的梦想，当兵也是我的梦想。两个梦想都能实现，是我最大的心愿。”深圳大学工商管理系一年级学生朱广怡，在应征报名表上写下自己的名字后，兴奋地说。
    99级机械学院学生张鑫是山东大学的第一个报名者。他说：“从小就想成为一名军人，只想趁着年轻圆自己一个梦，丰富人生。”公共卫生学院的高慎东同学告诉笔者，他是想到部队去艰苦的环境锻炼一下自己，以便更好完成学业。山东大学武装部的干部认为，在校大学生踊跃报名参军是当代大学生人生价值追求多元化的体现，新的《征兵工作条例》为他们实现人生理想提供了新的渠道。
    深圳大学行政管理系学生罗宇杰，今年高考时就填写了军队院校的志愿。他是该校第一个报名参军的。罗宇杰说，依法服兵役，是每个公民应尽的义务，自己虽然是在校大学生，但在祖国挑选时，要毫不犹豫地站出来。外语教育系学生李湛，今年只有19岁，父亲曾是广西边防的一名老军人。他说，国无军不强，民无兵不安，能把知识献给国防事业最光荣。
    目光聚焦国防建设
    大学生对祖国国防建设的关注是对军营向往的最直接原因之一。就在征兵工作展开的同时，广州市举办了一个“国防教育和青少年手制兵器模型展”，每周前往参观学习的大学生均在千名以上。高校的领导和教师介绍说，近年来，由于国际形势风云变幻和台海局势的发展，大学生对国防的关注热情逐年高涨，国防建设成了学子们的热门话题。
    “我要把所学的知识献给国防事业，我有决心有信心在绿色军营里实现人生抱负！”这是福建师范大学经济法学系学生甘志强在得知今年将在高校学生中征集新兵后写给校方一封信中的话。像小甘这样有志于成为一名知识型军人的在校大学生在该校还有很多。据调查，在福建师大4600多名符合应征条件的男生中，主动应征的占75.2％。
    深圳大学师范学院数学系学生柴渊说：上大学和参军是自己从小就有的两个梦想，当年在选择上大学还是参军的问题上，就进行过两难选择，后来虽然选择了上大学，但是因为不能穿上绿军装而留下深深的遗憾。如今自己能报名应征，不是投笔从戎，而是“携”笔从戎，从而实现自己的理想。
    科技强军的召唤，为大学生参军报国提供了施展才华的舞台。上海市“三好”学生、同济大学职业技术学院2000级电子信息工程专业学生陈军在接受采访时表示：“随着部队现代化建设的不断深入，电子信息工程专业得到了广泛的发展和运用。我坚信到军营一定能有用武之地。我现在最想拿的是入伍通知书，到部队后还要拿优秀士兵证章！”
    锻炼体魄磨炼意志
    据广东省征兵办对4所试点院校报名的500名大学生进行调查，有48％的大学生报名的直接原因就是参军报国；有25％的大学生是希望到部队去磨练意志，锤炼体魄，为今后的工作和人生道路打下良好的基础；有20％多一点的学生是因为家庭困难，而学校和政府对大学生当兵有优厚的优抚政策。
    深圳大学经济管理系学生蔡春祥说，解放军是所大学校，不仅可以学到许多书本上学不到的知识，而且可以锻炼人的体魄，培养吃苦耐劳的精神。一个人具备了多种知识和能力，才能更好地为祖国服务。
    新疆农业大学武装部的同志说，该校140名报名参军的学生中，一二年级的学生居多，其中维吾尔族、哈萨克族学生102人。新疆农业大学的郑冠林说，他是信息管理专业的二年级学生，对军旅生活无比向往，参加军训时还当过班长，被评为优秀训练标兵。高考时报考了军校却未能如愿，这次一定要争取参军，报考军校，把自己所学的知识奉献给国防事业。小郑的父母都在新疆农业大学工作，父亲郑福良是该校语言部副教授，非常支持儿子参军。他说：儿子是独生子，从小没吃过苦，到部队接受一下锻炼，对他以后的成长进步是件好事。
    新疆农业大学机械交通系三年级的维吾尔族学生木合买提说：“我从小就想当兵。人生上学就业的机遇很多，而参军的机会只有一次，在部队能得到更多更好的锻炼，还可以报考军校，报效国家。”
    福建师范大学一位姓林的学生告诉笔者，大学生知识层次高，在部队里有竞争优势，而且考军校、提干机会也多，更有利于自身的发展。一位来自农村的学生说得很实在：“上大学每年要交五六千元学杂费，毕业后找工作又难，不如参军后考军校，既省钱又省事。”
    优惠政策鼓励应征
    为配合征招在读大学生入伍工作，各级政府和试点高校纷纷开辟“绿色通道”，出台各种优惠政策和规定，鼓励在校大学生报名参军。
    北京：出台12条优惠政策
    北京市出台了12条优惠政策，其中包括：对高等学校自愿应征入伍的在校学生，可保留学籍至其退出现役后一年内；对退役后回原学校原专业复学的学生，所在学校承认其已修课程的成绩和学分，对已修完的课程或修完总学时已达五分之四的课程、但因入伍而耽误课程考试的，所在学校可参考其平时学习情况确定其该课程的成绩，并给予相应的学分；对高等学校自愿应征入伍的在校学生已交的当学年学费由学校全额返还；应征入伍学生退出现役后，回原学校复学，适当减免原学制内的学费，家庭经济困难的，给予一定的困难补助；高等学校自愿应征入伍的在校生退役复学后，原本科学生报考研究生的，在同等条件下可优先录取等等。
    上海：10项优待政策解除后顾之忧
    上海市出台10项相关优待政策，以解除在校大学生应征的后顾之忧。优待政策规定：对高等院校应征入伍的在校生，批准入伍后可保留学籍至退出现役后一年内；对一些变化更迭较快的专业和课程，可准予复学学生转专业和选择新的课程；对复学学生原已修课程的学分均予以承认；对应征学生已交的学费由学校全部返还；复学后报考研究生的，在同等条件下可优先录取；在校学生入伍服役，由所在区民政部门按本市有关规定每年发给其家属优待金等等。
    广东：优抚政策锦上添花
    广东省制定的系列优抚政策，除规定保留学籍至退出现役后一年内外，还对家庭困难学生复学后的学费减免、报考研究生的优先录取作出了具体规定。对服役期间的优抚按政策落实，对退役后回原学校复学的，按当地城镇退役士兵自谋职业的补助标准发给一次性补助金。对个别退役后自愿放弃学籍要求安排工作的，按非农青年入伍的有关规定给予安置。
    广东各高校为配合这次征兵，也都出台了一些相关的鼓励措施。有的学校规定对入伍学生退役复学后可在转改学习专业、报考研究生等方面享有优先权。有的学校还给入伍学生发放现金奖励。深圳大学规定退伍大学生返校后可免修一些课程等，并承诺给予退伍复读学生研究生待遇等。
    科技强军的重要举措
    同济大学校长吴启迪教授在学校举办的学生征兵工作政策咨询会上告诉笔者：“在大学生中征集新兵，是适应新形势、提高兵员素质、加强我国国防和军队现代化建设的重要举措，挑选优秀大学生参军，是学校知识、能力、人格三位一体培养新型人才的迫切需要。”
    有着长期国外求学经历的吴校长指出，在瑞士等西方发达国家，大学生依法服兵役已不是新闻，完全是一件平常的事。他在瑞士留学时，导师就是军人，且负责军内计算机管理工作。我国在高校征集大学生入伍，是大学生接受锻炼、接受培养的一次难得的机会。吴校长相信，同济学子在军营这所大学校里一定大有可为。
    郑州大学教务处负责人对在校大学生应征入伍也有独到的见解：在校大学生去当几年兵后，再回来继续上学，不仅有利于加速部队现代化建设，有利于青年自身全面成长，也有利于促进院校提高教育质量和办学水平。
    在高等院校就读生中征集新兵，今年只是试点。透过大学生们的应征热情和各级热热闹闹的优抚鼓励政策，我们也得到了几点冷静的思索。
    比如，应向大学生充分宣传有关政策规定。在应征咨询和座谈中，有些大学生问的问题较幼稚，如“入伍后干几个月不想干了可不可以回来读书”等。同时，还应注意对少数大学生的应征动机进行引导。个别大学生纯粹是出于对个人利益的考虑，如对现学专业不满意，想“牺牲2年青春，换取热门专业”等。
    今年负责征兵工作的同志认为，从全日制高等学校在校生中征兵，有利于在征兵工作中好中选优，为我军输送高学历兵员，以改善我军的兵员素质结构，有利于科技强军。大学生入伍将大大调整部队的文化结构，提高部队的整体素质，给军营增添活力，加速国防和军队现代化的进程。但“最重要的是如何让这些大学生兵充分发挥他们的作用。”
    （综合李国利、张爱民、谭永丰、滕金奎、方宏向、郑文法、陶兆军等报道） 大学生参加军训有利于青年自身全面成长本报记者张雷摄
    新疆少数民族大学生踊跃报名参军郑文法摄
〖-ZW/正文〗
