〖ZQ/总期〗16033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗格桑花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    车，开始用低沉的吼声爬山了，越往上，绿色越稀少，褐色的岩越冷峻，再往上就是一片白色的世界了。到了山顶，呼呼的秋风夹着雪粒纷纷扬扬，真有十里不同天，一山换四季之感。我们按这里藏民的习惯，停下车，捡几块石头放在玛尼堆上，把歪斜的幡柱重新插牢，再拿出一叠叠神符向空中撒去，风卷着神符满天飘舞，随着我们“哦喝”的吼声向更高更远的雪峰飘去，真像在放飞一群白鸽。据说，只要进行了这个仪式，山神会保佑你一路平安的，再险的山道也会变得如履平地。小憩后，我们开始下山了。刚转过几个弯，突然见路中有一个大大的，鼓鼓的编织袋。我们停下车，打开编织袋，见里面装的是胶鞋、毛毯等物。驾驶员说，这是上山挖药的藏民掉下来的东西。果然，雪地上还可见粗大的拖拉机车轮印。我正想拾起来，带到山下的道班房，驾驶员制止我说，失物者都会沿公路找的，一动，反会添麻烦，害得别人遍山找。我信了他的话，继续赶路。也许有点高山反应，我觉得眼皮很重，就迷迷糊糊地睡了。
    “嘎”的刹车声把我摇醒，车停了。“哎，解……放军，见路上掉东西没有？”我睁眼一看，一张红扑扑的脸映在车窗前，仔细打量，是一位藏族少女，头帕下的刘海挂着汗珠，柳眉下黑黑的眼珠里，透出一股焦虑。我说：“是一个编织袋吧？在上面拐弯处。”姑娘笑了，露出洁白整齐的牙齿，说了声：“卡卓、卡卓！（谢谢）”转身向山上跑去。忽然，我心一动，问驾驶员，我们看见掉东西的地方有多远？驾驶员说，大概有四五公里吧。我打开车门说，你搭上她上去找一找，我边走边看看风景。驾驶员掉头搭上姑娘上山去了。我沿着公路往山下走去。道上已没有积雪，但从路沟里漫出的水，在路上结成了冰凌，滑溜溜的。山下沟里放牧人的帐篷里，已升起袅袅炊烟，四散的牦牛已经归圈了。我抬头一看，夕阳衔山了，雪山罩在一片金黄之中，格外地壮美……
    车回来了，姑娘跳下车，满脸兴奋，又道谢：“卡卓、卡卓！耽误了、耽误了。”我问道：“你们的车在哪里？”姑娘往山下一指，我顺眼一望，山下道班房前，隐约停着一台拖拉机。我说道：“搭我们的车下去吧？”姑娘有些为难地看了看驾驶员，摇了摇头。我有点纳闷，怎么哪？驾驶员忙说，刚才上山时，我对她说，军车是不能随便搭载的，这有规定，我们首长见你很辛苦，才破例送你上去找东西。哦，原来这么回事！我笑了笑，继续破例吧。姑娘莞尔一笑：“那就太谢谢了。”
    没转两个弯，却遇上了一个长长的“冰达坂”。厚厚的冰在道上堆成了一个斜坡。车很容易打滑溜翻。险情！我们下车用工兵铲想在靠山岩的冰坡上砸出一条车道。但工兵铲砍下去，只砸出点白痕，我们只好铲土洒在冰面上。几个来回，累得气喘吁吁，效果不佳。我们真有点束手无策。这时，夕阳已躲进山峰后面去了，只留最后的一抹金黄挂在雪峰顶上，天快要黑了。“哎，姑娘，你先走吧。”我有点无可奈何了。姑娘忽闪忽闪的大眼睛，四处望望，又看看我们，突然一亮，说道：“有了。”转身从编织袋里拿出两床毛毯，往冰上一铺，自豪地笑了。我们也笑了，赶快把身上的大衣也脱下来铺在冰面上。驾驶员发动车，往后退了退，挂挡提速，稳稳地把住方向盘，从冰上冲了过去。成功了！
    当我们兴奋地从冰上拾起大衣和毛毯时，我见毯子上有几朵美丽的花的图案，问道：“这是绣的什么花呀？！”
    “格桑花。”姑娘的脸红了，羞涩地垂下了眼帘。
    驾驶员用肘碰了我一下：“首长，她才像一朵格桑花。”
    是啊，还有什么花能比得上格桑花那么红艳，那么美丽呢。一瞬间，我仿佛觉得满山遍野都开满了火红的格桑花……
〖-ZW/正文〗
