〖ZQ/总期〗16033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落叶在深秋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦化彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队，是一棵参天的大树；士兵，是这大树上的叶子。一年一年，士兵们一茬一茬地来，又一茬一茬地走，且大多在深秋，落叶的季节。
    去年，正是落叶时节，我去拍摄一个反映老兵退伍的汇报片。作为一个沐浴过军营20多年朝风夕雨的老兵，在这个季节里，去拍摄他们惜别军营的场景，我的心也如同落叶的秋树。
    我拍摄的第一个镜头，是老兵们照合影相的镜头。照相，总是要把笑靥留给未来的，但是，我看得出来，他们春花般的笑容里大多隐忍着丝丝秋叶似的离愁，那是对绿色军营的深深的眷恋之情啊！
    我问过很多老兵，他们说，部队是个大熔炉，部队的锻炼使他们成熟多了，军营的经历将会受用终生，怀念终生。对此，我思忖再三，最后似有所悟，因为我想起了抗洪救灾、唐山大地震和大兴安岭森林大火等。我想，他们这些20来岁甚至十七八岁的战士如果不当兵，不还是个淘气、惹事的孩子吗？可是仅仅迈了一步，跨进了军营，他们似乎一下子就长高了许多。不是吗？同样面对着洪水、地震和大火，他们就能以其稚嫩的身躯去背负起和他们同龄甚至年龄、力气比他们还要大的人；同样面对死神的威胁，有的人可以一切不管不顾地逃命，而他们却不惜以生命为代价，向最危险的地方冲！他们毕竟还是个孩子啊！我家的孩子也十七八岁了，我真不敢想，面对危难，他能有那样无私无畏的精神。我想，正是部队这个奋发向上的群体，才造就了一代代的英雄，才使得石头变成了铁，铁变成了钢。
    那天晚上，通信站举办了“军魂永驻心间”的茶话会。会上，新、老兵们唱得最多的是“咱们的老班长，你现在过得怎么样……”“……官兵情、战友爱，胜似亲兄弟。好战友啊！亲兄弟，人生最美是军旅，是军旅……”等。歌声，催开了老兵们脸上的泪花，摇得我的心海波涛起伏。
    第二天下午。火车站的站台上，我经历了一生中最为感人的场面。老兵们十个、八个地抱在一起，哭得翻江倒海、山河欲裂。上车的时刻到了，他们还是紧紧地相拥着不愿分开。站在车门处的脚踏板上，黄晓军一只胳膊死死地抱住车门的拉手，一只手拼命地伸向站台上的战友，一边痛哭一边挥手。后面被阻止上不了车的两个人拼命地往上推，车上的一个人使劲往车上拉，才把他弄上了车。车厢是全封闭的，车上车下无法交流，车上的黄晓军等人使劲地捶着车窗；车下的战友也使劲地拍着车窗。就在列车的汽笛即将鸣响时，老兵王涛突然从车门处跳下，边高声喊着“战友们，我走了”，边奔向站台上的战友，三下两下和战友们拥抱过后，又快速跑回了车厢。这一幕幕场景感动得我的心泉汩汩地流淌。泪眼除吹奈沂翟谖薹ㄓ醚跋衿髋纳懔耍只得打开小屏幕一边流泪一边记录下这些场面。
    回来后，好几天，我陷在这种情绪里拔不出来，每看一遍素材，便要落一次泪。也许是这种情绪的使然，写本子时，我把原定的汇报片的基调改成了感情色彩极浓的专题片的调子。片子结尾的解说是我写的一首诗，而背景音乐是姜育恒的《再回首》。
    据来电话的老兵们说，去年复员的老战友绝大多数都看到我拍的片子制成的VCD光盘了，他们每看一次便落一次泪，每看一次，便增加一次对军营的深深的怀念。
    去年秋风今又是，门前的白杨树又落叶了，不知今年是哪些老战友又要唱“人生最美是军旅”的歌了。
〖-ZW/正文〗
