〖ZQ/总期〗16033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格管理 加强引导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志学/秦岭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严格管理加强引导●王志学秦岭
    主持人语：领导机关如何改进作风的问题，在实践之外是不能解决的，而实践的重要“平台”便是抓基层。改作风与抓基层应该也完全能够相互促进，实现“双赢”。抓基层要通过改作风求突破，改作风要通过抓基层见成效。凡是不能为改进作风提供“载体”的抓基层，决不是实实在在的抓基层；凡是不能为抓好基层提供动力的改作风，决不是真心实意的改作风。
    随着信息技术的发展，年轻官兵的“交往圈”正在扩大，这已成为军营业余生活一道独特的“风景线”。对此，人们看法不一，莫衷一是。笔者认为，战士“交际”现象的出现是新形势下的新情况，新问题，如不加引导就会给部队建设带来不良影响。
    部队生活在社会环境中，不可能没有交往，但是目前战士的人际交往已由从前以老乡、军龄为界向以爱好、专业、文化层次为界转移，而且这些界线不受环境、距离的限制，除了电话长谈、飞雁传书外，一些报刊的交友信息、广播电台的知心栏目也为战士提供了多样化的交友环境。个别经济比较宽裕的战士则选择了最“时髦”的网上交友。这种情况令人担忧。
    至于战士交际动机更是多种多样。有的想通过结交朋友来丰富自己的阅历和知识面，有的是希望借“友”消愁，缓解工作生活带来的心理压力，有的则是想通过广交朋友来充实自己的业余生活，添点乐子，解解闷儿等等。
    战士“交际圈”的扩大，固然可以开阔视野，增加阅历，但其负面影响不言而喻。有些战士由于受“讲义气”心理的支配，在军地交往中经常发生违纪现象，影响了军政军民关系；由于人际互动信息良莠参杂，缺乏社会经验的战士很容易受不良信息的影响；还有一些战士在交往中讲排场、比阔气，既耗费了不少精力，又加重了经济负担，必须引起我们高度重视。
    战士交际行为的增多，是信息社会发展的必然结果。各级领导应该在严格管理、正确引导上下功夫。对违反条令条例的行为，该堵的一定要堵，同时要尊重战士在条例条令允许范围内进行人际交往的权利，不能因噎废食。对于战士在人际交往中出现的问题，要在严格管理、严肃纪律的同时，尽可能晓之以理，动之以情，多做说服教育工作，防止使用诸如监视、私拆信件等简单化的方法。丰富战士的业余文化生活，创造拴心留人的良好环境，这对减少战士过多过滥的社会交往有好处。政工干部则要加强心理学、教育学、行政学、传播学等综合知识的学习，努力研究把握战士交往的特点规律，积极探索与之适应的办法，把战士的人际交往行为引导到健康的轨道上来。
    （作者单位：西安政治学院研究生六队）
〖-ZW/正文〗
