〖ZQ/总期〗16033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三届中国京剧艺术节开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环致信表示祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐机玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李瑞环在贺信中说：“欣悉第三届中国京剧艺术节在南京隆重举行，谨表祝贺！向广大京剧艺术工作者和一切关心支持京剧事业发展的人士表示敬意！”
    他说：“京剧是中华民族文化的瑰宝，是世界文化宝库中的珍品。举办京剧艺术节，对于展示京剧博大精深的艺术魅力，对于推动京剧剧目创作和人才培养，对于促进京剧事业的繁荣发展，都具有十分重要的意义。衷心希望大家振奋起来，团结起来，坚持不懈，为振兴京剧艺术，为弘扬民族优秀文化做出应有的贡献！预祝第三届中国京剧艺术节圆满成功！”
    由文化部主办、南京市人民政府承办的第三届中国京剧艺术节，12月2日至16日在南京市举行。全国政协副主席万国权、文化部及江苏省、南京市领导同志出席开幕式并观看京剧晚会演出。
    据介绍，这届京剧艺术节共有24台优秀创作剧目参加演出，数量超过前两届。参演剧目题材广泛、风格多样。由香港京昆剧团创作、湖北省京剧院协助演出的《神雕侠侣》，是香港特别行政区首次以新创剧目参加京剧节的演出。
    在为期半个月的京剧艺术节期间，还将举行京剧优秀剧目评奖，召开京剧艺术发展战略研讨会和演出剧目研讨会，举办中国京剧艺术系列展，以及名角名票戏迷大联欢、家庭京剧大奖赛、校园京剧大家乐等丰富多彩的群众性京剧演唱活动。
〖-ZW/正文〗
