〖ZQ/总期〗16033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命人生观的生动教材〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区“模范士官”易新群，用生命不息、奋斗不止的革命英雄主义精神，为我们弹奏了一曲动人心弦的生命赞歌。他在平凡岗位自觉践行“三个代表”的先进事迹，为广大指战员提供了进行革命人生观教育的生动教材。
    人生是短暂的，生命属于每个人只有一次。怎样看待人生？怎样才能不虚度有限的生命时光？这是每个共产党员、革命军人都必须回答的根本问题。江主席曾说过：“我们的干部和党员，一定要把人为什么活着这个问题弄清楚。如果只是为自己、为家庭而活着，那个意义是很有限的。只有为国家为社会为民族为集体的利益，奋不顾身地工作着，毫无保留地贡献出自己的聪明才智，这样的人生才有真正的意义，才是光荣的人生、闪光的人生。”江主席的话揭示了革命人生观的深刻内涵。易新群作为一名普通的士官，之所以在身患绝症、生命时时受到死神威胁的情况下，仍奋不顾身地为部队建设工作，努力为战友为群众做有益的事情，留下一串串闪光的人生足迹，根本原因就是树立了江主席所倡导的共产党人的革命人生观。
    易新群的事迹启示我们，在新的历史条件下，实践“三个代表”重要思想，保持共产党员的先进性，关键在于牢固树立和坚持马克思主义的世界观、人生观。世界观和人生观是“总开关”，这个根本问题解决好了，就能经受生与死、苦与乐以及金钱、美色等各种考验，就能在拜金主义、享乐主义、极端个人主义和灯红酒绿的侵蚀影响面前一尘不染，始终保持高尚的道德情操和昂扬的奋斗精神。
    各级领导干部和广大党员都应对照易新群这面镜子，认真思考江主席多次向我们提出的问题：参加革命是为什么？现在当干部应该做什么？将来身后应该留什么？在人生观这道重大课题面前交出一份合格的答卷。
〖-ZW/正文〗
