〖ZQ/总期〗16033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新书扫描〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/新书扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《血色和平》张国领著中国戏剧出版社出版
    《血色和平》是作者继《绿色的诱惑》、《男兵女兵》之后的又一部力作，也是他的第一部长诗。诗人凭着军人特有的目光，用饱含激情的笔触和满腔的爱国热忱，书写了这部气势恢宏的长诗，读来令人荡气回肠。（胡丰斌）
    《桑锋曲艺作品选》桑锋著中国国际广播出版社出版
    该书所收集的作品以军旅生活为主要素材，格调高雅，催人奋进，具有很强的艺术感染力，尤其是作者能够准确把握不同曲种的语言特点，取材丰富、贴近官兵的情感生活，受到专家们的热情赞誉。（联胜）
    《毛泽东诗词仿毛体书法作品集》文化出版社出版
    毛泽东书法艺术自成一体，其艺术韵味师出于古而又傲然超脱、独步江山。鲁人、王家斗潜心研究毛泽东书法艺术30余载，近期系统完整地出版了仿毛体毛泽东诗词书法作品集。（何秋生）
    《爱情格言百句吟》杨德祥著中国文联出版公司出版
    该书收录了作者为100句爱情格言而创作的诗赏析。诗人承继了近年来在新诗方面的探索，将八行体朗诵诗拓展到爱情这一文学永恒的主题领域。（大吕）
〖-ZW/正文〗
