〖ZQ/总期〗16033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就有关阿未来协议草案〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿富汗问题会谈各方加紧磋商〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戎昌海/王星桥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D738〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社波恩12月2日电 （记者戎昌海、王星桥）联合国秘书长阿富汗问题特使卜拉希米的发言人法瓦西2日在此间举行的记者招待会上说，参加联合国阿富汗问题会谈的4方代表目前正就一项有关阿富汗未来的协议草案进行磋商。
    法瓦西说，卜拉希米在与参加会谈的阿富汗各方磋商后，于1日夜间提出一项长达7页的协议草案。这个协议草案包括成立一个临时行政当局、一个为明年春天召开紧急“大国民会议”做准备的临时特别委员会和最高法院。临时行政当局由25人至30人组成，将在会谈结束后立即开始其预期6个月的工作。临时行政当局将起临时政府的作用，并负责组建临时特别委员会和最高法院。
    协议草案强调，有必要向阿富汗派驻国际部队。但是，这一决定要由阿富汗人民自己做出。草案还提到，阿富汗前国王查希尔应在阿富汗政治和解进程中起一定的作用。他将主持明年春天召开的紧急“大国民会议”。这个紧急“大国民会议”将会推选产生一个任期两年的过渡政府。
〖-ZW/正文〗
