〖ZQ/总期〗16033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗产值十年增长二十五倍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗环保产业成为经济增长点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹声文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据国家经贸委统计，到2000年底，我国从事环保产业的企事业单位有1万多家，从业人员超过180万人，全国环保产业年产值达1080亿元。与10年前相比，我国从事环保产业的企事业单位增长4倍，从业人数增长近6倍，年产值增长超过25倍。
    我国环保产业开创于20世纪70年代初，在很长一段时间内规模一直比较小。1992年的统计表明，当时我国从事环保产业经营的企事业单位仅2500多家，职工总数32万人，年产值近40亿元。
    20世纪90年代以来，我国政府不断加大环境保护力度，在各方面创造条件，鼓励各企事业积极投身这一领域，大力支持、引导环保产业的发展。我国的环保产业也一直保持着较高的增长速度，年增长率为15％～20％，部分年份甚至超过50％，大大高于我国同期国民经济增长的速度。
    目前世界环保产业年产值高达6000亿美元左右，被誉为具有巨大发展潜力的“朝阳产业”。随着在环境保护领域资金投入力度的加大，我国环保产业也蕴含着巨大的商机。仅今后5年，我国就将投资7000多亿元用于生态建设和环境保护。这无疑为我国的环保产业提供了广阔的发展空间。
    专家预计，今后我国环保产业仍将保持高速发展的势头。“十五”期间我国环保产业产值年均增长率将超过15％，到2005年，我国环保产业的年产值将翻一番，达到2000亿元。
    专家同时指出，我们要抓住机遇，积极进行具有自主知识产权的技术开发，吸收、消化国外先进技术和设备，全面提高我国环保产业的国际竞争力。
〖-ZW/正文〗
