〖ZQ/总期〗16033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗预计今年国内生产总值比去年增长7.4%财政增收2568亿元〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国经济：快增长高效益低通胀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗明年经济社会发展将要完成八项任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家计委主任曾培炎在今天召开的全国计划会议上说，在世界经济增长明显减缓，特别是美国经济增长持续减速的情况下，今年我国经济能够取得这样的成绩，来之不易。
    据预计，今年我国国内生产总值完成96450亿元，比去年增长7.4％。经济总体效益不断改善。1至10月，工业企业实现利润总额3647亿元，同比增长9.3％；财政增收2568亿元。市场物价基本稳定，全年居民消费价格总水平预计上涨1％。城镇居民人均可支配收入实际增长7％左右，农民人均纯收入实际增长超过4％。城镇登记失业率可控制在4％以内。国际收支状况良好，10月末，国家外汇储备2030亿美元。
    在总结今年取得成绩的经验和原因时，曾培炎说，坚持扩大内需为主，是实现经济持续快速健康发展的关键。今年在国际经济环境急剧变化的情况下，我国坚持扩大内需的方针，实施积极的财政政策和稳健的货币政策，并保持了必要的力度，这对经济发展保持良好态势至关重要。从今年的情况看，扩大内需有着明显的特点：把增发国债和扩大社会投资结合起来；把积极财政政策和稳健货币政策结合起来；把增加投资和扩大消费结合起来。
    积极推进经济结构战略性调整，促进了经济增长质量和效益的提高。从第一产业看，东部沿海地区积极发展高附加值的农产品，中西部粮食主产区积极发展优质和专用农产品，促进主要农作物逐步向优势产区集中。从第二产业来看，启动了一批国家高技术产业化重大专项。国家以少量国债资金吸引了近200亿元的社会资金投向高技术产业。从第三产业看，在一些传统产业继续发展的同时，新兴服务业发展态势良好。与此同时，以积极推进西部大开发为重点，地区经济结构逐步调整；城镇化稳步推进，城乡结构逐步调整。
    不断深化改革，整顿和规范市场经济秩序，为改善发展环境创造了条件。
    沉着应对复杂多变的国际环境，更好地利用两个市场、两种资源，对促进经济增长发挥了重要作用。
    大力提高广大人民群众的物质文化生活水平，为保持经济较快发展增添了内在动力。
    据新华社北京12月2日电 （记者赵承）全国计划会议今天在北京召开。国家计委主任曾培炎在报告中总结了今年经济和社会发展取得的成就，分析了经济社会发展的国内外环境，提出了明年的宏观调控目标，以及明年经济计划工作的主要任务和政策措施。曾培炎说，明年我国经济社会发展将要完成八项任务。
    曾培炎说，这八项主要任务分别是：
    ――用好管好长期建设国债，保持固定资产投资较快增长。切实安排好国债资金，确保在建国债项目建设收尾，使一批在建项目整体完工。
    ――认真解决“三农”问题，着力改善农村生产生活条件。
    ――加快“三化两改”步伐，提高工业整体素质。
    ――千方百计增加就业岗位，积极扩大消费需求。
    ――搞好西部地区基础设施建设，扎扎实实推进西部开发。
    ――深入研究入世后可能出现的新情况和新问题，进一步提高对外开放水平。
    ――积极发展各项社会事业，增强可持续发展能力。加快发展教育事业，促进文化卫生体育事业全面进步，强化环境保护和资源合理开发。
    ――加强和改善宏观调控，整顿和规范市场经济秩序。
    曾培炎还提出，当前进一步深化投融资体制改革的条件基本具备，时机比较成熟。我国将按照“谁投资、谁决策、谁受益、谁承担风险”的原则，逐步形成企业自主决策、银行独立审贷、政府宏观调控的新型投融资体制。
〖-ZW/正文〗
