〖ZQ/总期〗16033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不搞形象工程为自家抹粉实事求是攻关替大家解难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二○一医院现场会推迟一年少花百万〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓忠/刘国顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 晓忠、特约通讯员刘国顺报道：原定去年9月举行的“医疗污水再利用系统”现场观摩会，今年10月26日才在201医院召开。来自总部、军区的评审专家说，这个推迟一年的现场观摩会，不但少花了100多万元，而且“该项目实用性强，可在军队同类医院大力推广”。该院党委不搞“速成成果”为自己“涂脂抹粉”的求实作风，赢得与会者一片喝彩。
    为解决医疗污水排放造成的损失和给环保带来的影响，去年初，沈阳军区有关部门把“医疗污水再利用系统”课题交给了201医院，要求他们以最快的时间出成果，还要在这里召开全区医疗单位参加的经验观摩会。
    201医院接到任务后，加紧攻关，不到一个月就拿出了方案。可院领导发现，依该方案建这个系统，至少需投资150万元，投资和回报反差极大，难以推广。这时有人提醒说，院长已经干4年了，政委刚刚上任，无论是从踢好“后三脚”还是“头三脚”，都需要有“政绩工程”和“形象工程”；再说这些钱医院也拿得起，重要的是在短时间内完成任务，会给领导留下“能干、有魄力”的好印象。面对这“一举多得的好事”，院长王建华、政委侯树民在院党委会上掷地有声地说：“以坑害部队建设为自己脸上‘贴金’的事，坚决不能干！”
    随后，在一年的时间里，这个列入议程的现场观摩会都因“医院没准备好”又接连推迟了几次。这期间，院领导组织科研人员多次到军内外有关单位进行考察，经反复调研论证、综合评估，最后只花15万元就研制成功了医疗污水深化处理回用工艺流程，每年可节约水费、排污费20多万元。
    延期一年多的现场观摩会，不但让沈阳军区所属医疗单位找到了处理医疗污水的最佳办法，重要的是学到了该院党委实事求是的好作风。
〖-ZW/正文〗
