〖ZQ/总期〗16033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗入学一年三登国防大学学术报告厅讲台；独立申报的“十五”军事科研重大课题被选中……请看――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一个军事研究生的追求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪成/廖伟文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩年华〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约记者李绪成廖伟文
    编者按：国防大学99级师团职硕士研究生武力，把学习的主攻方向放在军队现代化建设遇到的一些亟待解决的难题上，短短两年时间便获得了许多很有价值的成果。这种站在较高起点上思考研究问题的学习方法，很值得提倡。
    学习是为了应用，学习的起点不一样，其结果自然有别。中国有句老话：登泰山而小天下。站立点高了，视野广阔了，思考问题的层次也就高了。研究生教育是我军培养高层次人才的重要途径，事关科技强军战略的实施。要为打赢造就千百万高层次新型军事人才，一方面院校教育要调整思路，立足新军事革命发展趋势和我军现代化长远建设改革教学，实现人才培养由学术型向应用性、应试型向素质型的转变；另一方面，作为军校学员，特别是在校研究生，也要有一种为加速我军现代化、为打赢而学习的责任感和紧迫感。有了这样的追求，我们的院校教育才会步入“出人才、出成果”的良性发展轨道。
    一年三登学术报告厅讲台
    国防大学教学改革有一个新招：每年都要组织几次学术讲座，主讲人都要有很深的学术造诣。
    国防大学是藏龙卧虎之地，有学问的人不少，报告厅的讲台不是那么好登的，你的报告学术价值如何，研究问题的站立点高不高，首先要经过领导、机关和众多专家“三堂会审”。武力是99级师团职硕士研究生，他第一次登台作学术报告时，入学才半年多，而且要讲的是一个有关“打赢”的重大现实问题，能行吗？
    作学术报告那天，数百名将校学员聚集学术报告厅。武力针对我军21世纪初有关作战与保障新模式，从未来战争的战略分析，现实重大问题对战略的影响，解决问题的对策，讲到战争的逻辑起点、意志与决心的统一。讲述中，武力辅之以多媒体图像，把一个深奥的问题讲得十分明了，3次博得热烈掌声。随后，武力又两次在学术厅讲台，报告自己关于“新时期军事斗争准备”的研究成果，次次都引得同行赞誉。
    一个普通学员，一年三次登上学术报告厅的讲台，在国防大学还是从没有过的。据武力的同学介绍，在学员队，武力第一个在全军性重点学术期刊发表文章；第一个登上学校学术讲坛作学术报告；第一个承担国防大学研究课题。
    行万里路解现实难题
    在研究生院开展的学习与科研竞赛活动中，武力的脑子里始终装着一个课题：新时期军事斗争准备后勤保障体系应当如何构建？刚刚跨入国防大学校门的他，就从多个方向上进行深入研究，初步形成了框架，但符不符合未来战争要求？可行性如何？武力要把自己的框架构想拿到实践中去作验证。
    2000年寒假，武力为自己列了一个到一线部队调研的日程表。在各级领导的支持下，29天时间，他行万里路，到38个军内外单位勘查了各地的水文、气象、人文和当地社情、古战场史、地方潜藏的战时军事能力等等。之后，他又接连两个假期，把主要时间用在了调研上，足迹遍及11个省、32个市、28个港口，获得大量难得的一手材料。根据调查所得，他对自己研究的课题做了补充和完善，最后写成了很有分量的报告，上报了有关部门。政委赵可铭中将评价说：“武力学习很有特点，很有创新性。”
    武力的这一成功尝试，为国防大学教学改革提供了一个新的思路：研究生带着课题读！
    把探索的目光聚焦在“打赢”上
    有句话武力常挂在嘴边：我们研究问题的出发点和落脚点就是为了谋“打赢”。因此，他把探索的目光聚焦在“打赢”上。
    去年，国防大学参加全军“十五”科研计划课题申报，上级要求他们推荐7项有关军事斗争准备的课题。这是高层次课题的研究，参加课题申报都是一些著名专家、教授和教研室的学科带头人。武力作为一名普通学员，也参加了申报。
    结果，武力落选了，他的课题被排在第8位。然而，武力不满意这个结果，他没有轻易放弃追求。校领导及有关专家多次认真听取了武力的陈述，分析了课题的价值，之后向上级积极反映。武力锲而不舍的精神，赢得了全军主管部门的支持。经全军学术委员会评定，他提出的课题被选入全军“十五”计划课题。校长邢世忠上将说：武力的成功说明：学员中有人才，研究生是国防大学科研的“生力军”。
    在求知的远航中发现“新大陆”
    一位名家说过一段耐人寻味的话：经过了在奇峰险路上的攀登，多数人带着这样或那样的渴望抵达自己奋斗的终点时，却发现物质的满足不再那么迫切，而能力的获取与知识的积累却是攀登后的最大收获。正如当年哥伦布率船队远航，原本是冲着传说中的“黄金帝国”的。然而历险之后，“黄金帝国”没有找到，却发现了“新大陆”。
    武力也喜欢求索。上国防大学是他最高兴的事，因此，他珍惜上学时光，在求知的远航中拼命采撷未来战争所需要的知识营养。国防大学有100多门军事专业课，武力全部上完；国防大学图书馆有240多种关于重大现实问题的书籍，有115种关于现代联合作战问题的书籍，武力全部查阅了一遍。
    原本是奔着学历和文凭而来的武力，在历尽艰辛即将抵达自己奋斗的目标时，终于发现了“新大陆”：他借助国防大学得天独厚的学习研究条件，认真研读了《新战争论》、《走向21世纪作战指挥》等书籍，进而把联合战役组织、军兵种组织形式、后勤系统保障组织、科技装备建设联系起来研究，使自己的研究课题取得了新的突破。
    （摄影：郑春龙）
〖-ZW/正文〗
