〖ZQ/总期〗16033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下得去蹲得住帮得实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空降兵某师党委以求真务实精神指导基层年终总结〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘贵军/谭军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘贵军、特约记者谭军报道：11月下旬，在空降兵某师举行的年终工作总结讲评会上，师党委根据基层官兵的反映，对8名下连蹲点作风扎实，解决实际问题多的机关干部进行了表彰；对3名作风漂浮的机关干部进行了通报批评。
    年终总结开始后，这个师党委及时提出了“不造声势看实效，通过总结看转变”的工作思路，把工作重点放在改进工作作风、掌握真实情况、指导和促进基层全面建设上。师里派出工作组带着基层建设、官兵关系、生活保障等几大类共32个问题分赴基层各单位蹲点指导年终总结，6名师常委也打起背包住进了连队，与官兵实行“五同”。
    各工作组下大力转变工作作风，倾心尽力解决基层存在的实际问题。师长周继光在某团一连蹲点时，发现连队支委会质量不高，存在走过场的现象。他在提出批评之后，认真指导连队支部正副书记，以自己当基层主官的经历，启发他们开好支委会，手把手地教他们做好基层工作。工作组针对调查中发现的个别战士家庭变故、退伍择业困难等问题，在与基层单位共同做好他们思想工作的同时，通过写信、打电话等形式主动与地方政府联系，想方设法帮助解决战士面临的实际困难。
〖-ZW/正文〗
