〖ZQ/总期〗16033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗环保投入占GDP比例攀升〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗长江流域启动生态修复工程〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月1日电 我国环保投资力度不断增加，投资总额占国内生产总值（GDP）的比例节节攀升，从“七五”期间的0.7％上升到“八五”期间的0.8％，“九五”期间更首次突破1％，2005年这一比例将升至1.2％。
    10多年来我国经济保持高速增长，经济总量的盘子越来越大。“八五”期间我国环保投资约为2000亿元，“九五”期间增至3600亿元，“十五”期间这一数字将猛增到7000多亿元。
    各地发展水平不同，环保投资力度也不一样。北京市去年的环保投入已占全市GDP的4.7％，2008年前北京用于环保的投资将高达1000亿元；“十五”期间，广东环保投入将超过全省GDP的2.5％，其中珠江三角洲地区将达3％；“九五”末期，上海环保投入已占全市GDP的3％，“十五”期间将继续保持在3％的水平。但在中西部的不少省份，由于经济条件限制，环保投入仍亟待加强。
    据新华社武汉12月2日电 11月底，长江水利委员会向长江流域10个县下达了8000平方公里的水土保持保护面积任务，标志着长江流域“生态修复工程”正式启动。
    据水利部长江水利委员会水土保持局介绍，从今年起连续用3年时间，长江上中游水土流失重点治理区将实施这一工程，实施的范围主要包括云南、贵州、四川、甘肃、重庆、湖北、湖南、江西9省市10个县，项目总经费900万元，每年300万元，平均每个县每年安排经费30万元。
〖-ZW/正文〗
