〖ZQ/总期〗16033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界杯短池赛举行我军选手齐晖夺金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨金志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李慧的新世界纪录是26秒83，而原世界纪录是美国选手海伦・科普去年3月创造的27秒25。出生于1985年的李慧此前还没有在任何比赛中获得过冠军。在刚刚结束的九运会100米仰泳比赛中，她的成绩是第五名。在去年的世界杯短池赛上海站比赛中，她的50米仰泳和100米仰泳的成绩都是第二名。李慧说：“不过，我已经做好了破世界纪录的心理准备。”九运会后李慧随队回到上海，队里放假4天。彻底休整之后，李慧开始了系统训练，而且状态很好，最好训练成绩是27秒40，已经逼近了原世界纪录。
    罗雪娟毫无悬念地获得了女子100米蛙泳的金牌，不过成绩并不突出，没有上一站在美国纽约拿冠军时的成绩好。罗雪娟的教练张亚东说，罗雪娟很长时间没有休息过，因此“能拿到第一、保持状态已经很不错了”。九运会之后，罗雪娟和杨雨等浙江队队友马不停蹄奔赴加拿大埃德蒙顿和美国纽约，参加短池世界杯的第二、三站比赛。
    从今年7月福冈世界游泳锦标赛到九运会，再到短池世界杯纽约站，杨雨一直在主项200米自由泳中屈居一人之下。这一次杨雨没有放过机会，以1分56秒42的成绩获得冠军。成名更早的陈桦再次在女子800米自由泳比赛中折桂，她的8分15秒15已经超过了短池世界杯的大赛最好成绩。
    齐晖在自己的副项200米个人混合泳中获得冠军。在福冈世锦赛上，齐晖在这个项目上获得银牌。明天齐晖的主项200米蛙泳将开战，她说不定会在一年内再次打破世界纪录。
    本站比赛的男子项目没有世界级选手参加。
    今天的比赛一共产生17项个人冠军。明天的比赛还将进行17个个人项目的角逐。
〖-ZW/正文〗
