〖ZQ/总期〗16033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄河源头的笑声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭洁/李健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者谭洁李健
    这里是松赞干布迎娶文成公主的地方，这里是藏族英雄格萨尔王的故乡，这里高寒缺氧……这里就是黄河的源头。秋季里，我们两名女记者到这里采访。从内地初到高原，头痛失眠，秀发脱落。一个月的采访结束后，我们从黄河源头归来，脑海里仍回响着驻扎在黄河源头的官兵们的笑声……
    笑声朗朗慨而慷
    高原的秋夜寒意袭人。我们身穿棉大衣围着电暖气与这里的军人攀谈。军分区孟副政委说，有一年，他陪妻子回江苏老家，检查身体的时候，医生问他：“你是干啥的？”“你猜。”医生说：“你是举重运动员吧？你的心脏比正常人大得多，以后不能再搞举重了。”孟副政委告诉医生自己在海拔近4000米的青藏高原干了17年。医生一听急了：“你赶紧从高原回来，在那儿再工作3年就会把命送掉。”回忆往事，孟副政委爽朗地笑着说：“我在这儿又干了14年，还好好的。”
    在高原，实际上是活一种精神。精神状态的好坏，甚至体现在是否能吃能喝。在玛多县武装部，记者随政委朱其平一进饭堂，他便吆喝：“来，我的青海湖！”他捧着那叫“青海湖”的海碗呼哧呼哧地吃着。发现记者好奇的目光，他大笑：“咱这儿的碗都有名字。瞧，我吃的最多，碗最大，就叫‘青海湖’。下边依次是扎陵湖、鄂陵湖……”
    这里也会传来凝重的笑声。曾有一名军人因耐不住这里的满目荒凉，竟在自家墙上密密麻麻画满了花草树木。还有一位司机在高原跑了1个月，吃的全是白水煮菜。他一回来便跑到炊事班，咕咚咕咚喝菜油，然后笑呵呵地说：“我终于把一个月的油水补回来了。”
    记者在玛沁县采访时，结识了武装部长麻里瑜。武装部的助理员李俊生告诉记者：“我们部长虽然还不到40岁，但在高原已经干了20年，头发快落完了……我们部长去西宁，穿一身西装，戴着假发，还是很英俊潇洒的。”在记者的眼里，麻部长始终穿着作训服、戴着作训帽。有一次，记者不打招呼径直来到武装部，却发现麻部长戴着帽子坐在办公桌前看报纸。记者望着走廊里一长溜栽在盆中的鲜花说：“你干嘛养这么多花？”麻部长乐呵呵地回答：“谁不热爱生活？”
    笑向苦累觅甘甜
    军分区的欧洛副政委是骑兵出身，回想当骑兵的岁月，不苟言笑的他忍俊不禁。他说，骑兵最怕马跑了，尤其紧急集合。有一天晚上，全连进行紧急出动演练，军号嘀嘀嗒响起。上海籍战士沈志清的马跑了，情急之中，他忽然想到豆腐房的骡子，于是牵出来骑了上去。天渐渐亮了，就要出发了，排在第三排的骡子因为没有经过训练，死不跟队伍。沈志清出手打它，它叫喊着往豆腐房跑去。当战友们得知队伍中还有骑骡子的，笑声顿时炸开。
    还有一次紧急集合，要求不说话、不打手电。集合完毕，连长点名，点到一半突然不说话了，他探着头慢慢走近队伍。大家摸不着头脑，随之望去，看到队伍中出现一个白点。原来是一名战士找不着自己的棉帽，急中生智把一条白毛巾包在了头上。战友们放声大笑。
    找马是骑兵最艰苦、最揪心的事情。一天，凌空一道霹雳，马群受惊，向草地深处跑去。战士庞二虎立即前去追赶。摄氏零下30度的荒原，庞二虎手上冻裂的口子看得见白骨，棉大衣皮外套结的冰一拍“当当”响。3天后，庞二虎远远地看见被冰凌包裹着的骏马，急急跑去，与马相拥傻笑。
    黄河源头一带蜿蜒着高高的青南公路，兰州军区某汽车团常年穿梭于此，担负运输保障任务。有一年9月底，某汽车连正在青南线上，没想到深夜下起大雪，积雪没膝。为防止车辆侧滑，战士们给汽车轮胎绑铁链。一位18岁的小战士被狂风刮得东倒西歪，不一会，手跟铁链冻在一起。一挣，鲜血汩汩冒出。小战士呜呜地哭。这时，天气愈发寒冷，几天没刮胡子的汽车兵脸上、身上落满冰雪。扑哧一声，小战士破涕为笑，喊着：“你们活像圣诞老人。”
    藏汉一家乐融融
    在甘德武装部，我们见到了刘天福部长。他一入伍就在这里，如今已26年了。他说当年县城里只有一个两间房的商店，冬天县城里几乎没人。恶劣的气候、艰苦的环境，一种无法抗拒的身心折磨。可是作为军人，再苦都要坚持下去。我们围坐在一起，听武装部的干事尕藏加和仁青尖措嘹亮欢快的藏歌。县委副书记石中强高唱《打靶归来》，边歌边舞。刘天福部长满含深情地唱起《骏马奔驰保边疆》。记者坐在他们中间，听着这欢声笑语，感受最深的是民族团结其乐融融。
    驻守在这里的官兵把民族团结看得尤为重要。骑兵连曾有一位叫玛久的藏族战士很活泼。汉族战士想跟他学藏语，想知道到了老乡家最需注意什么。他说，到了老乡家千万不能放屁，否则老乡要搬家。一次，一名战士在老乡家放了屁，玛久说：“坏了，你不注意，违反群众纪律。”这个战士深感内疚，在班务会上自我批评，并说：“我不是故意的。”第二天，这个战士还真跑去看看老乡搬家了没有。班长找到玛久，玛久捂着嘴笑个不停：“我跟他开玩笑的。”至今战友们想起这件事还咯咯地笑。
    骑兵连有放马一说。茫茫草地散落着一些藏族人的帐房。即使你与他们素不相识，你的到来也会受到热情款待。一位放马班的战士来到牧民家，因为语言不通，他一本正经地端坐着，很大方地说出玛久教他的问候语。话一出口，在座的老乡开怀大笑。原来他说的是“我爱你”。
    人迹罕至的黄河源头有亮丽的天，洁白的云，清澈的湖，如今又多了一片人工林。驻守在这里的官兵14年来种植了60万棵杨树。每年植树，茵茵绿树林中总传出官兵自豪的笑声。
    在黄河源头地区采访，我们深刻地感受到那里的苍凉、孤寂、寒冷及生活的艰辛，但那里的军人却“高海拔、高标准，缺氧不缺精神”。他们的热忱、真挚和笑声让记者觉得那里是精神的殿堂。无论过去、现在还是将来，在那里驻守的军人都会被这种精神的光芒照耀着、滋养着。
    张雪摄
〖-ZW/正文〗
