〖ZQ/总期〗16033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连环爆炸案搅乱中东局势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗以巴再度陷入暴力报复恶性循环〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十二小时四起爆炸
    据新华社耶路撒冷12月1日电 耶路撒冷市中心1日晚接连发生3起爆炸袭击事件，截至记者发稿时，爆炸事件已造成至少10人死亡，其中包括8名以色列平民，另有170余人受伤。
    当地时间1日晚23时40分前后，一名巴勒斯坦青年在本-耶胡达步行商业街西南出口与金-乔治大街交汇处引爆绑在身上的爆炸装置，另一名巴勒斯坦青年在商业街东北出口与雅法大街交汇处引爆身上的爆炸装置，两人当场被炸死。在以警方与安全部队闻讯赶到现场疏散人流时，停放在事发地点附近的一辆轿车突然爆炸，又导致数十人受伤。
    据新华社耶路撒冷12月2日电 以色列北部城市海法2日中午发生汽车爆炸事件，截至记者发稿时，已经有16人在爆炸中丧生，60余人受伤，其中12人伤势严重。
    据以色列电视台报道，当地时间中午12时前后，联合汽车公司一辆公交汽车在行驶至海法市郊哈利萨“英雄桥”时突然发生爆炸，导致车上司乘人员及附近行人大量伤亡，车辆被完全炸毁。
    哈马斯称对事件负责
    据新华社加沙12月2日电 巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）2日宣布对1日午夜至当天中午发生的4起针对以色列目标的爆炸和枪击事件负责，并称这是对以军侵犯巴勒斯坦人的报复。该组织还公布了4名实施者的名单。
    声明称，以色列近期加剧了“对巴人民和干部的暗杀和侵犯”，导致包括妇女和儿童在内的70多名巴勒斯坦人丧生，发动上述袭击是“对以色列屠杀行为的自然反击”，并称“类似的报复行动还将发生”。
    巴宣布实行紧急状态
    据新华社加沙12月2日电 巴勒斯坦领导机构2日凌晨发表声明，以前所未有的强烈措辞谴责1日午夜在西耶路撒冷发生的爆炸袭击事件，并认为这是对巴勒斯坦事业与和平进程的严重破坏。
    巴勒斯坦领导机构2日下午宣布从即日起在全境实行紧急状态，并称所有违反停火命令或发起自杀性爆炸的组织将被视为非法。
    在巴民族权力机构主席阿拉法特主持下，巴领导机构在拉马拉召开数小时紧急会议。会议结束后发表的一项公告宣布，从即日起，所有巴勒斯坦地区进入紧急状态，巴安全机构受权立即采取相应的紧急状态措施。
    公告强调，一切违抗巴领导机构命令、“为以色列极端势力目标服务”，特别是宣称发起伤害以色列平民爆炸袭击的组织、派别，都将被视为非法机构。公告说，巴领导机构已责成安全部门追捕爆炸袭击的策划者和参与者并将他们送上法庭。
    国际社会谴责爆炸事件
    据新华社华盛顿12月1日电 美国总统布什1日晚对发生在耶路撒冷的爆炸袭击事件表示强烈谴责，并敦促巴勒斯坦民族权力机构用实际行动来显示其打击恐怖主义的决心。
    布什在声明中同时敦促巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特“立即查明和逮捕”爆炸制造者，并对支持这些行动的组织采取“迅速和决定性的措施”。
    据新华社开罗12月2日电 埃及总统穆巴拉克12日在这里对以色列境内连续发生爆炸事件造成平民伤亡表示遗憾，并谴责所有针对平民的暴力活动。
    穆巴拉克当天对埃及中东通讯社发表谈话说，“正当国际社会为缓和巴以紧张局势做出努力之时，以色列发生了这些爆炸事件，我们对此感到遗憾。
    据新华社拉巴特12月2日电 正在摩洛哥进行工作访问的法国总统希拉克2日发表声明，谴责在以色列耶路撒冷和海法发生的针对无辜平民的爆炸事件。
    据新华社安曼12月2日电 约旦外交大臣哈提卜2日在这里发表声明，谴责1日晚在耶路撒冷发生的多起爆炸事件，并对由此造成无辜平民重大伤亡深表担忧和遗憾。
    题图：12月1日晚，以色列警方在疏散人流的过程中，耶路撒冷爆炸案发生地点附近又有一辆停放在路边的轿车发生爆炸。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
