〖ZQ/总期〗16033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老将弥坚砥柱中流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记参加九运会的几位军旅老运动员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗竞技风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九运会的圣火已经熄灭很多天了，许多美好的记忆还深深地留在了人们的脑海中。但是，最不能叫人忘怀的，是我军几位老将拼搏的身影。他们的年龄都在30岁以上，身上都不同程度地带着伤……他们从冠军领奖台上走下来的时候，赢得了经久不息的掌声和无数人的崇敬。
    请记住这几位老将的名字：郑海霞、王涛、王恋英、刘玉栋、李冬梅……
    老将出马一个顶仨
    至今还叫人们津津乐道的，是在男子篮球决赛中，老将刘玉栋的压哨三分球。其时，解放军男篮与上海队战成88比88，时间只剩下了最后3秒钟，球传到了老将刘玉栋的手中。此时上海队一名球员飞身扑过来封盖，刘玉栋一闪身避开了对方的防守。时间只剩下最后一秒钟了，刘玉栋拔地而起，站在三分线外奋力一投。球在空中划了一道美丽的弧线，落进了篮筐。91比88，解放军男篮终于赢得了最后的胜利！刘玉栋高举双臂挥舞，全场也掌声雷动，举座皆起……
    比赛结束的第二天，刘玉栋成了各媒体争相报道的重点。有一家媒体这么写道：“一剑封喉”是指武林高手具备的某项必杀绝技，它一般出现在千钧一发的最后关头。而九运会男子篮球冠军竟也是这样在比赛的最后一秒产生，实在令人难以置信。
    关键时刻顶得住，能给对手致命一击，最后赢得胜利，这就是老将的价值所在。没有老将刘玉栋最后的三分球，比赛会是一个什么样的结果？不敢想像。篮球被我军称作“军球”，正是有了刘玉栋这位老将，解放军男篮守住了最重要的一块阵地，赢得了份量最重的一枚金牌。
    类似的情景也发生在女篮的冠军决赛中。解放军女篮与辽宁队争夺冠军的比赛，打到最后几分钟时进入了白热化。解放军女篮进攻受挫，近4分钟的时间里竟一分未得。相反，自己的防线却屡屡被对手突破，比分一下子被辽宁队追了上来。关键时刻，主教练马跃南把参加了3届全运会的老将李冬梅换上了场。拖着一条伤腿的李冬梅，很快稳定了大家的情绪，带领年轻的姑娘们顶住了对手猛烈的进攻。最后，解放军女篮以3分的优势，战胜了辽宁队，赢得了冠军。
    已经是第五次参加全运会的郑海霞，是一瘸一拐走上九运会赛场的。在小组赛中，郑海霞几乎每一场比赛都上场。半决赛中，解放军女篮遇到广东女篮的顽强抵抗。中场休息时，郑海霞拖着伤腿，围着球场一圈一圈艰难地跑着。她是在热身，准备在关键时刻顶上去。下半时的比赛开始了，郑海霞坐在替补席上，一圈圈地把伤腿绑紧，然后把有伤的腰也固定好。后来，这场半决赛郑海霞并没有上场，但起到了稳定军心的作用。在决赛中也是如此，海霞虽然没有上场，可观众给她的掌声是最多的。
    解放军女篮夺得冠军奖杯后，主教练马跃南在新闻发布会上非常感慨地说：“郑海霞每挪一步都是十分困难的。但只要有她在，解放军女篮也就有了主心骨。”
    当爹当妈的情怀
    在解放军代表团500多名参赛选手中，有三位爸爸妈妈级的运动员。他们就是王涛、刘玉栋和李冬梅。
    乒坛名将王涛，已经是第四次参加全运会了，34岁的年龄在我军选手中是最大的。本来早已挂拍的王涛，没准备参加九运会，但队中缺人，他又义无反顾地加入到参加九运会的行列之中。王涛有个4岁的女儿，喜欢得不得了。出去训练和比赛，王涛说唯一挂念的就是女儿。所以，一回到家，只要女儿提出要求，王涛总是一切照办。王涛说，他宠着女儿，多少是为了弥补因训练和比赛而欠缺的父爱。
    刘玉栋有一个4岁的儿子，小名叫“龙龙”。和王涛一样，刘玉栋在外训练和比赛时，“真想儿子！”龙龙和他的父亲刘玉栋相似，不太爱说话，可两人一见面，亲密得让人平添几分妒嫉。有一次，刘玉栋从外地比赛回来，妻子带着儿子去机场接他。见到儿子，刘玉栋一把抱过来，扛起来就走，连行李也不要了。
    最幸福的时刻，刘玉栋就是让儿子骑在自己的脖子上，在院子里惬意地遛弯。再不，就是在家里，四肢着地，让儿子把自己当马骑。
    老将们的父爱令人钦佩，母爱则令人感动。年已33岁的李冬梅，有一个3岁的女儿。为了九运会，这位篮坛老将今年2月就离开自己的女儿，到外地训练和比赛。在近10个月的时间里，李冬梅只回家看过两次女儿。被队友们亲切地称呼为“冬姐”的李冬梅，拖着一条伤腿在赛场上拼搏时异常坚强，但是，每当在电话里听到女儿的声音时，总是禁不住要落泪。每一次打电话回家，女儿都不接电话。女儿知道是妈妈打来的，怕妈妈伤心落泪。在九运会期间，只要有妈妈的比赛，女儿就坐在电视前，全神贯注地为妈妈加油。
    写到这里，记者想起来了发生在九运会赛场上的一幕。被誉为“世界第一女兵”的王恋英，在夺得了现代五项比赛的冠军后，有记者问她备战九运会忍受的最大痛苦是什么时，王恋英流着泪水说，本来，几个月前，她可能已经是妈妈了。
    其实，在1998年，28岁的王恋英为了五星红旗在国际军事五项锦标赛的最高领奖台上飘扬，就忍痛作了一次流产。那是她第一次失去当妈妈的机会。要不，王恋英如今也会是一个有3岁孩子的母亲了。所以，平时最喜欢小孩的王恋英在走下领奖台后说，九运会结束后，最想的就是当妈妈！
    心中有个理想
    拼搏在九运赛场的这些老队员，虽然从事不同的比赛项目，但都有一个共同之处：腰、膝等部位都有伤，都是缠着厚厚的绑带走上赛场的；他们都拥有令其他运动员羡慕的荣誉，都创造过辉煌。像郑海霞，到美国打过职业联赛，拿过五次全运会的冠军。可以说，女篮运动员有的荣誉，郑海霞都有了，如今她的肩上扛的是大校军衔，并担任着八一女篮中队长的职务。拿过奥运金牌、夺得过世界冠军的王涛，也是全运会的四朝元老，届届为解放军代表团夺金牌。王恋英，先后夺得5次军事五项锦标赛个人冠军，先后14次打破个人、团体及单项世界纪录，1998年12月被总参谋部授予“军体楷模”荣誉称号……他们已经到了可以吃老本的份上，可当部队再次召唤他们的时候，他们把拥有的辉煌、家事和亲人都放在一边，把伤病放在脑后，义无反顾地走上赛场。在他们的心中，有一个永不磨灭的理想和信念：为军旗而战，为部队增光添彩！
    除了这几位30多岁的老队员外，我军代表团中还有一批年轻的“老队员”，像女排队员吴咏梅，滑冰运动员刘洪波，游泳选手单莺、朱毅等等。他们虽然未到30岁，但都是参加了好几届全运会的选手。他们有的夺得了金牌，有的只夺得了银牌和铜牌，可他们也有一个共同之处，在队伍中起到了模范带头作用，感染和带动了一批年轻的选手。也正是他们在比赛中起到了领头雁的作用，使一批年轻的选手茁壮成长起来，创造了佳绩。
    参加了三届全运会，并在上两届全运会夺得游泳金牌的朱毅，在九运会上只夺得了一枚银牌。可他对记者说，我虽然没有实现三连冠的梦想，但看到一批年轻的选手接上了班，这比我夺得金牌还要高兴。
    很多地方媒体的记者说，看了这些老将们的拼搏，才知道什么是军人的风采，什么是战士的气质，关键时刻还是老队员冲得上顶得住。
    九运会结束了，有些老队员要告别赛场，有些老队员还要继续战斗。他们在九运赛场，不仅给我们留下了一枚枚闪光的奖牌，而且给我们留下了宝贵的精神财富。他们顽强拼搏的精神、敢打必胜的战斗作风、为军旗增辉的思想境界，必将激励我军年轻的运动员，为我军我国的体育事业作出更大的贡献。
    （本版照片均为新华社发） 刘玉栋在决赛中奋起上篮
    王恋英第一个冲过终点时的情景
〖-ZW/正文〗
