〖ZQ/总期〗16033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读点自己不喜欢的书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/读书随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读自己不喜欢的书，裨益起码有三――
    其一：可以拾遗补阙。青年人读书，往往喜欢围绕自己的专业来选读，文科的就只读文科的书，理科的就只读理科的书。长此以往，学理的不懂《楚辞》、《诗经》、托尔斯泰，学文的不识中子、基因、居里夫人。正因有这些误区的存在，鲁迅先生便提出：“学理科的，偏看看文学书，学文学的，偏看看科学书”。虽然对你要读的书未必喜欢，却可以达到“泛览”和填补知识缺项的目的。
    其二：可以休闲调神。带着某种目的读书，虽收获较大，却劳心伤神，甚至疲苦不堪；倘以休闲为目的，对不喜欢和少接触的书“随便翻翻”，却可以使全身放松，起到休息的作用。德国幻想小说的奠基人库尔德・拉斯维茨在读书时，就采取喜欢的书（如歌德的书）和不喜欢的书（如描写印第安人生活的庸俗惊险小说）一起读的方法，他说读不喜欢的书“无须品评”，这样可以“让脑子完全休息”。况且还有“开卷有益”这一条，这种休闲式的读书法不也算有益无害吗？
    其三：可以培养苦读精神。据我所知，确有不少年轻人（也包括笔者年轻时在内）读书不刻苦，屁股就是坐不下来。我看根治这种浮躁的有效方法就是逼着自己读点自己不喜欢的书。我国著名哲学史家严北溟先生谈到他7年的私塾生活时说，那时对佶屈聱牙的《尚书》和《周易》虽非常厌倦却“硬着头皮死啃”，久而久之，不仅扩大了他的知识面，也培养和锻炼了他刻苦攻读的精神，这对他以后的学术研究甚有补益。的确，从自己不喜欢的书中读出“味”来，吸出“营养”来，这个过程本身就是一个难能可贵的精神磨练过程，有了它，将受用终身。
    当然，“读自己不喜欢的书”只可偶尔为之，且要掌握火候和时机，不可反宾为主，更不可稀里糊涂把本来自己不喜欢的书变成自己喜欢的甚至是主要阅读的书。如果把这种读书法当成自己读书生活的一个小插曲，你一定会身心受益多多，乐趣也多多。
〖-ZW/正文〗
