〖ZQ/总期〗926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打通干部思想熟练操作技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0952部普遍使用游锤作业〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Eh26〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗国防工程0952部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0952部担任施工的部队，批判了少数人借口快要完工而不愿推广先进工具的松劲情绪，终于实现了穿孔游锤化。
    这个部队推广穿孔工具，经历了一段曲折的道路。开头，领导上拿出好几吨钢材，制造了大批单臂锤，进行推广。谁知用这种锤作业，一打一蹦，不好使唤，于是大家就让它“靠边休息”了。接着，领导上又推广了游锤、滑锤和脚踏锤，因为锤的质量不好，用了一段时间，也被搁下了。
    为什么一件被认为既能减轻体力消耗，又能提高作业效率的先进工具，推广起来如此费劲呢？经过检查，主要有三个原因：第一，事前没有经过试验，盲目推广。如展览时只看了一下单臂锤，回来就推广，结果不行。第二，没有加强教育。推广的游锤确有笨重、调整麻烦等缺点，没有教育大家认识到革新的工具，要达到完善程度。还需要一个改进过程。第三，没有及时制造质量好的游锤。满足作业的需要。
    在这种情况下，0952部队刘新权副政委来到施工部队，组织了游锤试点，改进了游锤的架设方法，证明用这种工具作业，工效可以提高，解除了某些人的顾虑。他还参加了三支队九连作业，总结了使用游锤的经验。然后，在支队党委会议上指出使用游锤穿孔有四大好处：提高工效；减轻劳动；保障安全；易学易用。因此，一定要坚持推广游锤。在这以后，各施工部队进行了细致的工作，终于逐渐实现了穿孔游锤化。
    0952部施工部队取得这个成绩，主要经验之一是打通思想。
    他们首先统一了领导干部的思想，对一些人借口快要完工不愿推广的松劲情绪，作了批评。使他们认识到：推广游锤不仅对完成当前掘进任务有现实意义，而且还能为明年施工的部队继续跃进奠定良好的基础。在推广过程中，他们还解决了一个思想问题，就是使用游锤的技术还未被掌握以前，工效低，是很自然的事。他们拿出三至五天的时间，在进度上不作要求，让作业手学会使用新工具，因而就达到了推广的目的。
    在发动群众的基础上，采取领导、群众、技术人员三结合的办法，抓工具的改进。这是推广新工具的一个重要环节。开始他们在推广游锤时，因为没有及时克服工具存在的缺点，就没有很快达到推广的目的。后来发动了群众，改进工具的合理化建议提出来了。0952部队三支队有的战士根据家乡开矿的经验，铸造了新式游锤，有的战士还创造出既稳固、架设又方便的杠杆式术制支架、螺杆式支架，等等。领导、技术人员采纳了群众合理的建议，克服了新工具存在的缺点，并成批生产发给作业单位，对于在全工区迅速推广游锤起了很大作用。
    开始推广时，许多干部和战士虽然承认使用游锤省力、安全、好用，但是认为“进度太慢”。是个大缺陷。是不是慢呢，这就需要做出样子来叫大家看看。0144部队某连，在石质系数六以上的作业点试验。用手锤每小时只进三十至四十厘米，用游锤则进四十至六十厘米；手锤连续打五至十分钟，便汗 流浃背，游锤作业持续三十至六十分钟，还不怎么疲累。随着操作技术的熟练。工效越来越高。事实消除了一些人认为游锤作业进度慢的疑虑，坚定了推广的信心。
    推广游锤的阻力，首先常常来自连、排干部。针对这种情况，0952部队选择重点连队作了试点，取得经验以后，首先在干部中推广。某营推广时让干部亲自操作，在同一时间内，让他们打打手锤。用用游锤，通过这种方法，解决了干部的思想问题，他们一致肯定游锤比手锤好。有的干部回去后，连夜向作业组长宣传，并亲自表演，不到三天，这些单位就全部使用了游锤。
    （0952部队政治部工作组）
〖-ZW/正文〗
