〖ZQ/总期〗926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以所有资本主义国家望尘莫及的高速度飞跃前进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国钢产量十年猛增七十五倍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗每年平均增长31；7%去年“洋”钢比前年增长49；5%今年又将比去年增长50% 钢铁工业体系已初步形成 技术水平有惊人发展〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗钢铁工业/统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社22日讯 实现了高速度发展，初步形成了钢铁工业体系，迅速提高了技术水平。――这是我国钢铁工业十年来所取得的光辉成就。
    今年，我国钢产量将达到一千二百万吨，比1949年增长七十五倍；生铁产量也将有巨大的增长。在1958年，我国钢产量已经达到了八百万吨（未包括三百零八万吨土钢在内），由1949年居世界钢产量的第二十五位跃进为第七位，我国生铁产量达到了一千三百六十九万吨。已经超过英国，由1949年世界铁产量的第二十三位跃居为第四位。
    第一个五年计划期间，我国钢产量每年平均增长速 度是31.7％，这个速度为所有的资本主义国家望尘莫及。而1958年，“洋”钢产量又比1957年增长了49.5％；今年又将比1958年增长50％。
    我国钢铁工业十年来的飞跃发展，再一次有力地证明了社会主义制度的无比优越性。那些主要资本主义国家，把钢产量从十五万多吨提高到一千二百万吨左右，英国用了六十七年，美国用了二十九年，法国用了八十二年，战前德国用了五十年，日本用了四十七年。旧中国开办现代钢铁工业，从1890年到解放前夕的五十九年间，总共只生产了七百六十万吨钢，还不到今年一年钢产量的三分之二。
    大规模的钢铁工业建设，是保证我国钢铁生产飞跃发展的重要原因。十年来，党和政府一直十分关怀钢铁工业的恢复和发展。据统计，从1950年到1958年，国家用于钢铁工业建设的投资，占全国工业基本建设投资总额的15.8％，已经建成并投入生产的大、中、小型钢铁企业建设工程有四百多项。特别是1958年大跃进以来，在党的建设社会主义的总路线的鼓舞下，贯彻执行了中央工业和地方工业、大型企业和中小型企业、“洋”法生产和“土”法生产同时并举的方针，掀起了全党全民大办钢铁的群众运动，钢铁工业生产和建设，都出现了空前高涨的大跃进的局面。到今年8月为止，全国高炉容积中有六万多立方米是从去年大跃进以来建设起来的；全国转炉容量中有一千四百吨是从去年大跃进以来建设起来的。我国量大的钢铁基地鞍钢，已经发展成为全世界十个年产钢三百万吨以上的特大钢铁企业之一，英国、西德、法国、日本等资本主义国家，到今天还没有这样大的钢铁企业。
    经过大规模地建设，我国钢铁工业已经初步形成了自己的体系。这主要表现在三个方面：
    第一，钢铁工业产值在整个工业总产值中所占的比重，已经大大增加了。
    第二，钢铁工业的布局已经趋于合理。已经建成和正在建设的八个大型钢铁企业、二十多个中型钢铁企业 和许许多多小型钢铁厂、炼铁厂，分布在全国绝大多数省、市、自治区，从根本上改变了解放前钢铁企业偏集沿海地带的不合理的布局。
    第三，改变了旧中国钢铁工业生产系统残缺不全的状况。解放以前我国钢铁产量最高的1943年，如果以铁产量为一百，则钢产量仅为铁产量的51.2％，钢材产量仅为38.1％，悬殊很大。到了1957年，钢产量已相当于同年铁产量的90％，钢材产量相当于74％。今年，我国已经生产五百多种合金钢、优质钢和六千多种钢材，全国所需用的钢材，90％左右可以自给。
    我国钢铁工业生产、建设的技术水平，十年来也有了惊人的发展。在苏联和各兄弟国家无私的援助下，我国建设了一批具有世界上先进设备的大型钢铁企业。大批苏联专家向我国钢铁企业传授了一系列的先进经验，这对提高我国钢铁设备利用系数、改善生产操作、加速钢铁企业建设，都起了重要的作用。1949年按照重点企业统计，高炉利用系数仅为雾点六二，1958年提高到了一点四九；本溪钢铁公司先进高炉的月平均利用系数目前已经达到了二点四以上。1949年平炉利用系数仅为二点四二，1958年提高到了七点七八；上海第三钢厂先进小平炉的月平均利用系数目前已经达到了十四以上。1952年电炉利用系数仅为七点四，1958年已经提高到了二十二点六四；先进的大连钢厂月平均利用系数目前已经达到了三十七以上。这些利用系数都居于世界同业的前列。轧钢、采矿、炼焦、耐火材料生产等方面的技术，也都有了很大提高。在基本建设方面，第一个五年计划期间，建设一座容积不到一千立方米的大高炉，最快需要八个月，而去年鞍钢建成的容积为一千五百一十三立方米的大高炉和今年武钢建成的一千四百三十六立方米的大高炉，从破土到出铁都只用了四个多月。建设一座大平炉所需的时间，也由六个多月缩短到四个月。都保证了工程质量。第一个五年计划期间，我国设计人员还不能独立设计钢铁企业，现在我国已经可以又多、又快、又好、又省地设计年产一百五十万吨钢的大型钢铁联合企业了。1958年和1959年，我国大型钢铁企业平均每生产一吨钢，需要基本建设投资五百到七百元，中小型企业需要三百到五百元，比第一个五年计划期间节省投资30％到40％。
〖-ZW/正文〗
