〖ZQ/总期〗926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周总理在石桥举行的告别酒会上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中日关系不能令人满意但困难不是不能克服的〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D60241〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日（日本）关系RW：周恩来/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社22日讯 周恩来总理今晚在应邀出席日本前首相石桥湛山举行的告别酒会上说：“中日两国之间现存的关系是不能令人满意的，要改善这种关系虽有很多困难，但是只要两国人民本着和平友好相处的心愿加以努力，这种困难不是不能克服的。”
    酒会在北京饭店举行。陈毅副总理也应邀出席了今天的酒会。
    石桥湛山在酒会开始时说：通过这次访问，将是打开中日两国之间关系的一个开端。他说：“这次访问中国，我是怀着完全满意的心情回去的。”
    周恩来总理在致词中表示希望石桥先生把中国人民愿和日本人民和平相处、友好往来的心愿转达给日本人民。
    他说：“继石桥湛山先生来访之后，松村谦三先生也要来访，我们表示欢迎。”
    据新华社22日讯 东京消息：据共同社22日报道，日本前首相石桥湛山今天向共同社发表谈话说：“他回国以后将把同中国领导人会谈的内容和自己的意见明确地告诉日本首相岸信介，努力促使政府改变对中国的态度。”
    石桥还说：会谈公报中所说：“日本的现状和现存的国际关系有不能令人满意之处”，这是指目前日本同美国的关系不能认为是全部令人满意的。国际关系中也包括日美“安全条约”问题。关于这一点，美国和日本双方有必要仔细地加以研究以后考虑对中国的政策。
    据日本广播协会21日广播，石桥湛山在21日曾经向日本广播协会发表谈话，重申在改善日中关系方面政治和经济不可分开的主张。
〖-ZW/正文〗
