〖ZQ/总期〗926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队舞蹈艺术中的一朵红云〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆静/韩荣志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2782〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十年大庆百花开〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作/评论/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “五朵红云”是庆祝建国十周年献礼的节目之一，是中国人民解放军第二届文艺会演的时候，获得一致好评的舞剧。有的同志称它为“悲壮的黎族人民斗争史诗”。这样的评价，是很恰当的。
    经过再度修改以后的“五朵红云”，比以前更加洗炼与集中了。在序幕中突出地介绍了男主人公――公虎，在以后的几幕中，把阿锦与公虎两个人物合并，把阿锦的戏集中在公虎身上，以及通过柯英去找党的行动，突出了柯英的性格……等等，应该说都比过去改得好了。
    “五朵红云”通过鲜明的艺术形象，扣人心弦的矛盾冲突，概括了海南黎族人民反抗国民党反动派民族压迫、从失败到胜利的斗争史实；说明了我国各族人民只有在中国共产党的领导下，才能获得胜利、求得解放的真理。
    积极、鲜明的主题思想，严谨的故事结构，运用了适合于舞剧表现的艺术手法……等等，都是使得这个舞剧能在观众中留下深刻影象的重要因素。
    在戏剧情节的安排方面，矛盾冲突的发展线索是曲折上升的。一环紧扣一环，一波未平，一波又起，紧紧地抓住了观众。幸福的家庭，年轻的恋人，男猎女织……在这样平静而美好的五指山区，单刀直入地插进了国民党反动派抢掳的情节，揭示了初步的矛盾。国民党反动派将黎族人民当野兽关进铁笼送去展览的残酷事件，激怒了黎族人民，引起了自发的斗争。没有组织的单独活动，虽然取得了暂时的胜利，打死了岗哨，砸开了囚笼，救出了亲人，在观众们为他们侥幸的胜利感到高兴的同时，又安置了一条新的伏线：“被敌人发现后怎么办？”果然，国民党反动派接踵而来，点起了熊熊大火，活活烧死了婴孩，打死了公虎……人们受到了严重的威胁。这时矛盾冲突急剧地发展着。国民党反动派的暴行，激起了黎族人民新的群众性的武装斗争，高举起“福安团”的义旗，誓报血仇。这一场戏的安排十分有力，矛盾更加深化，给观众带来了很大的希望。“初胜”这场戏的安排，可以说是十分巧妙，它不仅显示黎族人民团结斗争的力量，部分地满足了观众情感上的要求，而且与以后败退血泪岭的悲惨景象，形成了一个十分鲜明的对比。“血泪岭”这一场，把矛盾推向了顶点，在前有悬崖、后有追兵的绝境中，展现出了久已深深地埋在黎族人民心中的中国共产党的光辉。这样的安排，完全合乎情理，具有很大的说服力。这就使后来当烈火烧身、千钧一发之际，中国共产党派来的军队突然赶到，消灭了匪徒，解放了处于水深火热之中的黎族人民，以“五朵红云落下来”点出了全剧的主题的时候，更加激动人心。
    在剧中基本上注意到了戏中有舞，舞中有戏，用戏与舞来表现人；慎重、大胆的加工；发展黎族民间舞蹈和音乐；深入现场，深入生活……等等，都是使这个舞剧能获得较大成功的原因。
    不足之处，仍然是掌握与充分发挥舞剧的特有手段方面还不够；主要人物虽然有了戏剧动作，而在舞蹈形象的表现上发挥得还不够充分。
    “五朵红云”以及其它舞剧的出现，使部队的舞蹈艺术作品在思想性与感人的深度上，进入了一个新的阶段。这是积累了多年的舞蹈创作经验的新发展；是建国以来部队舞蹈艺术繁荣发展与艺术水平日益提高的一个方面；是新中国伟大成就在部队舞蹈艺术方面的一个很好的证明。
    “五朵红云”剧照 韩荣志摄
    “五朵红云”剧照 韩荣志摄
〖-ZW/正文〗
