〖ZQ/总期〗926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗田径；无线电；射击比赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗60人打破12项全国纪录〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G81220〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在全运会上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/1届/成绩田径无线电射击〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社22日讯 第一届全国运动会进入第十天，连日来比赛争夺，有一些项目告一段落，有一些项目已结束，有一些新的项目在开始，今天进行了约二百多场比赛。这一天比赛捷报继续传来，田径、无线电、射击三方面又获“大面积丰收”，有六十人打破了十二项全国纪录，创造一项全国新成绩，其中有十人超过了1954、1956、1958年三届社会主义国家国际竞赛的最高成绩。
    为期十天的田径赛已经胜利结束，北京男、女队双双获得了团体总分冠军。十天来，共有四十三人打破了二十一项全国纪录。在今天的比赛中，又有二十五名选手打破了六项全国纪录。其中，男子3000米有六人打破。1600米接力有三个接力队打破，手榴弹掷远有两人打破。女子800米接力有一个接力队打破，铅球掷远有一人打破，五项运动有一人打破（不包括参加表演的郑凤荣，她也打破了这项全国纪录）。
    无线电收发报竞赛今天有三十四个人打破了六项（男子手抄短码收报、机抄短码收报、手抄长码收报和女子手抄长码收报、手抄字码收报、机抄短码收报）全国纪录，十个人超过了1954、1956、1958年三届社会主义国家国际竞赛的最高成绩。
    射击竞赛十三个射击单项到今天已结束十个单项。今天结束的军用步枪300米卧姿有依托和无依托各十发速射，安徽选手王永涛首创182环的全国最新成绩。
    乒乓球比赛今天开始进行男、女单打比赛，有一百一十五名选手被淘汰，女子单打第六号和第八号种子、上海选手张秀英和朱培民也都被淘汰。
    羽毛球竞赛男子双打、女子双打已全部结束。福建队选手获得了这两项冠军。男子双打福建队王文教、陈福寿以2∶1战胜了上海队黄世明、施宁安，这四位全国仅有的羽毛球男子运动健将，分享了冠军和亚军，女子双打福建队的运动健将陈家琰、黄彬以2∶0胜广东队彭月梅、林爱珍。
    排球决赛的形势经过今天十二场比赛发生了新变化。在第六轮比赛中以3∶2力胜广东男队的解放军队，今天却被四川男队以3∶1击败，这是排球开赛以来，四川队继战胜上海、江西两个强队后的又一场重大胜利。至此，男队中保持七战一负的只有上海男队了。在前六轮中连战皆北的贵州男队今天击败了前六轮中四胜两负的江苏队。在女队中，贵州女队再传捷报，以3∶0击败了江苏队。
    篮球决赛今天进行了六场，比赛结果为上海女队以67∶59胜解放军女队，解放军男队以80∶57胜上海男队，四川男队以75∶54胜吉林男队，四川女队以46∶58败给了吉林女队，湖北男队胜辽宁男队，比数为75∶66，云南女队胜湖北女队，比数是46∶37。
    伞塔跳伞已经结束，成绩正在核算中。
    丰富多彩的武术竞赛今天在北海体育场正式开始，全国有二十五个代表队一百七十三名武士参加。这次竞赛，群英荟萃，项目包括了华拳、直拳、少林拳等多种长拳类以及太极拳、形意拳、八卦拳太极拳类，还有多种多样的刀、枪、剑、棍等长短器械竞赛。
    此外，今天还举行了体操、手球、棒球、水球、航空模型、航海模型等比赛。
〖-ZW/正文〗
