〖ZQ/总期〗926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海防前哨的观通站〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Eu222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗乘风破浪十年间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海防勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    214观通站设在孤岛上，这个岛全长不过两公里。岛上除了山背后有几棵槐树外，到处都是荒草和乱石。1951年春天。通信兵在高高的山顶上矗起了信号台，用青石砌起了房屋，从此，这个岛上有了人烟。
    信号台象个巨人，立在高高的山顶上。在大风天，通信兵要用力扶着栏杆，才能沿着梯阶，一层层爬上去值更了望。冬天的夜晚，西北风用力摇撼着信号台的一间小木屋，拚命地撕扯着屋顶的天线，发出刺耳的尖啸声；遇到暴风雨，雨点猛喷进屋来，把什么都淋湿了。但通信兵们忍受着寒冷和暴风雨的袭击，寸步不离信号台，眼看四路，耳听八方，他们深深懂得，为保卫祖国的安全，越艰苦越光荣。
    有一次，海上刮起了十二级台风。人立在山上，要是不抱着树干，就会被台风卷到海里去。天线装在灯塔顶上，而灯塔又立在山尖上，天线眼看就要被台风卷走了。怎么办呢？老战士刘香 官不顾生命危险，弓着腰，用力抓住扶梯往塔顶上爬。他刚迈起右脚，一阵台风刮来，把他的身子冲开了扶梯。他右脚悬空，右手怎么也抓不住扶梯，只要他的左脚一软，就会摔到海里去。在这紧急关头，刘香官表现了无比的沉着和顽强，咬着牙使劲地和台风搏斗。乘着风稍小一些的时候，他左手立即抓住塔顶，右手攀登上去，取下了天线。当他胜利地完成任务下来以后，两条腿都几乎站不稳了。
〖-ZW/正文〗
