〖ZQ/总期〗926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摔跤场上解放军的大力士们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘云/牛嵩林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G81220〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在全运会上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/摔跤/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    异军突起
    中国人民解放军中国式摔跤队，参加了这次全运会的比赛，他们以异军突起的姿态，打乱了历年来摔跤比赛的均势。最后虽然只得到团体总分第二名，但仍然夺得了两个级别的冠军，一个级别的亚军，四个第三、一个第五。全队八个选手，全都取得名次，名列前茅。
    解放以后，曾举行过四次全国性摔跤比赛。冠军、亚军多被河北、内蒙、山西、山东等地区的运动员所取得。在全运会的摔跤比赛之前，人们按实力，按经验，按过去的成绩来衡量，很少有人把解放军摔跤队估计在前三名以内。的确也很难怪，在解放军队里除了刘生才一个人是运动健将外，其余七名全都是第一次参加全国性比赛的新手，象这样的人要在这群英聚会、好手如云的比赛中过关斩将，名列前茅，也实在很难想象。可是预赛以后，人们的看法就完全改变了。解放军队的八个队员取得了六个小组冠军，两个小组亚军。从此许多摔跤的宿将都把解放军队当成自己最强劲的对手。
    坚强的斗志
    参加摔跤比赛要有力量，也要有巧劲。但是还有一个最重要的条件，就是旺盛的战斗意志，用摔跤场上的术语来说就是所谓“跤胆”。这一项正是解放军队比较突出的特点。他们每个队员在场上都能解放思想，表现得朝气蓬勃。与一些威名赫赫的全国冠军对垒，没有一个人表现出丝毫的畏惧情绪。表现得更突出的是次轻级运动员焦德年同志，15日下午与河南杜登山比赛时，额上被对方牙齿碰开了一个口子，流血不止。当时到医院里缝起来，包扎好之后，焦德年又重新回到跤场，连着摔了两局，以4∶3取胜。在以后的五天中，他坚持进行了九场比赛，与著名的运动健将张毛清、其木德都摔成平局，并战胜了丁德连、郝立春等好手。他这种坚韧不拔的精神得到了观众们普遍的赞扬。好多次，他一出场，观众台上就发出热烈的掌声。
    身手矫健 用智用力
    虽然解放军队的运动员绝大部分都很年青，训练时间也短。但许多人都具备了摔跤的才能。许多人的身法手法，使用的某些绊子得到了一些名手的好评。何润宗对河北贾福才的一场，就是一个十分精彩的场次。贾福才是两次全国冠军，他有一手最厉害的“手撇子”，历年来不知道摔倒过多少好手。何润宗在比赛中利用灵活的身法步法，躲过了贾福才的进攻，九分钟内始终没有让他使出绝招，相反何润宗却摔倒了贾福才两次。他使用的绊子，一次“挫”，一次“侧闪”都是借力使力，动作做得准确而灵巧。何润宗对1958年中量级全国冠军老来的一场比赛更是出色。老来力大如虎，双腿有落地生根的气力，何润宗使用灵巧的绊子竟让他摔下了十跤，比分摔成10∶3。这样的成绩真是出人意料之外。此外象高书文的抱腿、架拦脚也是难以防御的绝招。其他的人在进攻或防守上都练就了一些独到之处。正因为如此，他们才取得了目前的成绩。
    人们的期望
    虽然如此，解放军摔跤队究竟还是太年青了些。一般地说，他们缺乏比赛经验，会的招数不多，也不够精。在比赛的最后，还显得耐力不足。只要继续保持旺盛的上进心，勤学苦练，这些缺点是可以克服的。目前，人们推测下一届谁是全国摔跤比赛的冠军的时候，有些人已经把解放军队列为极有希望的对象了。但愿他们能不辜负人们的期望。 （刘 云）
    何润宗夺得轻量级冠军
    牛嵩林摄
〖-ZW/正文〗
