〖ZQ/总期〗926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长白山中维护组〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗畔农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej96216〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗乘风破浪十年间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长白山 长白山
    山高遮挡半边天
    尖峰陡壁无尽处
    雪涛林海少人烟
    长白山 长白山
    深林密密不见天
    虎窜熊奔狼结队
    不是英雄谁敢攀
    长白山，祖国东北边境的长白山，就是这样一个惊险动人的世界。
    就在这惊险的长白山里，一条蜿蜒的长途电话线路，越过悬崖峭壁，通过深山峡谷，向着鸭绿江边伸展而去。
    这是一条与北京相接，通往邻邦朝鲜的电话线路。在举世闻名的抗美援朝战争中，它担负着光荣艰巨的重任，立下了功勋：传送过领袖的声音，传达过中国人民的和平意志，对保障抗美援朝战争的胜利起了很大作用；而现在，在和平的日子里，它，又重新担负起了新的光荣使命。
    就在这惊险的长白山里，为了维护这条重要的电话线路，通信兵“八一五”小组已经建起六年了，而这里的电话线路，也就有六年没有出过故障；杆路质量，几乎仍象六年前那样良好。六十公里杆路地段是险恶的，线路时刻都受着自然界的威胁：说不定什么时候，杆子就会被山水冲歪，电线会被古老的倒塌的树木压断，或者发生地气。但是在这漫长的日子中，在这六十公里线路上却从未出现过这些情况。这是因为他们付出了辛勤的劳动。
    每天，他们一大清早起来，就沿着线路工作：一棵棵地看看摸摸，一段段地通通试试，杆子歪了，扶正，被水冲歪了，用小树干打上围桩，孤立石头护住；杆子和木担腐朽了，从山里砍制一根新的换上；乱草腐蚀着杆根，就把草铲除；电线松了，就收紧；树草长高要触及电线了，就一片片地砍掉。在穿过林海的杆路上，他们竟然斩出了一条宽阔的道路。
    他们作着这些，经年累月，从不停息。冬天，踏着深过腰际的积雪，迎着刺骨的寒风。上悬崖，就伏在雪上爬，下陡壁，就躺在雪上滑。夏天，顶着暴毒的烈日，踩着终日不干的山露，翻山越岭，穿林攀藤。掉到崖下去了。爬起来，擦擦身上的血和水，继续前进。一年四季，总是干着出去，湿着回来。人们问：“为什么要天天这样，天气不好，为什么不休息休息，改日再去？”他们答道：“我们从来不抱侥幸心理，不亲眼去看看，心里就总不落实。天气越坏，线路就越容易出事，所以就更应该出去维护。在刮风下雨的时候，我们总是白天坐不住，夜里睡不着，总想出去看看。我们谁都知道，耽搁一分钟联络，会带来多多损失……只要线路不出事，少休息点也没什么。”
    当不去查线路的时候，他们就为维护线路准备着各种木料：砍电杆、做木担……光今年上半年，就砍制了电杆六十多根，木担一百多条。至于打围桩的小树就无法计算了。所有这些，他们都是自力更生，不向上级请领。为什么不去领呢？他们又回答道：“自己能作的嘛，何必伸手向国家要！为国家节约点钱，用到更需要的地方去，这不更好吗？
〖-ZW/正文〗
