〖ZQ/总期〗926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比干劲贺丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗支援农村建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在辽阔的川西平原上，熟透了的中稻遍地金黄，沉甸甸的谷穗随风摇曳。驻在这里的某航校官兵们，在学习了党的八中全会决议以后，对公社化以后的第二个丰收分外感到兴奋，对于这个初升的太阳――人民公社更加关心和热爱。为了及时帮助社员把到嘴的粮食拿到手里，航校一大队数百名官兵，在大队政委陈树功少校的率领下，最近奔赴成都郊区永丰人民公社五四耕作区突击抢收。这天，天才蒙蒙亮，他们就高举着“人民公社万岁！”“大跃进万岁！”等十余幅巨幅标语和图画出发了。离目的地还有一半路程，“五四”耕作区夏主任和社员们就笑盈盈地前来迎接。夏主任虽然己是近六十岁了，可是还挺结实，她老远就笑着喊道：“政委同志！你们又来支援了，万分欢迎，万分感谢！”她又比划着说：“嘿，今年我们的中稻长得粒大饱满，许多田里连一株稗子都找不到，真是逗人喜欢！”政委马上热情地含笑回答：“一见夏主任满脸的笑容，就知道咱公社保准又是大丰收，我们今天特来给你们祝贺罗！”
    官兵们望着一片丰收景象，好象添了翅膀似地，越走越快。郭德邦、江映荣等一伙新战士刚领到镰刀，就带头跳进田里急忙割起来了。刘廷岑少尉和一些新战士刚把拌桶放稳，就抱起谷把用力地往桶里拌打。顷刻间，唰唰的割谷声，乒乓的打谷声交织成一支战斗的乐曲。战士杨尚仁、李祖斌两个爱说爱笑的小伙子，今天一下田就没开腔，一个劲地往前割。在他俩身后，有一个人紧紧地追赶着他们。偶尔还提示他们：“不要只顾快哟，注意割干净啊！”杨尚仁头也顾不得回，大声地回答：“嗯！我们一定要割好、打好、收好。”不多一会，后面这人赶上来了。杨尚仁向右一看：“嗬呀！是政委在和我们竞赛呀！”战士们也都乐呵呵地嚷起来了。李祖斌看见政委额角上挂了一颗颗豆大的汗珠，感动地说：“政委同志，你年纪大，可不能象我们小伙子一样拚着干啊！”政委回答说：“为今年丰收流点汗，很痛快！”耕作区夏主任和第四生产队妇女队长徐玉芬两人看见官兵们干得热火朝天，也拿上镰刀，跳下田来和官兵们并肩割谷。夏主任还打趣地对陈树功少校说：“部队上的同志每次来帮忙，都给我们社员增添了不少干劲，就连我这个老太婆也想和你们比一比了！”
    官兵们顶着火辣辣的太阳，紧张地劳动着。担任打谷的少尉李克勤、战士刘宗理、冉启伦满身都糊满尘土和草皮。由于天气炎热，战士廖邦坤等几个人流了鼻血，社员劝他们去休息，他们谁也舍不得离开打谷场。战士江映荣手指被镰刀割破了，他就夺过一根扁担，挑起刚打下的金黄谷子，送到晒场。战士们说：丰收使我们忘记了疲劳，越干越高兴，越干劲越大。三中队川南籍的战士们还一边打谷，一边高声歌唱他们家乡的民歌――“人民公社鲜花开”。唱得社员们嘴也合不拢了。
    中午，趁社员午餐的时候，官兵们放弃了自己的休息，组成了一支宣传队敲锣打鼓给社员们宣传八中全会的决议精神。他们一到食堂门口，就受到热烈欢迎。中尉杜必茂的口头宣传和准尉罗长建等人表演的“军民收割忙”、“丰收大联唱”等文娱节目都博得社员们的称赞。
    这天劳动过后一计算，他们共为公社收了二十五亩稻谷，不但割净、打净，而且把谷子全部运到仓库里。另外，还种了十五亩洋芋，整理了十余亩秋田，运了二百余担肥料。当夕阳西下的时候，他们在社员们的欢送下回到了学校。
〖-ZW/正文〗
