〖ZQ/总期〗926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苦练和巧练的成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗林辑友夺得手榴弹第一名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪荫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G81220〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在全运会上优秀运动员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/手榴弹/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全运会手榴弹决赛中，解放军运动员林缉友，以77米11的成绩夺得这项比赛的第一名；突破了河北运动员马良忠创造的75米98的1959年全国最新成绩。
    林缉友能获得这样优异的成绩，是苦练和巧练的结果。他是济南部队的上士班长，1956年应征入伍。入伍前，从来没摸过手榴弹，入伍后，经过训练，他学会了这项军事技术，投五百公分手榴弹，可以投50多米，是全连成绩最好的一个。去年10月，他经过逐级选拔，参加了解放军田径、手球、游泳大会，第一次突破了60米的关口。领导上见他既用脑子又肯干，便注意培养他。经过半年的集训，由于他苦学苦练，在今年全军运动会上，以72米14的成绩，打破了投弹老手李孟林保持的71米57的全军最高纪录，被选拔为解放军的投弹选手，投入了紧张的训练。在训练中，他保持了苦干精神，今年6月一开始训练，他就订下了投过75米的指标，为了完成这个指标。不管什么情况，他都要按期完成训练计划。有一个时期，他左脚和右肘关节都受了伤，也没有停止练习。后来，由于伤势较重，领导上送他入院休养。临走时，指导雷达康虽然给他拟定了训练计划，也嘱咐他要以休养为主。可是林缉友在住院期间也经常练习，不能进行大的运动，他就空手练习投弹姿势，作一些轻微的运动。因此，他在出院的第一天参加测验，就以76米33的成绩实破了全国最新成绩。林缉友善于巧练，集训开始，他出弹容易偏右，所以手榴弹在空中横滚。他经过仔细研究，纠正了这个动作，很快就提高了成绩。以后，他又反复琢磨，发现自己的助跑距离短（22米左右），用八步就跑完了助跑的全程，因此，力量不能完全用在投掷动作上。于是他就和大家研究，把助跑距离延长成32米，用十二步跑完。经过一段试验，他又发现，这样影响动作的协调，于是他又把助跑的距离改成28米，用十步跑完。巧练的结果，使他的成绩直线上升，6月底他只能投74米左右，到8月底就达75米多，9月上升为76米多。同时，由于技术不断改进，成绩也十分巩固。在全运会比赛中，复赛和决赛连续进行。他第一次投掷，就以75米37，打破了1958年的73米47的国家纪录。第二次投到79米多，但由于出了限制线，不算成绩。第三次就投出了77米11的成绩。最后的三弹，也有两弹超过了1959年全国最新成绩。
〖-ZW/正文〗
