〖ZQ/总期〗926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联宇宙火箭顺利飞到月球是研究宇宙空间极重要阶段〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗塔斯社发表关于向月球发射宇宙火箭的初步结果公报〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗火箭发射苏联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社22日讯 塔斯社21日发表了关于苏联向月球发射宇宙火箭的初步结果的公报。
    公报说，1959年9月12日，苏联发射的宇宙火箭于9月14日莫斯科时间零时零二分二十四秒到达月球表面。
    苏联多级宇宙火箭准确地沿着预定的计算轨道飞向月球。火箭的全部系统。机组和构件在飞行期间工作正常。火箭上所装的无线电技术设备保证了从地面对火箭的飞行作可靠的跟踪。跟踪从火箭发射时开始直到装科学仪器的容器到达月球表面为止。
    地面上整套自动测量设备的顺利工作使得有可能不间断地监督飞行的实际轨道是否符合预定的数据，作出到达月球的可靠预报，并确定到达地区。
    整理观测材料的结果表明，苏联第二个宇宙火箭的容器到达了“澄海”以东，阿里斯基尔、阿基米德和奥托利克这三座环形山附近的月球表面。根据得到的数据，容器同月球表面相碰之点为月面纬度正三十度、月面经度零度。装仪器的容器到达月球之点偏离月球可见图面中心约八百公里，在容器同月球相碰时，它的轨道同月球表面成六十度的交角。这时容器对月球的速度约为每秒三点三公里。宇宙火箭的最后一级也达到了月球表面。
    根据从宇宙火箭所获得的初步材料，目前已经可以确定：
    根据磁强计记录的材料，靠近月球的磁场在它的灵敏度和偏差度（六十伽玛）的范围内没有发现；
    对月球附近辐射强度的测量没有发现带电荷粒子的辐射带。这一事实同磁测量的结果相一致；
    在火箭飞过的宇宙空间中测量了宇宙辐射流的总量，氦核（甲种粒子）、碳核、氮核、氧核和组成宇宙线的更重的核的流量；
    获得了关于X射线。丙种射线、能量大小不同的电子和高能量粒子的补充材料；
    在地球辐射带的范围内进行了测量；
    登记了从容器周围进入容器中的四个正电粒子捕集器的电离气体粒子所造成的电流。所登记的电流大小沿着火箭的飞行路线发生变化。初步估计表明，地球和月球之间有一些区域中电离粒子每立方厘米不到一百个。在离月球约一万公里时，所纪录的电流不断增加。这可能是由于月球周围有由电离气体组成的外壳――特殊的月球电离层，或者是月球周围有一个能量约数十伏特的微粒高度集中的区域。
    此外，还获得了关于微流星的新材料。
    公报接着说，多级宇宙火箭、发动机、飞行操纵系统和保证火箭飞往月球时的准确起动和高度准确地运行的全套地面设备的制成，以及在火箭同月球相碰以前对它的飞行的可靠的监督，都是苏联的科学和技术的杰出成就。
    火箭向月球飞行的轨道由两部分组成：加速飞行段，火箭在发动机推力的作用下，在这个飞行段到达一定的高空，并获得了必要的速度；自由飞行段，这个飞行段是在火箭最后一级发动机关车和容器脱离以后开始的。容器脱离最后一级火箭是用机械方法把它们分开的，并使容器具有不大的附加速度。
    根据天体力学的定理，火箭在发动机关车以后向月球自由飞行的轨道，有很长一段受月球的引力比较小，轨道的形状接近于双曲线，地球中心为双曲线的一个焦点。
    随着离地球越来越远，运行的速度逐渐降低到每秒两公里。后来由于月球引力逐渐增大的影响，速度不再降低，并开始增加，直到与月球表面相碰为止。同月球相碰时的速度达到每秒三点三公里。
    从原则上说，任何一天，即不论月球在其绕地球运行轨道的任一位置上。发射火箭到月球上都是可能的。但是，经过计算证明，从辽阔的苏联境内的地面发射火箭时，从动力消耗来说，发射火箭的最有利时刻是当月球处在它的轨道同最小赤纬的交叉点附近的时候，即月球赤纬接近十八度（负十八度）的时候。在每个月份内，都可以指出为期约一周的时距，在这一时距内火箭向月球的飞行是适合的。如果离这一最佳时期较远，可能的有数重物就要大大减小。
    计算表明，火箭在从苏联境内向月球飞行的情况下，月球在火箭发射时应当位于地平线之下接近下中天的地方。
    宇宙火箭的持续飞行时间选定为一个半昼夜。对飞行持续时间的选择决定了火箭在加速段末端的速度的大小。这个速度略大于抛物线速度。
    火箭在加速段的轨道和最后一级发动机关车后运行阶段的轨道，都是用快速电子计算机计算的。为了使火箭在加速段未端的飞行得到同计算数值十分准确地相符的运动参数，在火箭上装有在整个加速段都工作的操纵系统，整个加速段的时间为数分钟。火箭进一步持续的一个半昼夜的飞行是没有控制的，它完全是在地球、月球和其他天体的引力场的作用下飞行的。
    为了在火箭自由运行阶段不对它的运动进行任何校正的情况下能保证火箭到达月球，在加速段未端运动参数的计算值应当极为精确。例如，只要火箭的速度有每秒钟一米的误差，即等于火箭速度值的万分之一的误差，就会使它同月球的相碰点偏离二百五十公里。
    速度矢量同计算出的方向如果相差一分，相碰点就要偏离二百公里。最后一级火箭的发动机关车时所在地点的座标的变动，也会大大影响火箭同月球表面相碰的位置。如果上述所有的误差以及火箭起飞时间的不准确这一切因素一起发生作用，通常使火箭同月球相碰点发生的偏差要比每个因素单独起作用时所发生的偏差为大。
    鉴于月球的半径为一千七百四十公里，要使火箭可靠地到达月球，速度的误差应该在每秒几米以内，而速度矢量和它预计的方向的偏差不应超过十分之一度。保证对火箭的操纵有这样的精确性，这是一件十分复杂的任务。
    应该指出，从苏联境内实现飞向月球的工作，对操纵系统工作的精确性的要求比从地球赤道附近地区起飞更为严格。
    精确地保持计算好的起飞时间的必要性同火箭轨道平面随地球自转而发生转动有关系。如果起飞时间差十秒，同月球表面相碰点的偏差就达二百公里。
    使宇宙火箭在预定时间发射的精确到几秒以内，这是对发射火箭的组织工作和准备工作以及对自动发射系统提出的严格要求。苏联第二个宇宙火箭的起飞时间同预定发射时间相差约一秒。
    公报指出，宇宙火箭的测量机构不能依靠光学议器，而是靠无线电技术测量工具来进行工作的。
    为了获得宇宙火箭在它到达月球的整个飞行阶段中运动的完整的资料，不间断地测量火箭离地球的距离、火箭运动的径向速度（即其离开测量点的速度）和角度座标：位置角和方位角。
    根据所获得的资料确定，预期的相碰点是在月球可见图面的北部。
    后来对所获得的资料进行了精确的研究，并且参考了关于火箭距离和径向速度的大量补充材料，就有了可能确定火箭和月球相碰的地点和时间。已经确定，相碰点位于“澄海”区距月球可见图面中心八百公里之处。
    公报最后说，苏联第二个宇宙火箭顺利地飞到月球，是研究宇宙空间和天体的极重要的阶段。
〖-ZW/正文〗
