〖ZQ/总期〗926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让老区人民早日听到北京的声音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡名扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Et〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗乘风破浪十年间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事通信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1958年4月上旬，5605部队一连电话兵带着闽西老区人民的嘱咐，受领了连城县委架设古田到赖源的有线电话和广播线的任务。
    架线开始了，战士们披荆斩棘，附葛攀藤，跋涉在丛山峻岭之间。夏季，山区多雷雨，那巨雷的吼声，象要震破山谷。有电学常识的人都知道：打雷时在地面突出部行动是危险的，电话兵当然更懂得。但是，他们不顾艰险，为了让老区人民早日听到北京的声音，决心和雷雨搏斗，坚持凿石打洞，埋杆架线。
    4月14日，线路架到甘泉亭。这是一座大山，除了山顶上有个不知年代的四面通风的破亭子之外，上是青天，下是白云，举目四望，不见人烟。他们上得山来，天已黑了。这一夜怎么安憩呢？如果下山去，明天又得爬半天山，如果在这山上住，又睡在什么地方？同志们看出排长的心思来了。都抢着说：
    “排长！咱们住在那个破亭子里算了！”
    “对！哪儿不是睡呀！早一天架好线，让老区人民早一天方便。再说山上茅草比人高，割些来厚厚地铺上，睡的还是沙发床呢。”……
    月亮升起来了。战士们吃着冷馒头，喝着泉水，饱餐一顿之后，把带来的两条棉被给病号盖，别的人就割来大批茅草，安安稳稳地睡着了。第二天早晨，他们从草窝里钻出来，全身湿淋淋的，冻得脸青唇紫，但是，个个精神饱满，揉揉眼睛，扛起电杆，又把电线架向远方。
    4月30日，万山丛中的赖源乡人民委员会的墙上安装了新喇叭，办公桌上第一次放上了电话机。党委书记拿起受话器，激动地喊：“区委书记同志！解放军给我们把电话线架通了！我们该怎么感谢他们呢？……”紧接着，喇叭里传出了令人振奋的歌声：“社会主义好，社会主义好……”这歌声激动着老区人民的心，也激动着战士们的心，在这红色的山区，如今也可以听到来自北京的声音了。
〖-ZW/正文〗
