〖ZQ/总期〗926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民公社化运动使农村妇女摆脱了繁重的家务劳动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗数亿妇女成为强大的社会劳动大军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗由于妇女在生产中作出巨大贡献；因而彻底改变了在家庭中的从属地位；〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D442〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗妇女运动人民公社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社22日讯 我国数亿广大农村妇女，已经开始由从属的家庭劳动者，变成一支朝气勃勃的强大的社会劳动大军。这是新中国成立十年来，农村妇女所起的最显著、最重要的变化。农村妇女千百年来受压迫、受奴役的悲惨日子，已经一去不复返了。
    中华人民共和国成立后，国家从法律上保护妇女在各方面有与男子平等的权利。农村妇女和男子一起，共同管理国家大事。全国各地选出的基层人民代表中，女代表的比例由1953年的17.31％上升到1958年的20％左右，其中绝大多数是农村妇女。全国现在有女正副县长二百零三人；在政社合一的人民公社中，有女正副社长五千五百多人。农村妇女在担任了这些职务以后，工作做得很好，大都得到群众的好评。妇女政治地位的提高，大大鼓舞了她们的劳动热情。
    随着土地改革运动、农业合作化运动，特别是1958年的人民公社化运动，农村妇女参加社会劳动的人数迅速增加，劳动范围空前扩大。在旧中国，农村妇女大都从事从属性的家务劳动，有些妇女即使参加一些农业生产，她们的劳动价值却得不到社会的承认，自己享受不到劳动果实。土地改革使农村妇女同男子一样分得了土地，开始改变了男女经济不平等的状况。1950年，新解放区的妇女，参加生产的一般占妇女劳动力的20％到40％。1950年全国工农兵劳动模范代表大会在北京召开时，有二十二名女农业劳动模范出席了会议。在农业互助合作运动中，广大农村妇女的经济生活，发生了深刻的变化。由于合作社的生产规模比单干户大得多，特别是男女同工同酬原则的逐步实现，妇女集体主义思想的逐渐提高，她们的劳动热情也就更为高涨。1957年，在农忙季节，妇女参加生产的占妇女劳动力的70％左右。
    1958年人民公社化运动，是我国农村社会主义建设的光辉的里程碑，也是我国农村妇女地位发生空前变化的一年。由于人民公社生产规模大，经营范围广，需要大量劳动力，迫切要求把广大农村妇女从家务劳动中解放出来，投入集体生产。人民公社举办的大量集体生活福利事业，使妇女有实际可能摆脱繁重的家务劳动。在这种大好形势下，农村妇女就以排山倒海之势，热情地参加了农村中的各项生产事业，在劳动中表现了英雄气概，创造了巨大的成绩。
    目前，在人民公社中，凡是有劳动能力的妇女几乎都参加了各项社会劳动。许多妇女担负了一般日常的主要农事活动。现在参加社会劳动的女劳动力，一般占男女总劳动力的45％左右。在过去农村妇女一般都是干杂活、粗活，掌握技术的很少，公社化以后，大批妇女学会了插秧、栽种、防治病虫害等技术。安徽省就有90％的农妇学会了插秧，有半数以上的妇女学会了棉田管理。广西三十六个县统计，有三十万妇女学会了插秧。广大农村妇女不仅学会了各种农业技术，还创造了许多种工具，改进了操作技术的耕作技术，为去年的农业丰产运动作出了出色的贡献。据陕西、四川、河北、河南、江苏、甘肃、湖南、黑龙江等省和北京郊区的统计，去年妇女改造、制造、创造的工具就有三百多万件。河北、湖北、湖南、辽宁、江西等地约有八百四十二万妇女种了大批丰产试验田，取得了良好的成绩。仅湖北一省，去年就出现了二百多万个丰产姑娘。陕西省涌现出了十万多个妇女植棉能手，其中张秋香所领导的植棉小组，曾经连续三年获得平均亩产籽棉一千多斤的高额丰产。农村妇女在生产中的重大贡献，日益受到人们的赞扬。人们称赞说：“没有妇女保不住千斤社，没有妇女打不下丰收关。”广大妇女已经成为农业生产上举足轻重的一支主力军了。
    人民公社化运动，使得农村集体生活福利事业，有了普遍的、大量的发展，逐步实现着家务劳动的社会化。在1956年农业合作化时期，农村托儿组织就有了很大发展，部分地区已出现了少数农忙食堂。去年公社化后，托儿组织、公共食堂象雨后春笋一样在各地迅速、普遍、大量地发展起来。许多地区做到了社社队队有托儿组织，收托儿童比1957年增加了六倍多。这就使广大农村妇女出勤人数大大增加，并且安心参加社会劳动，妇女和孩子的健康情况也都比以前好。各地农村妇女都热情地歌颂人民公社的各种集体福利事业。有一首歌谣写道：“过去妇女当小家，开门七事乱如麻；锅前磨后团团转，背上背个小娃娃；有心下地去生产，人在地里心在家；如今家务社会化，大家都把公社夸；公共食堂去吃饭，托儿所里送娃娃；一心生产无牵挂，抬头不怕日西斜；劳动回家全家乐，不慌不忙学文化。”这首歌生动地说明了人民公社集体生活福利事业，对实现妇女彻底解放的重要意义。
    集体生活福利事业不仅解放了妇女劳动力，而且给妇女学习文化创造了良好的条件。在旧中国，农村妇女几乎全部是文盲。在人民公社化以后，广大农村妇女无牵无挂地投入了文化和技术学习的热潮中。贵州省大方县长石人民公社，大批女社员摘掉文盲帽子，其中许多人还掌握了科学技术。全社有女研究员、技术员、生产员一百一十八人，占总技术研究人员的48.5％。这在公社化前是从来没有过的现象。全国著名农业劳动模范、山西平顺县西沟人民公社副社长申纪兰，过去是个文盲，现在她已掌握文化，担任了这个乡农业技术学校的校长。植棉能手张秋香、养猪模范樊秀才和张小好、捕鼠专家曹依秀等人，在旧社会都是没有文化、不懂技术的贫苦妇女，解放后翻了身，在去年大跃进中发挥了敢想敢干的精神，刻苦钻研，终于成为精通一行技术的专家，被科学研究机构聘请为研究员或特约研究员。农村妇女当科学研究员，这是中国有史以来破天荒的第一次。
    十年来，随着农村妇女在政治经济上的翻身，妇女的家庭地位也起了根本的变化。在农村人民公社化以后，自主婚姻，民主、团结的新型家庭，更加普遍地、大量地出现。由于妇女在生产中作出巨大贡献，她们在公社化后直接领到了自己的工资，因而彻底改变了她们在家庭中的从属地位。据调查，河北省河间县诗经乡君子馆村，在公社化前，全村九十七户，妇女当家的只占20％，而公社化后就上升到50％。河南长葛县董村人民公社高庄生产大队，公社化前有家庭纠纷的户占总户数的30％，公社化后，民主团结的家庭占99％。现在，农村中封建家长制的家庭关系已经废除。
    广大农村妇女这一些巨大变化，有力地驳斥了国内外敌对分子对总路线、大跃进和人民公社的无耻污蔑。农村妇女一心向着共产党，听毛主席的话，党指向那里，便奔向那里。她们正在高举总路线、大跃进、人民公社的光辉旗帜，昂首阔步地向着社会主义建设大道迈进。
〖-ZW/正文〗
