〖ZQ/总期〗926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炸不断的电话线〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Eq95〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗乘风破浪十年间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通信设备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    身边落下炮弹，
    电台还在叫唤，
    号令传到海岸，
    海上万炮齐发，
    给敌人以惩罚，
    向战友来问安！
    诗人田间同志在歌颂福建前线通信兵的诗中有这么一段，这确确实实是战斗中的通信兵的生活写照。1958年9月9日，盘踞在金门的蒋军，在我强大的炮火惩罚之后，向我前沿阵地进行了报复性的炮击。正当炮战最激烈的时候，指挥所通往前沿阵地的电话线突然断了，上级要求电话班立即查修。班长邵良根放下电话，率领电话兵王清浦，就象离弦的箭一般，飞快地奔向线路。
    他俩时而沿着交通壕飞跑，时而又在开阔地段上前进。炮弹不停地在他们周围爆炸，他们毫不恐惧地从一个弹坑，跳到另一个弹坑，巧妙地避开了敌人的炮火，迅速地匍匐前进。在这紧要关头，战士们没有退缩，他们想起自己对党的保证：“只要我有一口气，就要保证电话畅通！”班长邵良根决然地一挥手：“前进！”
    他俩一步挨一步地向前爬去，刚发现前方电线断了，想去接线，突然一阵猛烈的爆炸声，在眼前轰响了。震得他俩的耳膜象针刺一样疼痛，炸起的尘土盖满全身。但他们还是顽强地前进着。
    线路终于接通了，当他们转身向回爬时，忽然看到友邻部队的电话线也被敌人的炮弹炸断了。邵良根同志指着被炸断的电话线问王清浦：“咱们能看着不管吗？”王清浦看看班长说：“不管那个部队的电线，只要是被敌人炸断的，咱们都有责任把它接好！”于是，他俩又冒着炮火，向友邻部队的线路爬去。
    当他俩修好线路爬出危险地段以后，才发现膝盖、胸部都受了伤。他们来不及包扎伤口，就急忙返回指挥所，准备接受新的任务。
〖-ZW/正文〗
