〖ZQ/总期〗926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗部门协作行行挂钩全面支援〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一支队与驻地公社亲如一家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍同〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗支援农村建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0212部队一支队，上下齐动手，做好联系社工作，收到了良好效果。
    这个支队的党委经常强调积极主动地关心公社、支援公社，把支援公社看成是支援社会主义建设的中心一环。党委对联系公社的工作，都是亲自安排。今年部队执行着艰巨的国防施工任务，同时还有训练和农副业生产任务，党委仍决定抽出一定的力量和时间帮助公社抢种抢收。各级领导干部对这一工作也都抓得很紧。政委高玉璞、政治主任段吉正常到公社联系，交换意见。今年政委已经与公社负责干部联系了近二十次。分队的领导干部也经常主动与管理区、生产队联系。
    支队以政治处为主，实行各部门协作，行行挂钩，全面支援。政治处负责拟订支援公社的全面规划并进行检查督促。生产办公室负责与公社工业部、农业部等生产部门联系，共青团工委与公社团委、兽医所与公社鲁医防疫站分别联系，这就发挥了机关各部门的积极性，扩大了部队与地方的接触面，解决问题也迅速及时。今年“五四”青年节，共青团工委与公社团委经过协商，由曾在志愿军中记二等功的曹德臣，给公社团员和青年报告了志愿军的战斗故事；由公社先进生产集体“八勇士”、“七姐妹”的同志给支队部分团员和青年报告了他们的先进事迹，使双方都得到了很大鼓舞。“六一”儿童节，共青团工委又组织专人给驻地两个小学报告了安业民烈士的事迹。在实行各行各业分别挂钩中，政治处的业务干部能够帮助他们互相认识，发生联系，并按整个规划，经常提出支援的具体内容，起到了促进作用。
    这个支队还建立了各级与公社经常的联系制度。作到支队与公社每月至少联系一次，分队与管理区或生产队每半月至少联系一次。联系的方式是到公社访问、参加有关会议，或邀请社里的干部到部队座谈。联系的内容从一般的征求意见，发展到相互交流工作情况互相帮助。支队首长邀请公社张书记来部队座谈中，了解到公社召开社员代表大会的会场和广播等问题不易解决，支队即给予支援，并为社员代表大会放映了电影。二分队从访问中了解到驻区生产队因抢收海带，割麦缺乏劳力，当时虽然施工紧张，也立即组织了三百七十八个人工日帮助抢收小麦。二小队听说帮公社抢收小麦，有些轮班休息的战士主动跑去参加，他们说：“可不能让公社的财产受到损失。”
    一支队在联系社工作中，十分重视支援穷队的生产和建设。某管理区是山区，不如其他几个管理区富裕。今年他们除组织劳力支援外，还把过去大家捐献的一百八十元全部拿出来，帮助这个管理区增建了四个托儿所。全支队的共青团员和青年，在三分队队部共青团支部的倡议下，每人拿出五分钱，给儿童们买了三十多件玩具。拣海卵石的青年生产队因离村子太远，没有房子住，一分队宁可自己住挤些，腾出一栋活动房子借给他们住。这个管理区的干部感动地说：“有你们的大力支援，我们一定要努力生产，赶上富队。”
    今年以来，这个支队支援公社共三千个义务劳动日，支援大车一百五十六台次，军马劳动日一千三百一十三个，给老乡治病三千三百九十七人次，还赠送了肥料。公社也大力支援了部队。今年部队大搞农副业生产中，公社在土地、种子和田间管理、养猪养鸡、培植果树等技术方面，给了一系列的支援。施工期间，部队加工厂缺木工和铁工，公社立即抽调八名木工、两名铁工到部队工作。一次雨后要犁地，部队犁不够用，向公社借犁，公社也正要犁地，但他们马上组织木工修好了一张犁借给部队用。某副业生产队的姑娘们，经常抢着给战士洗衣服，洗被子，补袜子。同时，公社的迅速发展和社员的冲天干劲，不断给部队以直接的教育。如在一年多时间中办起各种加工厂几十个，在搞丰产田中出现了“八勇士””七姐妹”“尖兵连”等先进集体，为官兵们的鼓舞都很大。一分队的战士说：“看到人民公社的发展，就看到了我国农村美好的前景。” （鲍同）
〖-ZW/正文〗
