〖ZQ/总期〗926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗土钢土铁功劳大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗制造大批农具工具供应人民生活需要武装县；社工业促进工农业发展〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗钢铁工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南宁22日电 广西僮族自治区在大炼钢铁中所产的土钢土铁，陆续供应机械厂用以制造五金工具、农具和简易机器，推动了自治区工农业生产的发展。
    大炼钢铁的群众运动，使广西结束了没有钢铁工业的历史。全区生产的土钢土铁，除了以五万吨好铁供给上海炼钢以外，自治区各地也自产自用了很大一部分。据南宁、柳州、桂林、梧州四个市及二十个县的商业部门的不完全统计，仅今年上半年在五金工具和农具的加工上就用了二千零六十二吨土钢土铁。7月到现在，自治区商业厅又拨出五千六百八十吨土钢土铁用来制造农具和小五金。
    这些土钢土铁，贮存面广，适于就地按照需要加工利用。在农业区抢修抢种繁忙的时候，各县都普遍用土钢土铁大造农具，保证了夏收夏种顺利开展。许多县的机械工厂还利用土钢土铁制造车床和其他简易机器，既武装了自己，又武装了公社的小型工厂。
    据新华社长沙22日电 湖南省茶陵县用土钢土铁制造农具、工具和机器设备，促进了农村工具改革运动，武装了县、社工业，供应了人民生活需要。
    茶陵县自产的土钢土铁，充分发挥了它的作用。据不完全统计，今年1月至8月，全县用土钢土铁制成各种农业加工工具、交通工具、农具一百四十多种共四十多万件，柴刀、剪刀、锅铲等人民生活用品三十多种，以及许多简易机器设备。全县两个农业机械厂和二十三十公社农具厂的绝大多数机器设备和工具，以及去年六百多座土炉用的搅棒，都是用土钢土铁造出来的。
    茶陵县用土钢造出来的工具、农具质量良好，群众称赞为：钢火好，面面光，宝蓝色，不断腰。
〖-ZW/正文〗
