〖ZQ/总期〗926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高山海岛坚守光荣岗位作战建设确保联络畅通〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通信兵意气风发大步前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李夫培〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej96216〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗乘风破浪十年间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯兵训练/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 十年来，随着我军从单一兵种发展成为多兵种的合成军队，通信兵也以飞快的速度，进行了现代化的建设。在执行作战任务、战备任务、参加祖国建设和技术训练方面都做出了显著的成绩。
    常年备战，分散执勤，是通信兵部队的特点。东至长白山麓，西至康藏高原，到处都有通信兵的战斗岗位。为了保卫祖国的领海和领空，在荒无人烟的孤岛上，在悬岩陡壁的高山顶，有无数的观通站和了望哨，日夜监视着敌人的动静。守卫在孤岛上的某要塞观通站，时刻保持警惕，三年多没有漏过一次空情和海情，1958年观察准确率达到百分之百。铁道兵的通信兵部队日日夜夜战斗在戈壁滩上，经常披沙露宿，查线接线。有一次，铁道兵部队领导机关正有紧急任务下达，突然线路断了又接好，后来发现有个通信兵被埋在戈壁滩上的沙土里，人已昏迷过去，而手却紧抓着线头结合处。他就是这样和风沙搏斗，保持了线路畅通。当人们把他救活时，他睁眼就问：线路怎么样？守卫在边海防的通信兵部队，他们的生活都是十分艰苦的。9231部队通信连报话员张再明同志，在执行一次通信任务时，途中病倒，在荒无人烟的大山沟里，爬行了二十八天，没有吃的，就以草根充饥，终于战胜了艰难困苦，完成了任务，荣记三等功。
    十年来，通信兵在作战和国防建设中，写下了英雄的事迹。他们发扬了我军英勇顽强、不怕牺牲，不惧困难的优良战斗作风。出现了无数的先进人物。在解放一江山战斗中，敌人用枪炮筑成一道火墙，也阻碍不了通信员陈寿南的前进，他穿过枪林弹雨，第一个把红旗插上一江山最高峰――203高地。荣记二等功的信号兵邹吉才，在1954年的一次海战中，三次重伤，头部、膝盖、上身到处鲜血直流，但是他的双手还挥动着信号旗，把指挥员的命令及时下达各舰，直到击落敌机。在去年严惩金门蒋军的炮战中，通信兵更表现得无比坚强，机智灵活。电话员郑长健左肩被炸断，仍然用牙齿咬紧含接电线，保持线路畅通。323观通站的雷达兵，平时积极研究敌人的活动规律，提高军事技术，在一次海战中，在雷达的效力之外，机智地发现敌舰，正确地进行导航，使鱼雷艇迅速击伤击沉敌中字号军舰各一艘，荣记集体二等功。在今年西藏平叛战斗中，通信兵也表现出勇往直前，临死不惧的大无畏精神。步谈机手王广才重伤不下火线，坚持沟通网路直到胜利，当他英勇牺牲时，右手还紧握话筒贴在嘴上，左手掩住腰部伤，怒目瞪视着敌人碉堡。还有更多的守机员、无线电员，在平凡的工作中，做出不平凡的事迹。女电话员姜淑华四年接通电话五万六千次，没有发生差错；1955年入伍的义务兵韩宝兴，在四年零十个月中，收发有线电报百万组，也没有发生差错。
    通信兵部队除了战斗和战备之外，还担负着繁重的建设任务。我国在解放以前，由于长期的军阀割据和国民党的腐败统治，没有一条沟通全国的完整的军事线路。在我国的社会主义建设中，为了确保通讯联络，严守国家机密，通信兵担负了建设沟通全国的有线电网的任务。他们冒着严寒酷暑，爬过高山峻岭，把电话线架上了被称为世界屋脊的西藏高原；架到了白雪皑皑的大兴安岭。在架设从南京通往福州的线路时，要经过福建境内的分水关。这里山峰陡峭，天气恶劣，通信兵逢山过山，逢河涉水，不怕山高路遥，用简陋的工具，在短短的时间内，完成了这条长达一千多公里的现代化通信线路。十年来，通信兵架设了电话线路十九万一千四百八十四公里，构成了一个绵密的通信网，把边疆和内地紧紧连接起来。在经济建设和国防建设史上写下了光辉的一页。
    为了早日实现党在农业发展纲要四十条中提出的“乡乡通电话、社社有广播”的规划，通信兵各部队从人力、器材等方面进行了大力支援。据不完全统计，十年来，通信兵拨给各地人民公社和农业社的电信机器有六万七千余部，各种工具二十万件；协助人民公社架设的电话线和广播线二万六千对公里。空军通信兵部队为首都昌平山区架设电线时，正是数九寒天。他们迎着凛冽的西北风，手冻红、脚冻肿，坚持架线。四川万县、开江等地区，巴山起伏，交通不便，在工农业生产大跃进中，急需一条长途通信线路。重庆通信兵学校的学员们长途跋涉，扛着木杆行军一百多公里，沿着羊肠小道，爬上三千多层石阶，把电线杆矗立在一千二百米高的山顶上，架通了这一百二十公里的长途电话线。当地老乡们称这些英勇的通信兵为毛主席的好儿女。在历次的防汛斗争中，通信兵和防汛大军，也一起战斗，派出大量电台，及时报告水文险情，保障防汛的指挥联络。此外，广大通信兵还积极参加了春耕、夏锄、抗旱、排涝、兴修水利等任务。在参加社会主义建设中，提高了部队的政治觉悟，密切了军民关系，也锻炼了专业技术。
    通信兵的部队建设和训练也取得辉煌成就。全国解放以后，我军从单一兵种发展成为多兵种的合成军队，这就给通信兵提出了新的任务，不仅要保障各兵种战斗中的通信联络；而且要保障多兵种联合作战的通信联络。在这种新的情况下，党十分重视通信兵的现代化建设。随着国家工业化的发展，通信部队的装备也日益改善。以步兵师为例，仅无线电器材一项，1959年就比1949年增加了四十余倍。同时成立了各种通信院校培养干部，到目前为止，我军已有近半数的通信军官经过了正规院校的深造，这就大大地提高了通信干部的军事素养和组织通信联络的能力。另一方面在毛主席的军事思想指导下，部队中开展了正规的军事训练，熟悉掌握专业技能。1957年通信兵开展了一专多能运动，使通信兵在精通专业的基础上，掌握数种其他通信技能，在福建前线作战中，已显示出一兵多用的强大威力。特别是1958年以来，在党的总路线的光辉照耀下，部队经过整风、反右斗争之后，全体官兵的政治觉悟、思想水平有了显著提高，出现了生气勃勃的跃进局面。广大官兵破除迷信，解放思想，大搞创造发明，改进技术装备，掀起了技术革新的高潮。如炮兵通信兵所创造的“指挥所电器机”、空军通信兵所创造的“抢线电话机”等，都有很高的实用价值。技术革新的结果，使通信装备的技术性能得到改善，提高了官兵的技术素养，有利于解决人和技术的矛盾，节约了建设经费。1958年下半年，全军通信兵又开展了“全年无事故、时效超指标、高额无差错”运动，促使部队官兵积极钻研技术、加强责任心，从而提高训练工作质量。过去认为收发电报不出差错是不可能的事，现在的千百人实践证明：数万、数十万字的高额无差错，已经不是什么奇迹了。今年部队训练又向前迈进了一步，提倡在复杂条件下大练实战本领。昆明部队某部通信兵为了锻炼渡河架线本领，曾在江水湍急，到处险滩的怒江上，架设过河线路成功；南京某部通信兵结合水网稻田的复杂地形练武。天气越恶劣，地形越险恶，情况越复杂，通信兵练兵情绪越高涨。因此战术技术水平显著提高。现在通信兵在党的八中全会的伟大号召下，更加意气风发，斗志昂扬，决心在党和毛主席的正确领导下，在全国人民和兄弟部队的积极支援下，迅速建成一支具有高度政治觉悟、熟练掌握技术装备的现代化兵种。
    通信兵雪中传命令 李夫培摄
    （解放军画报社供稿）
〖-ZW/正文〗
