〖ZQ/总期〗926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗设伏〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗El272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗庆祝保加利亚人民军十五周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗保卫边防/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    午后，边防哨接到紧急情报：
    有越境犯！松土地带出现进入我们国土的足迹！
    哨长命令科兰铁夫上士，带领两个边防哨兵到“苏里亚仓尔克”地区去设伏，捕捉偷越犯。
    天公真不作美！傍晚，山谷里笼罩着乳白色的云雾，树木和丘陵被淹没了。山峰象小岛似地在雾海里时隐时现。雨在下，断断续续地已经下了好几天。
    三个人顶着雨，在黄昏的云雾里穿行。没有小道，他们就从陡斜的山坡上溜下去。当前边出现“苏里亚仓尔克”林间空地时，科兰铁夫全神贯注地环视一下四周，然后小声地命令道：
    “别特洛夫少士，你到那破房子的院墙后边掩蔽，警戒秃山坡！我和卡乌利洛夫少士埋伏在这片森林旁边的林间空地上。开始行动！”
    卡乌利洛夫少士在一块大石头后边掩蔽着。科兰铁夫上士潜伏在大片松树丛的后面。
    寂静，长时间的寂静，只有细雨敲打着静静的夜晚。科兰铁夫上士看了看表，已经午夜了。要等到什么时候呢？偷越犯是不是一定从这里过呢？衣服全部被雨淋透了，浑身发冷。应该活动活动，否则会冻僵的，但这不能，现在正是需要保持十分肃静的时候。
    又过了几小时，冷得更厉害。雨不停地下着。风凛冽地吹着。“只有五个指头没有冻僵”科兰铁夫上士沉思着并不停地摆弄着手指。
    他们这样一直等到了四点钟的时候，忽然什么东西响了一下。科兰铁夫上士环视四周，倾听着。细雨中发出可疑的吱嘎声。疲劳、寒冷、饥困刹时间消失了。他敏捷地悄悄地向卡乌利洛夫少士爬去。
    “卡乌利洛夫，”科兰铁夫上士有点惊奇地低声叫道：“你听见什么了吗？那里，上边，山坡上。”
    少士倾听着，肯定地回答：
    “听见了！轻轻的脚步，向我们走来。”
    两个边防军人肘挨着肘卧倒在地上。不久，他们发现一个人的形象从山坡上朝他们走来。咔嚓一声，科兰铁夫打开了自动步枪的保险机。匪徒战栗一下，自动步枪在他手中一闪，跳向边防军人，喊道：
    “等我吗，去你妈的……”
    雨点般的子弹向卧倒的人扫来。边防军人也几乎同时开了枪。在这漆黑的夜里，在寂静的森林中，三支自动步枪交叉射击着。
    是什么东西沉重地落到科兰铁夫上士的肩上，血从衣袖里流出来。但他一点也没感觉到，他看到匪徒把枪扔到一边，溜下坡去，藏进了树丛。便急忙地射出自动步枪里的一梭子弹，又赶紧换上手枪，朝那里打了几枪。对面传来了呻吟声，匪徒受伤了。
    上士走上去逼问道：
    “其他人在什么地方？”
    “还有一个，在山谷里。”
    上士叫卡乌利洛夫向别特洛夫少士发出信号。一起绕过树丛，搜捕另一个越境犯。
    天发亮了。在树丛中发现了偷越犯的弯曲形象。科兰铁夫上士悄悄地向那边爬去，骤然挺起身，跳上去，压在偷越犯的身上，把他双手倒背过来。
    这个被擒的人是这个地区有名的匪徒穆斯塔富夫。他曾几次偷越过国境，敌人很赏识他，夸奖他机巧、灵敏、狡猾，可这次所有这一切都没挽救了他。
    现在格・科兰铁夫准尉和西・卡乌利洛夫中士还在一起服务。他们正和自己的年青战友们警卫着祖国的边防。
    由于他们的英勇行为，上级给他们晋了级，政府授予他们“战功”奖章。（保加利亚大使馆供稿）
    科兰铁夫准尉与卡乌利洛夫中士
〖-ZW/正文〗
