〖ZQ/总期〗926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军文艺工作者用精彩节目向国庆献礼〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2782〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十年大庆百花开〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报22日讯 我军专业和业余文艺工作者以最情彩的节目，参加 了21日开始的在首都举行的庆祝建国十周年国庆献礼演出。
    参加献礼的节目，绝大多数都是全军第二届文艺会演中的优秀节目。其中有反映新四军抗日斗争的话剧“东进序曲”，反映海南岛人民革命斗争的舞剧“五朵红云”，根据毛主席的词“蝶恋花”编成的舞剧“蝶恋花”；有反映我国农村斗争的话剧“槐树庄”，反映朝鲜人民和志愿军对敌斗争的话剧“三八线上”、反映藏族人民斗争的歌剧“红鹰”、“柯山红日”；还有中国人民解放军联合歌舞团、杂技队、总政文工团歌舞团和全军第二届文艺会演期间组成的第一、第二业余演出队演出的歌舞、杂技等精彩节目。这些节目，经过最近的加工和提高，较会演期间更加洗炼，更加完整了。
〖-ZW/正文〗
