〖ZQ/总期〗926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意永情高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评“蝶恋花”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳予倩/韩荣志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十年大庆百花开〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把毛主席的“蝶恋花”词编成舞剧，这是文艺界的一件大事。最初我曾考虑过是否可能，后来仔细想一想，毛主席那首词，的确适宜于编成舞剧。词虽然只有八句话，里头有人――杨柳两位烈士，在他们后头有广大的革命群众；月宫里头有嫦娥、吴刚和一些仙子。有事――革命历史故事。有景――人间、天上。还有广阔的诗的境界。
    舞剧是和诗血肉相连的一种艺术形式，可是要把诗中的人物、情景形象化，必得有丰富的想象力。“蝶恋花”这个舞剧，头几场斗争场面似乎是比较容易处理，但也很容易一般化，容易干巴。在头两场里，红旗和火炬的舞蹈，运用得相当好。在县政府门前，杨开慧提着灯笼打着伞的那一段舞，形象意思都好。两个烈士牺牲的场面，杨开慧同志受了伤，用红旗一遮，她往上升起、隐去，显出轻扬直上重霄的意思。（我不由得想起戏曲舞台上，表现人死去用红旗一遮的做法，得到了新的、有意义的发展。）接着柳直荀同志负伤上场，他跟家属话别，对他的牺牲采取了另一种处理方法，这就不平直。种杨柳两棵树，群众捧土培树和“凯歌行进”一场，看见树长大了，这样的构思都是很聪明的。忠魂上了天，嫦娥摆队相迎，很合乎中国过去的风俗习惯，感到亲切，场面也好看。嫦娥舞红绸，杨柳二位联想着红旗飘动，同时拿出红巾齐舞，很有意思。”“伏虎泪飞”一场，天安门的气球升起，嫦娥送给烈士两束花，他们拿着花向人们挥动；接着，天安门前群众欢舞，花雨缤纷。这一连串的处理手法都很贯串而感觉到合乎情理，表达出革命热情和胜利的愉快。
    这个戏我看了两次。第一次看的时候，感觉很好，但是还似乎不够十分完整，特别是在舞的编排，舞台调度，人间天上的处理都还没有做到尽善尽美。我参加过座谈会，听到许多同志所提的意见，当然看戏的人，不一定能很深切地体会创作者的意图，但从最近这一次我所看到的演出，编导同志的确仔细研究过大家所提的意见，下过一番功夫，作了适当的修改。我觉得这样做很好。戏比第一次完整得多：舞的编排去掉了些可要可不要的东西，适当增加了一点突出主题的东西。特别是月宫的两场戏，显得比原来干净利落，恰到好处，加强了艺术的感染力。艺术这个东西多不得一点，多了就拖沓罗索；少不得一点，少了就会显得缺一块；容不下一点不适当的东西；所以恰到好处不容易做到而必须做到。
    还有一点我想谈一谈：舞剧要注意画面，注意雕塑之美，还有就是注意色彩的调配。我觉得“蝶恋花”这个戏对这几方面都没有忽略。例如过去农民的服装，都是打着补钉的，可是看上去一点不寒碜，而且显得真实而健康朴素，也相当调和，这很好。如果不做到这一点，让人看着略微有点刺眼就会损失艺术的价值。
    有人说前进歌舞团的同志们创作这样一个舞剧，很大胆。是的，他们胆子不小，可是我也看得出他们是用极其细密的心思，兢兢业业、诚诚恳恳进行创作的。不止是编导，全体同志在一块儿，为着一个目的，发挥了集体的力量，这是可贵的。
    中国的舞剧，年纪很轻，但是一开始就和革命的政治运动结合得很紧，同时也注意到如何接受传统。单就部队的“五朵红云”和“蝶恋花”这两个戏看，用舞剧的形式，表现革命故事，运用中国的民间各种舞蹈艺术加以发展，构成新的舞剧，都是成功的。我以满意的心情表示衷心的祝贺！
    “蝶恋花”剧 照
    韩荣志摄
〖-ZW/正文〗
