〖ZQ/总期〗926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放了劳力改善了生产节约了粮煤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河南三十二万个食堂越办越巩固〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗人民公社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社郑州22日电 河南省农村人民公社化后建立起来的三十二万个公共食堂，在实践中证明了它有很大的好处。参加食堂吃饭的人数占全省农村总人口的99％。广大社员热烈欢迎它，称它为“幸福堂”、“如意灶”、“大家乐”。
    这几十万个食堂，分设在全省每一个村庄。每个食堂吃饭的人数一般都在一百到二百人之间。绝大多数的食堂都办得很出色。在这些食堂内，每天有馍、有菜、有汤。食堂实行“一堂多灶”制，老人、孩子、产妇、病人、客人的饭菜都由小灶供应。不少食堂建立了“五味台”，每顿有油、盐、酱、醋、辣，供社员调味。还有些食堂设立了小卖部，社员可以在这里买到各种炒菜、饺子、面食、馅饼等。社员自己带来了菜蔬，有些小卖部代为烹调，只收几分钱作料费。社员家中来了客人，小卖部也代为做菜，非常方便。封丘县应举人民公社应举生产大队的食堂搞得特别出色，全队（是一个村）设有一个饮食供应部，七个小灶，社员在供应部买到馍和汤，如果他愿意，还可到小灶部（十四家一个）随便买面条、面叶、菜汤、炒菜等，随到随买。社员们普遍感到在食堂比在家方便。现在，全省每个食堂都有菜园、猪场、鸡鸭场等。据不完全的统计：全省食堂自办的豆腐坊、粉坊、油坊、酱菜园、食品加工厂等共四万六千多个。
    一年多的时间证明，公共食堂完全适应公社化后的集体生产组织形式，在促进生产发展和巩固人民公社等方面，显示了优越作用。首先它使六百七十万有劳动能力的妇女从繁琐的锅台边解脱出来参加生产。全省一千零几十万户，过去一家一灶时，长年有一千万妇女守在锅台边，只有极少数人参加一些辅助性的劳动，现在她们成了担负70％农业生产任务的主力军。全省食堂所占用的炊事人员和管理人员不到二百万。在每次突击性的生产高潮中，食堂把饭菜送到地里，让社员们节约往返吃饭时间；有较多的时间休息。
    河南的几十万个食堂所以能越办越巩固，首先是各级党委的重视和书记大搞试验田的结果。从省委到人民公社党委，都成立了生活福利办公室，协助各级党委及时检查情况，总结交流经验。各级领导干部普遍深入食堂搞试验田、当炊事员，和炊事员、管理员一起定食谱，加强了对公共食堂的具体领导。许昌专区五个县先后有二百二十六位县委和公社党委书记当炊事员！南阳、清丰等二十一个县有两万一千多位县委和公社党委书记及委员，亲自搞食堂试验田。
    纯洁管理人员和炊事人员队伍，加强对他们的政治思想教育，也是河南几十万个食堂不断巩固、提高的重要经验之一。这些食堂从建立到现在，经过了多次的整顿。每次整顿，各级党委都调配大批党、团员和积极分子，加强食堂工作中的薄弱环节和基础差的食堂。现在全省食堂的管理人员中，党、团员占总人数42％以上；炊事人员中党、团员和积极分子占75％。于是，食堂工作人员成了一支积极热情、朝气勃勃、政治上可靠的“管家人”。每当党的中心生产任务布置下来时，他们立即向党表示，决心把伙食搞好，保证生产大军吃好、吃饱，完成生产任务。因此，河南的几十万个食堂的突出特点之一，是生产任务越紧张，伙食搞得越出色。各地党委经常教育每个管理人员和炊事人员，生产任务越是紧张，群众越是忘我劳动的时候，党就要越关尽他们的生活。
    实行“以人定量、按量发票”的饭票制，成了巩固食堂的重要办法之一。河南的食堂有80％以上实行这个办法。它的具体内容是：以食堂为单位，根据成员年龄大小，分成四级或五级，经过民主评议，实行以人定量，按量发票，凭票吃饭，节约下来的粮食归个人所有。这个办法首先大大地方便了群众，群众可以把饭打回家去吃，可以凭票到厨房用饭，不加限制，月底剩下的饭票，可以到厨房换粮、换面或换钱（因为饭票是公社作为供给部分发给社员的）。最大的好处还是刺激社员节约用粮，加强用粮的’计划性。内黄，淅川、桐柏、南召四个县六千个食堂实行饭票制后的半个月，节约粮食十八万七千多斤。许昌专区十一个县一千五百个食堂，一天即节约粮食十三万斤。
    河南省各地人民公社坚持不渝地贯彻了“积极办好，自愿参加”的办食堂方针。起初，有些基层干部不敢大胆宣传，怕群众散伙。省委指示：伙食办得好，叫散也散不了，办不好，想巩固也巩固不住。今年春天，正是青黄不接的时节。由于省委统一安排了粮食。几十万个食堂中80％办得很出色，社员们每天每人能吃一斤粮；而且能吃到食堂用红芋创造的几十种饭菜花样。群众反映：“青黄不接，能吃白馍面包，过去想也不敢想。”个别退伙的社员又回来了。桐柏县退伙的九名社员，回来上伙时说：“食堂比家里好，食堂就是家。我又回到家里了。”食堂在最困难的时候经受考验，显示了它的优越性，因此更加巩固了。
    最近，中共河南省委对公社食堂总结了几大优越性：解放了妇女劳动力，适应了公社化后的集体生产组织形式；节约了燃料、粮食和用具；便于搞集体副业生产。改善群众生活；能进行基本建设。实现炊具改革，大大改变了社员的环境卫生；养成社员的集体主义精神和良好的生活习惯；特别是过去由于繁琐的家务劳动而引起的社员家庭关系上的不和、争吵、不团结等，现在都消除了。
〖-ZW/正文〗
