〖ZQ/总期〗8116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寄语初次带兵训练的年轻干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写自武汉部队某团练兵场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊焰凯军肖流〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部工作方法/军事训练工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的同志：
    当你们开始带领那些生龙活虎的战士走上练兵场的时候，一定会掂量到肩上担子的份量。
    是的，当你成为一名基层干部以后，光有过去那种勤学苦练的劲头就不够了，因为在你的身后，是一个排、一个连，甚至是一个营。如何组织他们训练，这确实是一门需要日积月累的学问。
    阳春三月，我们到武汉部队某团采访，了解到一些基层干部组织部队训练的经验点滴，从中挑出几例，附上我们的三言两语，转寄给你。
    营如何临时组织骨干培训？
    六个夜晚撒出一把种
    加重〗事例梗概
    二月三日，李副营长把四十五名骨干集中起来，先作了简短动员，接着请从步校回来的三连副连长给大家讲解夜间射击的特点、方法和要领。动员、讲课共一个半小时。晚上，他把大家带到野外射击预习场，进行了一次技术摸底，然后将人员强弱搭配。四、五日两个晚上，采取了分步细训、由简到繁的办法，让大家先瞄固定光，后瞄连续闪光，再瞄间歇闪光。夜暗中看不见准星、缺口的，就让帮学“对子”用手电筒和蜡烛照亮，进行适应性训练，逐步提高难度。在大家基本掌握夜间射击技术后，六日晚，组织进行了一次实弹体会射击。射击完毕，先让成绩突出的谈体会，讲要领，开展技术交流，又帮几名射击成绩差的分析原因，找出在技术上存在的问题和难点。这样，七日晚上的训练，就群策群力攻“难关”了。八日晚，进行实弹射击考核，结果：及格率百分之九十，总评优秀。前后六个晚上，四十五名夜间射击训练骨干，象一把种子，撒到了全营的每个班。
    加重〗笔者的话
    连如何制订训练周表？
    运用统筹法工作有条不紊
    加重〗事例梗概
    他们摊开团里月分周训练计划表，对上面规定的三月份以及三月第一周的训练内容和要求作了通盘考虑。根据军事运筹学中统筹法的基本原理，认真分析了第一周训练内容的主次和相互关系。这一周的训练内容是换手射击、队列和投弹。换手射击是今年训练的新课题，难度较大，决定用四天时间搞换手射击训练。
    重点确定了，又考虑与重点有关联的问题――器材与场地。步枪、机枪、冲锋枪的数量不一样，简单地交换训练，会出现“窝工”。他们把人数、各种武器数、换一种武器训练所需要的大致时间，都揉在一起作了仔细的计算，尔后，在计划表上写明：×日×时――×时，换手射击训练。这样，不光武器换得过来，而且进度基本一致，为下一周再进行换手射击训练打好基础。用同样的办法，他们又避免了训练场地的“撞车”问题。
    在安排其它课目时，他们考虑到气候条件，把两个小时的队列训练，放到星期一、二上午的第一个小时；又考虑到射击训练时间太长眼睛容易疲劳，就把四个小时的投弹训练一分为四，穿插到射击训练中间或最后一小时。
    计划议定完后，连长王明宇画了一张表，又找来几名排长和骨干，征求意见，最后让文书复写几份，在星期六晚上发到各班。这张内容明确、要求与实施方法具体的计划表，在班里贴出，每个战士都知道自己下周每天每个课时该干什么。
    加重〗笔者的话
    在训练间隙如何休息好？
    几段乡曲解疲劳
    加重〗事例梗概
    他对大家说：“咱们连的同志来自河南、湖北、湖南、广西，大家各显神通，唱几段家乡小曲好不好？”“好！”战士们顿时欢腾起来。爱唱爱跳的文体骨干张邦碧从外围钻到中央，一清嗓子，唱起了《刘三姐》选段：“多谢了，多谢四方众乡亲……。”他边唱边表演，时而文静幽默，时而举止激昂，再加上他那男腔女调，使大家笑得前仰后合。小张唱毕，有的战士唱了“洪湖水，浪打浪”，有的战士唱了“送君送到大路旁”。最后，杨指导员唱压台好戏了。他又搬出拿手的家乡豫剧《朝阳沟》，唱了一段“我决心在农村干它一百年”，直乐得大家合不拢嘴。战士们谈笑风生，情趣盎然，掌声阵阵。
    “嘟――嘟……，”训练的哨音又响了，战士们满身轻松，又精神抖擞地投入到训练中。
    加重〗笔者的话
    连长如何进行备课示教？
    丝丝入扣细点拨
    加重〗事例梗概
    这一课，周世友任班长，其它班长们分别任副班长、炮手、弹药手。周世友首先下达课目，讲明了目的、方法，提出了要求。然后按训练内容顺序组织训练。他一步一步地下达口令，大家逐个动作地进行练习。他讲得条理清晰、丝丝入扣。在操作过程中，每遇到难度较大或容易出差错的地方，他就一边重复动作要领，一边做示范表演。有的同志动作不够准确，不符合教材要求，他就手把手地给予纠正。然后，他利用半个多小时，让大家体会要领，温习动作。再让三个同志轮流当班长，进行示教作业。三名同志每人示教一遍，最后大家共同评议，使基本操作达到规范化。
    加重〗笔者的话
    亲爱的同志，这封信，我们准备止笔了。实际上，如何组织部队训练的学问是很多的，相信你一定能够在训练实践中摸索出一套成功的经验来。
    熊焰 凯军 肖流
    一九八○年三月十六日
〖-ZW/正文〗
