〖ZQ/总期〗8116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改革训练 披红戴花〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗齐副团长被树为“干部标兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张哲/张吉祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练改革RW：齐荫/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一月二十一日，在沈阳部队炮兵某师召开的授奖大会上，某团副团长齐荫衡胸佩大红花，走上领奖台。他和司令部同志一起研究成功打运动坦克的新射击方法――定距法，已被军委炮兵编入射击教程，受到师党委的通令嘉奖，树为“干部标兵”。
    齐荫衡克服文化低、工作忙等困难，刻苦钻研科学文化知识。他每天坚持一个半小时的自学，几年来自学了高等数学、电工基础、物理化学、统筹法理论、气象学、射击学等科学文化知识。他不仅精通本级指挥业务，而且对全团各专业分队的武器器材，都做到懂原理、会操作。去年他指挥全团年终战术实弹射击考核，取得了优秀成绩。
    齐荫衡把学到的科学文化知识，应用到改革部队武器装备、改革部队训练中去。间接瞄准打集群坦克是炮兵部队训练的重点，过去一直是用计时法打，速度慢、精度差、指挥程式复杂，射击效果不好。为了解决这个问题，他翻阅了大量的数学书籍，参考了一些炮兵射击教程，晚上都要进行验算试题。经过一个多月的反复摸索，终于和司令部的几个同志一起研究出对运动坦克射击的新方法。为了从理论上进行论证，他用数学概论中的误差原理一遍又一遍地进行推导和求证。经过多次实弹射击检验和上级有关科研单位鉴定，肯定了这种方法切实可行。这种方法比计时法缩短了时间，精度提高了两至三倍。随后，他又用学得的数学知识研究出一种纵深、高差算成表和单独修正量算成表，大大缩短了作业时间。这个表作为革新项目，被沈阳部队推广使用。齐荫衡还运用统筹法组织指导部队训练，在上级组织的营、团干部射击指挥函授作业竞赛中，获得了第一名。
    （张哲、张吉祥）
〖-ZW/正文〗
