〖ZQ/总期〗8116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗游击队解放卡尔盖县〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日本记者目睹苏联增强侵阿军事力量毫无撤退迹象〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿富汗/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社三月二十九日讯 据外国通讯社报道，阿富汗游击队最近同苏联军队和阿富汗政府军进行激烈战斗后，解放了与首都喀布尔毗邻的拉格曼省的卡尔盖县。
    伊斯兰党发言人昨天说：“卡尔盖县现在在圣战者的控制之下。”发言人说，卡尔盖县的战斗标志着争取控制全省的战役的开始。
    发言人说，三天前，在卡尔盖县的战斗中，苏联的一架战斗轰炸机被击落，一些苏联士兵被打死。他说，在三天的激烈战斗中，苏联飞机用凝固汽油弹袭击了游击队的阵地。
    据新华社东京三月二十九日电 据《朝日新闻》记者竹内二十八日发自喀布尔的消息说，他所看到的事实表明，苏联在继续增强它在阿富汗的军事力量，毫无打算撤退的迹象。
    这位日本记者二十七日乘汽车往返观察了从喀布尔到靠近苏阿边境的马扎里沙里夫长达四百公里的公路。这是苏联向阿富汗运送军队和军事物资的唯一陆运干线。记者说：“说明苏联正在明显地增加在阿富汗的军事力量的最好证据，是通过这条道路的军用卡车的数量。”在标高三千四百米的萨兰山隧道，因为积雪，只能单线通行，往返的车辆足有四、五公里长，其中大部分是军用卡车。民用车不到百分之十。而民用的大型车也几乎都被转用于运送苏联的武器。
    这位日本记者说，“一般的看法是在喀布尔以外的地方，白天由苏联军队、政府军队控制，而夜间则是游击队的天下。在从喀布尔往北走的路上也有同样的印象。一到日落以后，白天紧张来往的苏联军队的车辆，便全都躲起来了。”
〖-ZW/正文〗
