〖ZQ/总期〗8116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民柬游击队在暹粒――奥多棉吉战场打击越军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越侵略军掠夺国际援助，屠杀柬村民〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/军事/柬越军事冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社三月二十九日讯 据民主柬埔寨电台最近广播，柬埔寨国民军和游击队在暹粒―奥多棉吉等战场打击越南侵略军。
    在暹粒―奥多棉吉战场上，越南侵略军在三月十八日集中两个团的兵力，对安龙文以西地区再次发动扫荡。柬埔寨国民军和游击队勇猛还击。到三月二十四日，敌人的这次扫荡已被彻底粉碎。在战斗中，国民军和游击队打死打伤敌人几百名，缴获一大批武器弹药等军用物资。三月十五日，国民军和游击队在该战场邦罗村击毙三名越南高级军官、一名苏联顾问和两名古巴顾问以及一批护送的越军士兵。
    三月十二日至十六日，国民军和游击队在戈公地区打击越军。十六日，国民军和游击队进入戈公市，打死打伤敌人六十人，摧毁敌人一个指挥所，并缴获一批武器。
    据新华社三月三十日讯 据民主柬埔寨电台今天广播，越南侵略军在柬埔寨继续掠夺国际上向柬埔寨人民提供的援助物资，并野蛮屠杀柬埔寨无辜村民。
    广播说，马德望省特莫博县的十三户村民，三月十五日赶着牛车，到边界上去把国际援助的大米运回家乡，但在回来的路上走到贝占村时，遭到越南侵略军的抢劫。侵略军拦截大车，抢走了全部大米和拉车的黄牛，还开枪打死七名村民，奸污了三名妇女，并把她们打死。
    二月二十九日，巴韦县达格雷村民正在开垦土地种植木薯时，遭到越南侵略军的袭击，八名村民被打死，多人受伤。村民们的生产工具全部被破坏。二月二十二日，诗梳风县村民正在马亨以南地区田里劳动时，一个排的越南侵略军向村民们开枪，九户村民被打死，其中包括十八名老人和儿童。
〖-ZW/正文〗
