〖ZQ/总期〗8116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《星火燎原》编辑部发出征文启事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广泛征集有关我军革命斗争历史的回忆录〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征文启事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “征文启事”说，发起这次征文的目的是为了宣传我党我军的光荣历史，继承和发扬我党我军的优良传统，向广大军民特别是青少年进行政治思想教育和革命传统教育，进一步激发全国军民同心同德、艰苦奋斗搞四化的热情。应征稿件的内容是：（一）记述为我军发展壮大创立了卓著功绩的老一辈革命家的革命活动；（二）记述我军历史上的一些重大战役、战斗和重大事件；（三）记述反映我党我军光荣传统的革命斗争经历，如全心全意为人民服务、官兵团结、军民一致、英勇顽强、艰苦奋斗等。征文重点是建国以前，特别是第二次国内革命战争时期。稿件题材应尽量广泛，除建军、作战、政治工作、练兵等方面外，也可反映我军参加革命根据地建设，大生产运动，做群众工作，瓦解敌军工作，敌后武工队活动，民兵支前，抗大、军大的学校生活，各革命战争时期部队文艺体育工作等。体裁也要多种多样。但稿件要坚持实事求是，尊重历史，不得虚构事件和情节。
〖-ZW/正文〗
