〖ZQ/总期〗8116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联为什么要加紧南下攻势？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伊柯范锷钟希平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗苏联南下战略剖析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联社会帝国主义继承老沙皇的衣钵，正在加紧推行南下战略，连续不断展开攻势，大大加快了它的全球性侵略扩张的步伐。这给亚洲和世界和平造成了严重威胁。
    南下战略的起因
    自七十年代以来，苏联这个后起的挂着社会主义招牌的帝国主义超级大国，随着军事、经济实力的膨胀，奉行全球攻势战略，加紧夺取世界霸权。在战略重点欧洲地区，它不断加强和完善进攻性的军事部署，构成闪击西欧的战略态势。在远东方向，它也加紧调整和加强军事部署，频繁进行备战活动。但是，在西线，与美国为首的北大西洋公约集团对峙，它不敢轻易下手正面交锋；在东线，面临难于逾越的屏障，它也不能轻举妄动。于是，苏联便从作为东西两线侧翼的南线大举扩张，形成了屯兵东西两线、加速进击南线的战略攻势。
    近两年来，苏联在南线的广阔地域，从地中海、东北非，经中东、波斯湾、西南亚、南亚次大陆到东南亚，以及印度洋和西太平洋地区，攻势一个接着一个，手段无所不用其极。去年年底，它公然出动十万大兵进占中亚之国阿富汗。这是苏联对外侵略扩张的严重升级，表明它实施南下战略已经达到一个新的阶段。至此，苏联南下的扩张蓝图，已经明白地呈现在全世界的面前。
    “弧形地带”的战略地位
    苏联在南线地区全面进攻，是为了迂回包抄欧亚大陆而下的一着重要的棋。
    作为欧亚大陆下腹部的南线区，也是人们通常所说的“弧形地带”，战略地位十分重要。在西端，东北非、中东、波斯湾，是衔接欧洲的战略侧翼，石油等战略资源又非常丰富，是西方国家赖以生存和发展的供应基地。在东端，南亚次大陆、东南亚地区对苏联的“战略价值极大”：北上，可对我国形成南北夹击之势；南下，可威逼东盟国家以及澳大利亚和新西兰；东进，还可对日本施加压力。至于被老沙皇梦寐以求的、称为“七海之钥”的印度洋，更为新沙皇垂涎三尺。苏联海军头目戈尔什科夫公开声称：“切断向西方国家输送军事和经济能源的大动脉，仍然是苏联海军的任务之一。”这就明白地道出了苏联南下印度洋，就是要掐断美国、西欧和日本的海上石油运输线和战略交通线，并夺取从太平洋、印度洋到大西洋的制海权，沟通苏联四大舰队的联系，以实现其从海上包围欧亚大陆的战略图谋。北极熊向南伸张魔掌，其奥妙正在这里。
    西方防御的薄弱环节
    南线地区战略价值如此重要，但却是西方国家防御体系中“最薄弱的环节”。这是克里姆林宫所以要选择从这里突破的原因之一。
    这个“弧形地带”，曾经长期为大英帝国所支配。第二次世界大战后，英国衰落下来了，于一九六八年宣布自苏伊士以东撤退军事力量，包括全部撤销它在红海口、波斯湾的军事基地和兵力配置。接着，美国取代英国的地位，打入这一区域。但从七十年代初期开始，美国也因在侵越战争中受到削弱而收缩战线。当老牌帝国主义被迫从这个地区“退出”或“收缩”的时候，苏联社会帝国主义则视为千载难逢的“力量真空”，乘虚而入。一些国家前门驱狼，后门进虎，它们从老殖民主义者手中收回的港口、机场、军事基地和军事设施，又被社会帝国主义所控制和霸占，有的国家甚至成了新沙皇的殖民地，变为苏联南下扩张的前哨阵地。
    如今，苏联南下攻势的主要矛头指向中东―波斯湾腹地，指向印度支那―东南亚地区。苏联大霸支持越南小霸用武力侵略柬埔寨，它直接出兵占领阿富汗，是目前世界上燃烧着的两场最大的战火，给亚洲和世界和平造成了严重威胁。西方国家和国际舆论日益认识到，如果再不采取有力措施加以制止，任其横行下去，将引起“不堪设想”的“后果”。
    利用动乱得寸进尺
    这里还要指出的是，南线地区的许多亚非国家存在不稳定因素，也为苏联插手干涉，进行扩张，造成了可乘之机。
    自第二次世界大战后，亚非国家纷纷摆脱了老殖民主义的枷锁，取得了民族的独立。但是，不少国家由于历史原因，它们之间存在领土、边界纠纷或者种族、宗教纠纷；有的国家内部则由于正在经历剧烈的社会变革而不断出现动乱。这些都为披着“社会主义”外衣的北极熊所加以利用，从中渔利。非洲之角的索马里和埃塞俄比亚在欧加登问题上发生冲突，莫斯科便火上浇油，趁机把大批苏联军事顾问和古巴雇佣军派进埃塞俄比亚以实行控制。南北也门武装冲突，也是莫斯科一手制造的，之后趁机在南也门建立了控制红海口和企图征服阿拉伯半岛的前进基地。它还利用阿拉伯国家在反对以色列侵略问题上所产生的不同意见，挑拨离间，制造矛盾，以保持和加强它对一些国家的控制。对伊朗政局的连续动乱，苏联则利用亲苏势力推波助澜，制造事端，试图使局势朝着有利于它的方向发展。苏联还把黑手伸向伊朗和巴基斯坦境内的少数民族地区，煽动民族分离主义，企图宰割伊朗的领土，进一步肢解巴基斯坦。此外，苏联还利用亚非新兴国家致力发展民族经济、保卫国家独立的愿望，打着“天然盟友”的招牌，以提供“经援”和“军援”为诱饵，一步步地向这些国家渗透扩张，进而策动政变，搞颠覆，以达到它实行社会殖民主义统治的目的。
    事实清楚表明，北极熊南下，步骤甚急，来势凶猛，手段阴险毒辣。这是它加快全球战略部署的重要表现。尽管它遭到受害国家人民的顽强抵抗，激起一切主持正义的国家和人民的强烈愤慨，有着许多难以克服的困难，碰到不少挫折，但仍处于进攻的势头上。可以预料，八十年代，苏联南下战略还将大力推行，这个地区局势将更加动荡。这是值得一切关心世界和平的国家和人民高度警惕和认真对待的。
〖-ZW/正文〗
