〖ZQ/总期〗8116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗口岸执勤 一尘不染〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻深圳某部十三连艰苦奋斗光荣受奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严揠美/赖奕海/郑穗华/王基宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗深圳驻军/艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三月五日，在驻广东深圳特区某部庆功大会上，广州部队某团十三连再次被树立为艰苦奋斗先进单位，荣获奖状。
    十三连在口岸执勤，一举一动都关系到党的方针政策和我军的声誉。他们以高度的政治责任感履行边防执勤的职责，做到见物不贪，见利不图，坚持原则，一尘不染。桥头班担负检查进出口岸证件的任务，并在海关人员下班后负责检查进出口物品。他们协助海关收缴的违法进口物品，就堆放在哨位附近，大家一件也不拿。副班长尹跃荣的父亲长期患风湿病，不能下地劳动，他听说国外有一种药治风湿病很有效，又知儿子在口岸执勤，便连续三次写信要儿子买这种药。一天晚上，尹跃荣在检查一个人的进口物品时，发现这个人携带的这种药超过了限量，按规定扣下了一批。但尹跃荣一瓶也没有动，如数上交海关。海关的同志为桥头班战士的行动所感动，赞誉他们是“一尘不染的桥头班”。
    十三连党支部很重视对全连同志进行艰苦奋斗的传统教育。他们组织干部战士回顾连队十年拒腐防变守边防的历史，宣扬连队一尘不染的先进典型，还请驻地公社和派出所的同志介绍当前意识形态领域斗争的情况，剖析一些人由于贪图享受、蜕化变质走上犯罪道路的事例。党支部还利用座谈会、党团日活动、出墙报等，在全连开展关于“生活的意义”、“青春的价值”和“幸福与理想”等人生观问题的讨论，开展学雷锋、学对越自卫还击作战英雄的活动。通过教育，使大家懂得艰苦奋斗是我军的传家宝，任何时候也不能丢。
    在进行意识形态领域兴无灭资的教育中，党支部注意实事求是地分清战士对改善生活的合理要求，与贪图安逸、追求享受的界限，不乱扣帽子，合情合理地解决实际问题。同时，他们采取各种措施，活跃连队的文化生活，把大家的注意力吸引到工作和学习上来。这样，促进了干部战士的身心健康，陶冶了积极向上的情操。
    现在，这个连革命正气上升，歪风邪气没有市场，艰苦奋斗精神更加深入人心。战士们普遍做到不抽烟，不喝酒，不买零食，坚持部队发什么穿什么，百分之九十一的人有存款，全连共存款七千多元。大家自己扎扫把，编竹筐，做营具，大搞营区建设和副业生产。
    （严揠美、赖奕海、郑穗华、王基宁）
〖-ZW/正文〗
