〖ZQ/总期〗8116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗言传身教 尽心尽责〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗张副师长蹲在连队抓好基础训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文良/武玉湖/周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风/兰州军区RW：张体成/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某师副师长张体成走出办公室，扎扎实实蹲到连队抓基础训练。到三月五日为止，他在两个连队已蹲点五十天。
    今年元旦刚过，张副师长就带领工作组来到某团九连蹲了下来。支委会上，他逐条审定连队训练计划，给干部传授组织训练的方法；练兵场上，他顶风冒雪，跟班训练，对干部战士言传身教；课余时间，他走班串排，找战士谈心，解决思想问题。在抓三大条令贯彻落实时，从穿衣戴帽、立正稍息，到军容礼节、军人职责，从操场训练到平时养成，都按照条令条例一条一条地严抠细抓。短短十六天，九连内务卫生、队列训练有了可喜的进步。
    二月底，张副师长又到一连，当天就走遍了班排、伙房、器材库，并亲自动手整理器材库，帮助建立了各种训练器材进出库清单。他还手把手地指导连长拟出射击训练、政治教育、课外活动、周（月）间进度计划表。射击训练中，他发现有的战士操枪动作不符合教材规定，就亲自给他们示范讲解。二月底，在师召开的贯彻三大条令现场会上，张副师长蹲点的一连、九连做了阅兵、分列式、队列训练、一日生活制度等七项内容的汇报表演，受到领导和同志们的好评。
    （徐文良、武玉湖、周锦涛）
〖-ZW/正文〗
