〖ZQ/总期〗8116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一短不损二长”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶玉昶〖HH/换行〗DW：○○一二九部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读史随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读史随笔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三国时候，有一天，孙权与人议及鲁肃。有人说鲁肃好，有人说鲁肃不怎么样。孙权说，鲁肃当初投吴时，一见面就向他陈述帝王大略、安邦之道，这是一大功劳。第二大功劳，是曹操率领大军攻吴时，众臣多数主张降曹，鲁肃力排众议，主张同曹作战，并进谏孙权任周瑜为都督，联合刘备抗曹。孙权采纳了鲁肃的意见，赤壁一战，果然取得了胜利。鲁肃的错误是不该劝孙权将荆州借与刘备，以后刘备赖着不还，致使两国大动刀兵。但在孙权看来，鲁肃的这一错误并不能掩盖前面的两大功劳，因而仍将鲁肃视为良臣，加以重用。
    孙权看到鲁肃的短处，也看到他的长处，既不一概否定，也不一概肯定，而是将他的优缺点全面进行衡量，得出了“一短不损二长”的正确结论。这一点，对于我们看人用人，都是可资借鉴的。
    俗话说，寸有所长，尺有所短。任何人总是既有长处，又有短处，只不过是“长”“短”情况因人而异。因此，必须同时看到这两个方面，才能对一个人作出符合实际的结论。如果用其“短”来损其“长”，或者用其“长”来掩其“短”，都是片面的，很容易陷入盲目性。要避免这种片面性，一方面要深入地调查研究，了解一个人的全貌，这样才不至于被不负责的传闻所蒙蔽；同时要排除主观的成见和偏见，使自己有一个客观的态度去评价、分析各种材料，否则即使有了比较全面的材料，也不可能得出客观的结论。
    当然，只是在认识上做到“一短不损二长”还是不够的，还需要通过耐心细致的思想工作，引导一个同志发扬长处，克服短处，用积极因素去克服消极因素。这里，同样要仔细区别优点和缺点。既要讲原则，不能因为一个同志有优点就姑息了他的缺点；又要保护积极性，不能在克服缺点的时候，连他的长处也抛弃了。这是政治思想工作的一项艺术，我们必须学会这样做。
〖-ZW/正文〗
