〖ZQ/总期〗8116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京部队炮兵某师――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基本实现训练场地成龙配套〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫旭定/杨秀清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队炮兵某师改建和新建一百一十六个训练场地，基本实现了各种训练场地成龙配套。
    这个师前几年虽然建设了一些训练场地，但是数量少，不配套，设施也不齐全，满足不了训练的需要。今年，师的领导针对上述情况，制定出规划，并组织巡回检查，现场观摩，推动了场地建设。某团的枪管射击场原来基础比较好，又经过多次改进，使引爆显示炸点，“坦克”隐现运动等达到了操作自动化，而且各种地形、地貌、建筑模型形象逼真。另一个团条件比较差，他们因陋就简，一个多月时间就兴建了三十六个不同专业的训练场地。现在，全师各种训练场地基本配套。比如用于干部训练的有枪管射击场，目测距离练习场，射击示爆练习场，夜间作业场。用于侦察分队训练的有目测距离场，地图作业对照场，指示与交会目标场，夜间示爆场。用于通信分队训练的有五百米和一千米收放线练习场，三千米综合作业场，无线电台开设练习场。而且主要场地师、团、营三级都有。
    （卫旭定、杨秀清）
〖-ZW/正文〗
