〖ZQ/总期〗8116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地理知识〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗苏联南下战略剖析地理知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地理知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度洋
    印度洋介于亚洲、非洲、大洋洲和南极洲之间，大部分位于南半球。面积七千四百九十一万七千平方公里，为世界第三大洋。
    印度洋平均深度约三千八百九十七米，洋面平均温度在摄氏十七度左右。周围有三十多个国家和地区，沿岸有许多终年不冻港口，洋中有不少重要岛屿，四周还有如亚丁湾、波斯湾、阿曼湾、孟加拉湾等重要港湾。
    印度洋处于海上交通的中心。主要航线有亚欧航线和南亚、东南亚、东非、大洋洲之间的航线。往西经红海和苏伊士运河，通过地中海可进入大西洋；向东经过马六甲海峡进入太平洋；向西南绕过非洲南端可到达大西洋。这些交通要道具有十分重要的战略意义。
    中东
    过去欧洲人以欧洲为中心，按距离远近把东方各地分别称为“近东”、“中东”和“远东”。中东一般是指欧、亚、非三洲连结的地区，主要是亚洲西部一带。包括塞浦路斯、土耳其、埃及、巴勒斯坦、叙利亚、伊拉克、约旦、黎巴嫩、阿拉伯也门共和国、也门民主人民共和国、伊朗、阿富汗、沙特阿拉伯、科威特、阿曼、阿拉伯联合酋长国、卡塔尔、巴林等国和地区。总面积为七百多万平方公里。
    阿拉伯半岛
    阿拉伯半岛位于亚洲大陆的西南部，面积约三百万平方公里，是世界第一大半岛。它三面临海，大致以北纬三十度为界，东面是波斯湾和阿曼湾，南面是亚丁湾和阿拉伯海，西面是亚喀巴湾和红海。半岛包括沙特阿拉伯、阿拉伯也门共和国、也门民主人民共和国、阿曼、阿拉伯联合酋长国、卡塔尔、巴林和科威特等国。
    南亚次大陆
    次大陆一般是指面积比洲小，但在地理上或政治上又有某种独立性的大陆。南亚次大陆（又叫印巴次大陆）在地理上是相对独立的一个地区。它的范围从北纬八度至北纬三十七度，包括印度、巴基斯坦、孟加拉国、尼泊尔、不丹、锡金。总面积约为四百三十万平方公里，约占亚洲总面积的十分之一。
    东南亚
    东南亚指亚洲的东南部地区，位于我国以南、印度以东，是太平洋和印度洋之间的交通要道，战略地位十分重要。
    东南亚面积约四百四十八万平方公里，包括缅甸、柬埔寨、老挝、越南、泰国、马来西亚、新加坡、菲律宾、印度尼西亚等国家和地区。
〖-ZW/正文〗
