〖ZQ/总期〗8116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗体察下情 多办实事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赵部长走访八个哨所为战士解决困难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国权/王克杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风/通化军分区RW：赵成生/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三月十九日，长白山区飘着小雪。通化军分区后勤部组织的“送货小组”，来到海拔一千一百九十米的枫叶岭哨所。战士们接过崭新的理发工具、新制作的药品箱和方方正正的补衣布，眉开眼笑，纷纷赞扬赵部长体察下情，能办实事。
    今年春节前夕，通化军分区后勤部长赵成生到所属部队老林哨所了解情况，发现几个战士军衣上补钉的颜色不一样，有的深，有的浅，有的还是用染料染的。细一打听，才知道这哨所有“三大难”：一是补衣难，五年没发过一块补衣布，战士的衣裳破了，只好东拼西凑，找块布对付着缝上去；二是理发难，哨所没有理发工具，要等连里的理发员巡回到这里才能剪一次，有时要等上一个多月；三是抓药难，战士有病，连队卫生员得从百里外的连部乘长途汽车赶来。有时赶不上当天的车，病号的治疗就得耽误一天。战士的疾苦使赵部长的心里很不安。接着，他又用了四天时间，行程一百四十多公里，走访了七个高山哨所，发现“三难”在各哨所普遍存在。回到机关后，他立即向后勤部党委和军分区领导作了汇报，并专门拨出款项，买了理发工具，自做了药品箱，备足了十几种常用药，又特批了一部分补衣布。到三月二十日，这些物品已全部分送到所属的十三个哨所。
    （本报通讯员 王国权、王克 本报记者 杨学泉）
〖-ZW/正文〗
