〖ZQ/总期〗8116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工交部门积极支援春耕生产〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工交运输/农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，春耕生产已由南向北全面展开，工业交通各部门，正紧张地生产和调运适销对路的农用产品，支援春耕生产，夺取今年农业丰收。
    化工部门把支援农业生产放在自己工作的首位。化肥实现了持续稳产高产，今年头两个月，氮肥、磷肥都比去年同期有较大幅度的增长。支农塑料产品也有较大增长。其中氮肥增长百分之二十九点五，磷肥增长百分之二十九点七，塑料增长百分之二十一。农机战线今年一二月份生产的手扶拖拉机比去年同期增长百分之四点八。许多农机企业想方设法挖掘潜力，努力多生产农机配件，尽量满足维修农业机具的需要。各地电力部门在电力供需之间比较紧张的情况下，优先安排和保证春耕、抗旱用电，做到适时、适量，不误农时。
    全国铁路、交通部门的广大职工努力搞好抗旱物资和春耕物资的运输。据统计，截至三月二十五日止，全国铁路部门化肥的平均日装车数比去年同期增加百分之十三点七，磷矿石的平均日装车数比去年同期增加百分之五十以上。
〖-ZW/正文〗
