〖ZQ/总期〗8116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“层层加码”与“层层埋伏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张静惠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作方法杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一个施工单位，提前完成了月施工计划，却不愿意及时向上级报告。为什么呢？据说是被上级的“层层加码”搞怕了。
    所谓“层层加码”，是指有些单位在向下布置任务的时候，往往从主观愿望出发，只考虑向上交代，不考虑下面有无实现的可能，任意地一级一级往下“加码”。比如隧道施工，师要求每个连队每月完成导坑掘进一百米，有时这已是满打满算的指标了，到团里，为了显得决心大，就增加到一百一十米，营里为了表明自己不保守，又加到一百二十米。这样层层加到连队，就有些吃不消了。有时经过加班加点，任务是勉强完成了，但部队的正常工作、生活秩序却搞乱了，工伤、质量事故也多起来了。有的单位为了抵制这种“层层加码”，便想了个消极的办法：超额完成时打点“埋伏”，比如干了十分报九分，提前三天报一天，留待以后完不成时补上去。这样“层层埋伏”的结果，上级就很难了解下面的真实情况了。
    我们常讲办事情要留有余地。作计划，下任务，不仅要考虑需要，而且要考虑可能。如果图虚名，主观主义地搞高指标，“层层加码”，硬要下面去办那些实际办不到或一时能办到而长期做不到的事情，那不但不能调动群众的积极性，而只能挫伤群众的积极性。
    “层层加码”与“层层埋伏”，都是不实事求是的表现，都属应该纠正之列。然而有些“埋伏”往往是“加码”引起的，因此要纠正“层层埋伏”，也得从克服“层层加码”做起。只要各级领导布置任务部从实际出发，留有余地，既向下面提出要求，又积极帮助下面解决困难，下面就会充分发挥自己的积极性，把各项任务完成得更好。
〖-ZW/正文〗
