〖ZQ/总期〗8116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任丘油田年产原油超一千万吨〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗石油工业/任丘油田〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四年前开发的华北任丘油田去年原油产量超过一千万吨，占全国原油总产量的十分之一。
    一九七六年开发的这个油田，其面积达二百多平方公里。油田总地质师查全衡说，在任丘油田的东、西侧，又新发现四十多个油藏，其中百分之八十五是重要的高产油气层。
    他说，在北京、唐山附近也发现了新的油藏。
    这位总地质师说，这些新发现的油藏都是在华北平原的中、新生代沉积盆地内。目前华北地区这种古潜山油田平均单井日产达六百吨以上，比砂岩油井产量高二十倍。
    第十一号井目前日产达二千零五十三吨。这口井是一九七六年三月投产，投产初期日产油三千九百六十三吨。到目前为止，这口井累计产油三百八十七万吨。任丘有好几口这样的高产井，还有不少单井日产量最低在一百吨以上的油井。
〖-ZW/正文〗
