〖ZQ/总期〗8116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联出现肉食供应紧张迹象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏当局为摆脱畜牧业困境决定扩大饲料生产〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社三月二十六日讯 据外国报刊报道，苏联各地现在出现肉食供应紧张迹象。
    日本《朝日新闻》三月十七日刊登该报记者自莫斯科发回的一篇报道说：“苏联各地肉食供应不足，居民对生活感到忧虑。这是因为去年粮食歉收，饲料粮供应不足，肉食生产满足不了需要造成的。其次，（美国）对苏谷物的禁运也增加了这种困难。”
    报道援引最近访问过伏尔加格勒、敖德萨（乌克兰共和国）和基什尼奥夫（摩尔达维亚共和国）等地的西方农业专家的话说，各地肉食商店前都排着长队，居民肉食购买量受到限制，敖德萨的一家商店，每人限购两公斤。许多商店把变质的不新鲜的肉同优质肉搭配着卖，不买变质肉就不卖给好肉。
    英国《苏联问题分析家》双周刊三月五日刊登的一篇文章指出：“甚至在美国对苏联实行粮食禁运之前（进口的粮食绝大部分是用作牲畜饲料的），（苏联）在畜牧业生产和由此产生的许多基本食品的供应问题上，就出现过严重的局势。”文章援引外国驻莫斯科记者的话说，“一九八○年初，苏联有一亿一千五百万头牛，这同二十年前的数字相同。”
    文章在谈到苏联今年畜牧业情况时说：“一九八○年的前景是不景气的。”据估计，“今年苏联肉类总产量（屠宰重量）为一千四百二十万吨，比一九七九年产量下降百分之七到百分之十。”
    据新华社三月二十九日讯 据苏联塔斯社报道，苏联共产党中央和苏联部长会议今天颁布了一项“关于一九八○年扩大粗与精饲料生产以及提高饲料质量”的决定，要求采取一系列措施发展饲料生产以满足畜牧业的需要。
    苏联由于去年粮食大幅度减产，畜牧业饲料严重短缺，尤其是美国对苏实行粮食禁运之后，畜牧业的处境十分困难，有些地区已出现大量屠宰牲畜的现象。苏联当局的这个决定就是为摆脱这种处境而采取的一种措施。
〖-ZW/正文〗
