〖ZQ/总期〗8116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗旅大警备区坦克团改变零打碎敲的做法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗分段集中学习科学文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于景才/张凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科学文化学习/旅大警备区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 旅大警备区坦克团总结去年部队开展科学文化教育的经验教训，今年采取分段集中学习的方法，学习成效好，干部战士欢迎。
    去年，坦克团开展科学文化教育，采取的是每周学半天的办法。这样，尽管总的学习时间不少于三总部的规定，但干部战士反映，安排得太零散，学习缺乏连贯性，容易学了这课忘掉前课，而且由于工作牵扯，人员和精力都难以集中，影响学习效果。针对这些问题，他们决定今年分三段集中组织学习：一月份学十天，五月份学十天，第四季度学十天。每次集中学习前，先发出“告示”，让各连小教员提前做好教学准备，机关、连队妥善处理好各项工作，保证到课率。集中学习结束后，为使平时学习不断线，政治处每个月都出题发到连队，让干部战士进行复习，巩固提高。每两个月全团还要统一考试，进行检查督促。
    一月中旬，坦克团已经集中学习了十天，高中、初中、小学各班分别学完了《物理》第一册、《数学》第一册、《算术》第一册。由于精力集中，学习连贯，考核验收时，各班平均分数都在八十分以上，高于去年的成绩。
    （于景才、张凤鸣）
〖-ZW/正文〗
