〖ZQ/总期〗8116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某舟桥团从本团实际出发〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻营时集中学习 外出时复习巩固〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王恒江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科学文化学习/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 截止二月底，济南部队某舟桥团科学文化教育的内容和时间均已完成全年的五分之四，统一考核，及格率由去年的百分之五十上升到百分之九十七，总评八十六分，比去年提高了二十多分。在这样短的时间里，他们为什么能取得这样好的成绩？用他们自己的话说：这是集中学习的结果。
    这个舟桥团每年都要走出营房到江河训练七、八个月。今年年初，团党委在研究科学文化教育时，针对本单位外出训练时间长的特点，决定把科学文化教育集中到外出前的一、二月份进行，外出训练期间则拿出一定时间复习、巩固学过的文化知识，把重点放在运用学过的文化知识搞好教育训练。在学习中，为了不使其它工作受到影响，他们采取相对集中的办法，即一次集中两三天，或缩短两次学习的间隔时间。有的同志集中学习内容多，消化不了，教员就在讲细讲透的基础上，及时了解学员情况，重点进行帮助，并且在每学完一章课程后，抽出一定时间综合复习。
    两个月的实践证明，相对集中时间学习科学文化好处较多。首先是学习比较连贯，避免了两次学习相隔过长，衔接不上。其次是教员和学员受其他工作牵扯少了，精力比较集中。再就是在集中学习期间，领导可以把主要精力用来抓科学文化教育，便于加强统一指导。（王恒江）
〖-ZW/正文〗
