〖ZQ/总期〗8116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化工作简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李培森叶知秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化工作简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化工作简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州部队举行业余文艺会演
    本报讯 广州部队最近分片举行了以连队演唱组为主的业余文艺会演。参加的有十三个连队演唱组和四个师、团业余演出队，演出了包括戏剧、曲艺、音乐、舞蹈等各种不同形式的文艺节目一百零八个。
    这次会演，是为了在新的历史条件下，保持和发扬我军文化工作的优良传统，活跃部队文化生活，繁荣业余创作，培养业余文艺骨干而举行的。节目内容的重点是反映部队的现实斗争，继续宣扬和歌颂对越自卫还击作战中的英雄人物和战斗业绩。演出期间，各单位还普遍交流了经验。会演结束时，在群众性的总结评议基础上，评出了先进单位奖、演出单位奖、演出奖、创作奖和演员奖，并分别颁发了奖状和奖品。（李培森、叶知秋）
    三四五○八部队成立图书馆
    本报讯 三四五○八部队组建二十多年来，一直没有图书馆。最近，他们成立了图书馆，领导机关在这个部队召开了现场会。
    前不久，部队党委组织人员制作了十二个柜子和十四个桌子，并腾出两间大房子做图书馆，清理了历年来存放的图书七百册，又买了新书三千多册，还订了军内外报纸、刊物共二十多种。党委指定一名责任心强的放映员担任业余图书保管员，并建立了规章制度。现在每逢开馆，借阅的干部战士络绎不绝，一派好学上进的景象。（周光国）
    孙兴作编写《戏曲武功教程》出版
    本报讯 解放军艺术学院舞蹈系教员孙兴作编写的《戏曲武功教程》，最近由中国戏剧出版社出版。这本书近三十万字，是一部介绍戏曲、舞蹈翻腾技巧基本功和研究武功技巧理论的专著。文字深入浅出，通俗易懂，便于普及。它既可作为艺术院校基本功的训练教材，也可以作为专业和业余演员的练功辅导材料。此外，它对选取编导素材、表演语汇和舞蹈语汇，也都有参考价值。（长白雁）
    晚会 邵黎阳作（图片）
〖-ZW/正文〗
