〖ZQ/总期〗8116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗粮食、武器、方向盘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习《政治常识》（第1课）学课文谈体会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治常识学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《政治常识》第一课，扼要地介绍了马克思主义、列宁主义、毛泽东思想和革命导师们运用他们的革命理论领导革命斗争的战斗业绩，说明一个问题，马列主义、毛泽东思想是我们干革命的指导思想和理论基础。
    学了这一课，我们应当树立一个什么样的观点呢？我觉得，可以借雷锋同志的一句话来回答：马列主义、毛泽东思想是我们的粮食、武器、方向盘。
    这就是说，马列主义、毛泽东思想，对于我们革命同志，是非常重要，一刻也不能离开的。它好比粮食，离开它，我们在政治上就没有生命力；它好比武器，离开它，我们就无法进行战斗；它好比方向盘，离开它，我们就不能走在正道上，就会翻车。
    为什么这样说呢？这是因为马列主义、毛泽东思想不是什么别的东西，它是革命导师总结无产阶级斗争的历史经验，汲取前人的科学的思想成果，而建立起来的关于无产阶级革命的理论；它又是“一门非常深刻、全面的学问”（《列宁全集》第二十六卷第一九二页），是一个完整的科学的思想体系，是经过广大人民的实践反复证明了的客观真理。所以，我们的无产阶级革命事业，只有以它为指导思想和理论基础，才能取得胜利；我们的干部战士，也只有把它作为精神食粮，用它作为观察分析问题的武器，以它作为自己思想和行动的指针，才能在斗争中成长前进，不犯或者少犯错误。
    怎样才算用马列主义、毛泽东思想来作我们的指导思想和理论基础呢？是照搬照套，是“句句照办”，“字字照办”吗？不是。革命导师多次指出：马克思主义不是教条，而是行动的指南。世界上的任何一件事物，都是具体的，都有它的特殊的规律性。马列主义、毛泽东思想并不能够为办好每一件具体的事情提供现成的答案。马列主义、毛泽东思想的指导作用，在于它揭示了各类事物的普遍规律，提供了分析问题的正确的立场、观点、方法。所以，照搬照套，搞字字句句照办，必定办不好事情。那叫做教条主义、本本主义。只有用马列主义、毛泽东思想的普遍原理作指导，用马列主义、毛泽东思想的立场、观点、方法作指导，去具体地分析某一具体事物，从中找出这一事物本身特有的规律性，用来指导我们变革这一事物的实践，这样，才能真正解决问题。我们党中央在新时期的方针、政策，以及过去一切正确的方针、政策，都是用这种方法制订出来的。这就叫做实事求是，从实际出发，理论和实际相结合。这才是真正的以马列主义、毛泽东思想为我们的指导思想和理论基础，为我们的行动指南。
    马列主义、毛泽东思想是指导无产阶级革命事业走向胜利的科学，是我们干革命的指导思想和理论基础，是我们每个革命者的粮食、武器、方向盘，懂得这一点很重要。懂得这一点，并且努力按这一点去做，就能目标远大，方向正确，理解党的路线、方针、政策，做好各项工作，把自己锻炼成为一个有高度政治觉悟的共产主义战士。
〖-ZW/正文〗
