〖ZQ/总期〗8116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“长不了”就必然有“等待思想”吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高峡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线思想通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ××同志：
    你来信说，你按职务已经超龄，在部队的时间眼看不长了，只有等着转业，因而对做好当前工作，加强部队现代化建设，想得不那么多了，工作也有些松懈了。你似乎认为，自己所处的这种客观情况，不能没有等待转业的思想。这个看法值得研究。
    诚然，由于部队各级领导干部要逐步实现年轻化，一些超龄的同志，在部队的时间可能不长了，这是事实。但是，在同样的事实面前可以有截然不同的两种态度。一种是认为“部队不是长久之计，早晚都得落叶归根”，因而人在部队，心却早已离开了，成天盘算转业以后的事情，把工作抛在脑后。另一种态度是，正因为自己超龄，在部队的时间不长了，因而越是抓紧时间工作，坚持“站好最后一班岗”。比如空军的飞行员，对年龄的要求是非常严格的，飞行了二十多年的“科研试飞英雄”滑俊，现在年已半百，显然是飞不了多少时间了。但他怎样想呢？他想，年纪大，斗志更要旺盛；荣誉高，思想不能退坡，要打开加力，向科研试飞的高峰攀登。争取在自己有限的试飞年月里，为党做出更大的贡献。可见，认为在部队的时间不长了，就必定会有“等待转业的思想”，这并不符合大多数人的思想实际。
    为什么同样的客观现实，反映在不同人的身上会引起不同的看法，采取完全不同的态度呢？这也不奇怪。人的头脑并不是象镜子那样消极地接受外界的事物，而是具有能动的反作用。同样一件事情，各人的立场，观点、方法不同，引起的反应也就完全不同。滑俊越是看到自己在部队的时间不长，干劲越大，工作抓得越紧，就是因为他想的是如何为四化多做贡献，具有为四化献身的精神，而我们有的同志却是个人的得失考虑太多。如果大家都象滑俊那样，树立了一心一意为四化的思想，那就不管是在部队也好，到地方也好，干这一行也好，干那一行也好，都会专心致志、争分夺秒地干好。那些自以为在一个岗位上工作的时间不长了，就会产生消极等待思想的同志，不应去责怪客观原因，应该多从主观思想上找原因，问一下自己的工作态度是不是有问题。
    由于革命形势和任务的发展变化，每个人的具体工作岗位都有可能变动，每个人都会面临在一个地方工作时间不长的问题。如果大家都因此而有临时观点，都因此而消极等待，那又怎么能集中精力搞好现代化建设？对我们部队来说，又怎么能随时准备打仗？刘少奇同志在《论共产党员的修养》中指出：“我们的党员在任何时候、任何情况下，都应该全心全意地为党的利益和党的发展而奋斗，并且应该把党的、阶级的成功和胜利，看作自己的成功和胜利。”这是对党员的要求，也是对每个干部的要求。今天党分配我们在军队工作，是一个十分重要的岗位，我们肩上的责任很重。只要我们在军队工作一天，就应克服消极等待转业的思想，兢兢业业地把自己的工作做好，这是党的要求，也是人民的期望，愿我们互相共勉！
    高峡
〖-ZW/正文〗
