〖ZQ/总期〗15213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外请专家少了 自保能力强了〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某高炮旅锤炼自身保障硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵长城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备技术保障；装备保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前年7月，这个旅装备了某新型雷达，技术人员在拆封调试时，派人坐飞机赶往外地，请来两名雷达专家。专家总共花了不到半个小时，雷达就运转了。可是，这次请专家光差旅费、接待费就花去近万元。科技大练兵活动开展后，装备技术保障工作面临不少新的挑战和问题，一味依赖专家显然适应不了未来战争需要。为此，旅里着力走了3步棋：一是开办技术夜校，请旅里的技术骨干上课，从基础知识学起，不断提高全旅装备技术人员的业务素质；二是现场教学，让有建树的工程技术人员现场传授技术，从分析原理入手，引导官兵进入创造、革新的领域，充分发挥聪明才智；三是定期举行比武，从理论到实践，从小发明、小革新到新装备的改造升级，一一比试。今年初，旅里装备的某新型火控雷达到位后，技术人员大胆进行启封、调试，仅用两天时间就掌握了该装备的各种使用性能和操作程序，并指导连队在训练中边实践边摸索，有力地保障了部队对新装备的使用。
〖-ZW/正文〗
