〖ZQ/总期〗15213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗傅全有在全军士官制度改革工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗选拔好建设好管理好使用好士官队伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱京平/苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官制度改革；部队基础建设RW：傅全有；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傅全有指出，我们党的三代领导核心一贯重视和关心士兵队伍特别是基层骨干队伍建设，作过许多重要论述，亲自指导了许多重要改革实践，为加强士官队伍建设，搞好士官制度改革指明了方向。当前，进一步改革和完善我军士官制度是一项紧迫的战略任务。从世界军事发展的趋势看，军队武器装备的高技术化，对士兵素质要求越来越高，扩大士官队伍已经成为一种普遍选择。从发展社会主义市场经济的客观影响看，士官制度必须与国家劳动用工制度、分配方式、人才资源配置机制等相适应。从人才成长的内在规律看，军队必须实行专业技术岗位职业化。改革和完善士官制度是落实新时期军事战略方针、提高“打赢”能力的需要，是推进我军现代化建设、实现“两个根本性转变”的战略性举措，各级一定要加强组织领导，不断研究新情况，解决新问题，总结新经验，确保改革顺利进行，努力建设一支政治思想坚定、专业技术精湛、作风纪律严明、整体素质很强的士官队伍。
    傅全有着重强调，搞好士官制度改革，加强士官队伍建设，必须狠抓四个方面的工作：一是要选拔好，严格把住士官队伍的质量关。士官队伍是我军战斗力的重要组成部分，士官队伍的质量对军队质量建设有着重大影响，必须严格把好士官选拔的源头关。要严格选择标准、严格选择程序、严格检查监督，切实做到公开、公平、公正，好中选好，优中选优，把政治思想强、专业技术精、文化程度高、身心素质好的优秀义务兵选进来，坚决杜绝不正之风。二是要建设好，着力提高士官队伍的军政素质。要加强政治建设，确保思想过硬，坚持以科学的理论武装头脑，切实打牢理想信念、献身国防和拒腐防变的思想基础。要加强业务建设，确保技术过硬，通过完善培训体系，加强岗位练兵，深化高科技知识学习，提高士官的专业技术水平。要加强纪律建设，确保作风过硬，坚持从严治军，自觉用条令条例规范言行，增强组织纪律观念，努力实现作风优良、纪律严明。三是要管理好，不断增强士官队伍的生机与活力。实行新的士官制度后，士官来源具有多样性、岗位分布具有广泛性、专业分工具有复杂性、服役期限具有阶段性。各级要深入研究探索丰富士官队伍管理的特点规律，采取有力的对策和措施，提高管理实效。士官的岗位、专业、服役期限不同，在管理上不能是一种模式、一种办法，必须结合实际制定和完善各种规章制度，使士官管理规范化、正规化。要在落实淘汰机制上下功夫，对士官进行严格考核，按编制选留，逐级淘汰，层层选优，初级士官实行复员制度，中级士官实行转业制度，高级士官实行退休制度，有效克服熬年头、混日子的现象。四是要使用好，充分发挥士官队伍的骨干作用。加强士官队伍的建设和管理，目的是发挥他们的骨干作用，更好地推进我军现代化建设。充分发挥士官队伍的专业技术骨干作用，尊重士官的首创精神，鼓励他们进行技术革新和发明，使他们的聪明才智在科技强军中充分展现出来；充分发挥士官队伍的作战训练骨干作用，士官在战场上既是战斗员又是一线指挥员，在训练中既是受训者又是一线教练员，要让士官在高技术条件下的作战和科技大练兵活动中大显身手；充分发挥士官队伍的管理教育骨干作用，士官是官兵之间的桥梁和纽带，是基层干部的得力助手，要支持士官的工作，维护士官的威信，使他们说话有分量、管理有权威、工作有作为。
〖-ZW/正文〗
