〖ZQ/总期〗15213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱学森“中国航天之父”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人民不会忘记――共和国建设者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共和国英模〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱学森是我国航天科技事业的先驱和杰出代表，被誉为“中国航天之父”和“火箭之王”。
    1934年，钱学森从上海交通大学机械工程系毕业，同年考取清华大学公费留学，1939年在美国获航空和数学博士学位。在美学习研究期间，钱学森与他人合作完成的《远程火箭的评论与初步分析》，奠定了地地导弹和探空火箭的理论基础；与他人一起提出的高超音速流动理论，为空气动力学的发展奠定了基础。
    1955年，钱学森在周恩来总理的关怀与亲自过问下回到祖国的怀抱。4个月后，他向国务院呈交了《关于建立我国国防航空工业的意见书》。1956年，国务院、中央军委根据他的建议，成立了导弹、航空科学研究的领导机构――航空工业委员会，钱学森被任命为委员。1956年，钱学森受命组建我国第一个火箭、导弹研究所――国防部第五研究院并担任首任院长。他主持完成了“喷气和火箭技术的建立”规划，参与了近程导弹、中近程导弹和我国第一颗人造地球卫星的研制，直接领导了用中近程导弹运载原子弹“两弹结合”试验，参与制定了我国第一个星际航空的发展规划，发展建立了工程控制论和系统学等。
〖-ZW/正文〗
