〖ZQ/总期〗15213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们在准备着（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严玉树/李金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/庆祝建国50周年展示当代军人风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    这是个50年代建就的老营房。长绿的灌木，平整厚密的草地，不知名的黄花红叶，加上战士们手塑的乳白色仙鹤、山羊……使这直线加方块的营区洋溢出鲜活跳跃的气息。
    一队戴红牌的青年军人迎面走来，他们是师高科技学习班学员。师里为开训准备，正把这批入伍不久的大学生军官集中起来，进行教学集训；一队军车呼啸而去，那是筹集训练物资的车队。开训前的准备正紧张有序地进行着。
    团队营房的设施比师部强多了。连队实现公寓化，营区正在园林化，每个营的理发室还要具有美发功能，据说这是师基层设施五配套几十个子项中的一项明确规定。走廊里一个小小的电灯开关上都贴着保管人员的编号，班长说，硬件上去了，软件要跟上。营房后面的山坡地上，正在进行秸秆气化的施工，一个两层楼高、近20米直径的大铁罐正在吊装。后勤处长说，这是张师长从省科委引来的项目，再有两个月，战士们就可告别拣煤渣节煤的历史，实现一人烧火、全团做饭了。即节约能源又净化环境。
    师的副食生产基地让人大开眼界，什么美国茄子、太空辣椒、俄罗斯菠菜……一个太空辣椒就有碗口大，俄罗斯菠菜的种子还是师长托“关系”从地方科研所引进的。几年来，他们科技兴后勤，全师早大大超过肉、菜、蛋自给的标准。管理员说，这两天，他们正忙着为军区科技兴农的现场会作准备哩。
    这是一片充满希望的军营。
    开训那天，仪式即将结束的时候，会场上响起了国歌。当时细雨纷飞，国歌的旋律在风雨中飞扬。风雨拍打着一个个钢铁方阵，拍打着“科技大练兵、一切为打赢”的标语牌，拍打着那站成一排的党委“一班人”。他们一脸雨水，神情肃然。开训竟像一场悲壮的出征。
    这悲壮的色彩似乎与这蓬勃的军营甚不和谐。这是怎么啦。
    闲谈中，师领导们说，就是要造成这样的气氛，就是要多听听这是“最危险的时候”，在忧患意识中提高部队战斗力。国歌是激发爱国主义、忧患意识的极好教材。
    啊，忧患意识。
    2
    在全师，很多人都忘不了1993年的那场全师大讨论。
    那是海湾战争刚刚打过，讨论的题目是：如何打赢高技术条件下的局部战争。能打赢吗？正巧，那一年师里刚搞过一场夜间演习，在大雨滂沱的夜里，他们连目标还没有找到，就被导演部宣布“全军覆没”了。演习失利，这无异于一场地震，震得全师上下，一片不安。张祁斌对我们说，“你们是知道的，这个师历史上是一支英雄部队，赵章成就出在这个部队，三发炮弹，红军过了大渡河，了不得啊。可这一回，震动太大了。”当时，他当师参谋长，他连开了几个基层官兵和机关干部的座谈会，他要向党委提出一套切实可行，而又能迅即鼓舞部队士气的准确方案，他连续半个多月寝食不安。接着，师里又举办了师团首长、机关干部集训。集训会上，100多人提出了168条建议，军事、政治、后勤，方方面面的都有。这也极大地鼓舞、坚定了他的决心。他提出：“立足现有装备、革新挖潜、增加科技含量，提高作战效能，带动训法、战法的变革。”张祁斌想，现在已有信息转换的技术了。能不能把现有四种侦察器材都与自动化指挥系统联网，使其优点互补，综合发挥作用呢？他到潍坊华光电子集团，到院校、科研单位请教，在取得可行性论证后，向党委建议，把这列为主要项目，组成攻关小组，重点突破。当时的师长程美山激动万分说：“这才是质的突破，坚决干，彻底打个翻身仗。”张祁斌带着他的攻关小组，闭门苦读，奔波求教。这是“临危受命”啊，没有退路的。小组的同志吃的苦没法说了，连张祁斌本人都瘦了10来斤。后来确定用光电编码、模数转换等技术，将4种器材与快反系统接口联网，经多次实验，研制成功了“自动数传装置”。
    这个新技术的研制成功，使炮兵全天候的火力反应速度大大提高。这对我军整个炮兵建设是一个不小的贡献。1997年这个项目获得全军科技成果二等奖。
    在师训练改革成果展览室里，我们看到了130多项成果，其中两项获国家专利，四项获军队科技进步奖。
    讲解员介绍说，这130多项成果中，张祁斌师长直接组织参加的就有30多项。
    3
    张祁斌1969年入伍时，初中文化程度，入伍后自学完高中课程，后参加过3次军、地院校的培养、函授，获大专、本科文凭。近几年集中攻读理工科课程，学完了30多本高科技书籍，钻研了与炮兵有关的电子学、系统论、工程学等知识，对新兴的六大技术群也作了研究。现在能熟练使用微机，会读、译一般的英文资料。最近被合肥炮兵学院聘为兼职教授、炮兵指挥学硕士生导师。
    作为一个师的军事主官，在繁重的工作岗位上，能这样学，能学成这个模样，也真是不易啊。
    他说，至今他还记着这么一件事。几年前，上级配发了新型计算器，一次性显示结果，好东西吧。使用方法都培训了，可到了训练场，一些老炮兵，包括不少干部却不用，还是用传统方式作业。有的是还不会用，不少是不敢用，说，这家伙算得那么快，万一出错呢，真打歪了谁负责。由此，引发一番感慨：“一些人成天喊装备落后，自己素质上不去，真给个新家伙了，能玩得转吗？！提高整个部队科技素质太迫切了。”
    1996年，他曾给全师下过死命令，演习搞网上作业，上情下达、下情上报一律网络化，机关文件呈报就送软盘，规定全师部队能用自动化操作的项目一律不得用手工作业。师司令部下令，取消手工作业考核标准，按新订的标准考核、竞赛。“逼啊”，他说，“你当个团长政委的，要是连个软盘都不会调，网上作业搞不了，当个什么劲。逼着学、逼着用，逼出科技意识来。对战士是这样，对干部更得这样。对中高级干部尤其要这样。领导不一定当专家，但必须要有科技意识。有无科技意识，当多大的官就影响多大一片。”
    4
    提出把炮兵师建成“不经战前补充，不经临战训练，就可遂行作战，担负火力拳头”这一目标，是张祁斌当了师长之后。
    张祁斌说，“当时提出这个目标，不是心血来潮，也不是我一上任标新立异。因为经过前几年的建设，部队已具备这种可能，我应该拉动一下，再上一个台阶。”
    为此，他在抓科技攻关的同时，抓紧把研制攻关的成果投入使用，迅速转化为实际战斗力。师里下决心抽调干部、新入伍大学生办科技训练班，一期半年，脱产培训。连办几期，全师已形成了组织型、攻关型、实用型三个梯次的人才群体。作为基础的应用型人才已达400多人，都由分队军官和部分士兵组成，能熟练进行人机对话，操作自动化器材，掌握应用改革成果。张祁斌说“这部分人分布在各个岗位上，科技练兵是种子，打起仗来是精兵。有这部分人，就能基本保证应急任务了。这也叫训战结合。”
    车辆出动率低，一直是部队老问题。以前往往是能少出多少就少出多少，似乎已成惯例。因为各级都明白，多出车就多花钱，还可能多出事故。张祁斌要治这陈年老疾。他提出，有多少出多少。拉练、打靶时都要评比出车率，不光比出车率，还比到达率、司机顶车率、配件完整率，比货真价实的“开得动”。有的干部给他算账了：多出一台车就要多配一个电瓶，牵引车的电瓶1200元一个，只能用4年，一台车一年的修理费才300元，正好都完了，别的甭干了，还有司机新……张祁斌不听。“我当10年团长，还用你来给我算这个账。你怎不算大账。让你出车，谁让你出事故啦，出了事，你检查，我担处分，行了吧。什么也甭说，到时候我带司、政、后的人到靶场等着你们。”连着几年，年年这样办，长途拉练检查，免得有的团打马虎眼，车开出营门遛一圈就回来。把水分都挤干了。现在全师车辆出动率达97％，连几十台“雷锋车”――其它部队早已更新换代了的老解放也不例外。
    抓了“出车率”又抓动中通，抓了动中通又抓“帐篷城”，抓野战设施配套。
    1998年秋拉练，他们全面检验了走、打、吃、住、藏的野战能力。全师车辆无一掉队。在茫茫的盐碱滩上，一夜之间冒出六座绿色营地。他们购置、自制、改制的各式帐篷组成了一个个流动营盘。全师告别了我军多年来野营拉练住民房的历史，实现了从师长到士兵不住一间民房，能在野外驻训的目标，显示了新的机动能力……
    仲春季节，在张祁斌带着他的炮兵师正向新的年度目标奔进途中，军区党委表扬了他们师的事迹。他说，“我们已有一定基础了，训练改革是不能放慢脚步的，战斗力的提高实际上是和外军的一个竞赛过程。”有人问：“那么，你说说，现在打起来，你这个师怎么样？”他沉思一会，对着窗外默视良久，才说：“没经过实战检验，谁都难说。江主席说，要扎扎实实做好军事斗争准备，这准备是紧迫的，又是没尽头的。军队必须这样。”
    准备着――需要整个神经，全部的心血和人生。
    （严玉树 李金宝）
〖-ZW/正文〗
