〖ZQ/总期〗15213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高血压的中医药治疗〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/生活顾问〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高血压是人类健康的头号杀手。它不仅是致死、致残率最高的脑中风、冠心病、肾毒症的罪魁祸首，而且是导致糖尿病、高血脂、动脉硬化、心衰、肾衰、眼病的重要因素。
    北京市崇文区东华医院高血压科专家组研究发现：尽管多种原因可引起血压升高，但高血压症实质是“血流不畅，畅则不高”。这一新的血液循环流动理论的揭示，为根治高血压提供了新的理论根据。
    中医整体疗法治疗高血压的最大优势，是由过去的单纯降压提高为心肾脑的生理功能康复，由传统的抑制、降低心血管的功能降压提高为疏导、平衡、整体调理而降压，由过去无补益型提高为集补益、软化、延缓衰老降压保健为一体。这一疗法，能有效改善由于长期患高血压而致大脑痴呆、记忆力减退、心悸、失眠、四肢活动不灵、未老先衰的老年病态形象。
    经长期研究，反复试验，并与临床实践相结合，该院针对高血压是以血压高为指征，以心肾脑为主要损害的全身性疾病的特点，运用中医理论为指导的中医整体疗法而研制出纯中药心脑康降压灵系列药物。此药物能使心肾脑及血管生理功能恢复，可使数十年的高血压患者在短期内获得康复。这一新成果，解决了高血压患者需终身服药的难题，使众多高血压患者从长期服药中解脱出来，成为不再抱药罐的健康人。经长期临床验证，服用此药可使心肾功能康复而血压稳定，停药后不易复发。
    小曾
〖-ZW/正文〗
