〖ZQ/总期〗15213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技创新精神的模范实践者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记我国著名战创伤专家？中国工程院院士王正国教授〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐殿国/陈琳/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗50迎国庆创佳绩〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技创新；军队科研RW：王正国；军队专家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委主席江泽民3月17日签署通令，给中国工程院院士、第三军医大学第三附属医院野战外科研究所王正国教授记一等功。这是我军“两院”院士中获此殊荣第一人。
    狄贝克国际军医奖是世界军事医学最高奖。1998年5月，王正国成为亚洲获此项奖第一人。
    在近半个世纪的科研生涯中，王正国在国内外第一次系统阐述了冲击波致伤机理和防治理论，在国内率先开展了撞击伤研究，使我国冲击伤、创伤弹道学及撞击伤研究跃居世界领先水平。
    冲击，从零开始
    70年代初，正值而立之年的王正国受命攻克核爆炸冲击伤这一世界难题。当时，我国冲击伤基础研究尚处于零公里处，王正国如百米赛跑般义无返顾向冲击伤研究冲击。
    罗布泊核试验基地，是广阔的露天实验室。每次核试验前夕，王正国都要带试验动物乘闷罐车西出阳关，在孔雀河边支起毡帐。为了拿到准确数据，他在原子弹爆炸时尽量靠前观察，即使装在身上的核沾染警报器响个不停，仍寸步不离地守在阵地前沿。因课题需要，他常常在试验场一呆就是200来天，罗布泊灼热的阳光不知多少次烧伤了他的皮肤，如刀的戈壁风不知多少次吹裂了他的手背。
    对冲击伤研究来说，核试验这样的机会毕竟不能完全满足科研要求。王正国突发奇想：地震造成的损伤中不也有冲击伤吗？他找来有关资料反复查阅，果然发现大地震造成的冲击伤与原子弹冲击伤有许多相似之处。从此，祖国大地无论哪里发生地震，王正国都要率课题组以最快的速度赶到震区，在废墟瓦砾之间寻找冲击波致死致伤的动物，在地震棚里解剖动物，探求冲击伤的发生机理和规律。
    如今，王正国已从英俊青年变成了头发稀疏的老者，但他那起始于冲击伤研究零公里处的冲击一刻也没有停下来。每天晚上7时30分，他和妻子朱佩芳教授都要分头到办公室加班，约零点整又从各自的办公室出来，汇聚在那条树影斑驳的小路上，然后回家。
    寻找学科发展创新点
    与王正国共事20多年的博士生导师杨志焕说，王教授之所以能带领弟子用较短时间赶上世界先进水平，最根本的一条是他善于站在学科发展的制高点上思考问题，寻找学科发展的创新点。
    进入80年代，我国冲击伤及创伤弹道学的研究已初具规模，王正国主笔的一系列论文专著陆续面世，但他没有沾沾自喜。他敏锐地发现冲击伤研究潜藏着难以逾越的危机：如果找不到一种替代核爆炸的实验手段，我国业已形成的研究优势将化为乌有。王正国经过几年努力，建成80年代中期我国第一个生物激波管。该激波管模拟核爆炸效应极其真实，可以模拟出核爆炸所致的多种单一伤和复合伤。1992年，《系列生物激波管的研制及其应用》获国家科技进步一等奖。
    一个偶然的机会，王正国被这样一组数据惊呆了：本世纪死于战争的人数为2350多万，而同期死于车祸的人数为3200多万，我国一年有7万人死于车祸，30多万人伤残。王正国意识到这是战创伤研究的又一个创新点。他带领朱佩芳教授和刘宝松、周继红博士等，在国内率先开展了撞击伤（交通事故伤）研究。经过10年努力，王正国及其同行使我国撞击伤研究的某些研究项目达到国际领先水平。
    科学容不得丝毫含糊
    王正国常说，科学创新需要科学家具备天马行空般的思维和想象，但科学圣殿却容不得一丝一毫的含糊和马虎。
    今年4月，王正国和杨志焕、刘宝松共同完成了一项轨道撞击伤动物实验。类似实验本来可以在重庆完成，但王正国认为当地的检测手段不够标准，便专程赶赴湖北襄樊汽车研究分院，用一周时间完成了实验。在数十年的治学生涯中，王正国正是这样严肃认真的对待每一个难题。
    “弹头穿过肌体后弹道空腔产生负压”的发现，被国内外创伤弹道学教科书广泛采用。而这一重要发现直接得益于王正国的严谨学风。在一次创伤弹道实验中，他发现被弹头击穿的肌体模拟物腔内表面粘了许多异物，便立即提出一个问题：“弹道腔内的异物是从弹头入口还是从弹头出口进入的？”在场的人大都认为是弹头带入的。王正国没有急于下结论，经过多次实验表明：弹头穿过肌体时造成的瞬时空腔能产生很大负压，此种负压能将肌体表面的活物和衣物碎片吸入体内。这一全新的发现改变了创伤弹道学领域的一个传统论点，在弹道创伤治疗方面具有重要意义。
    王正国，这位我国著名的战创伤专家，就像一枚穿行在科学海洋中的“弹头”，以超越常人的勤奋、智慧和严谨，顽强拼搏，孜孜以求，模范实践着江泽民主席大力提倡的科技创新精神，并成功地征服了一个个世界性难题。
    徐殿国 陈琳 本报记者 张占辉
〖-ZW/正文〗
