〖ZQ/总期〗15213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落榜，人生的新起点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来信综述〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士成才；战士思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果说金榜题名是人生一大幸事，那么名落孙山则是人生非常痛苦的事了。
    初秋时节，望着身边的战友一个个满面笑容地走向军校的大门，那些落榜的战友会更加痛苦。沈阳军区某部战士李增凡、武警某部战士王小鹏等来信说，他们今年是最后一次参加军校招考，面对落榜，内心非常痛苦，觉得对不起部队领导和战友的关心，无颜见江东父老，未来的路不知该怎样走。
    同时，我们收到许多读者的来稿来信，就今年落榜的战友如何对待落榜的问题发表了各自的看法。大家的共同心愿是：希望落榜的战友把挫折当作人生的新起点，赶快振作起来。
    名落孙山，不是你的错
    ――学会自我心理调节
    考军校落榜，无疑是件痛苦的事。但沉湎于痛苦之中不能自拔，是与一个军人应有的品格意志不相符的，也无济于事。落榜的战友要学会自我心理调节，勇敢地从痛苦的漩涡中跳出来。
    武警8680部队的陈举、齐明宇同志在来信中说：落榜，不是落榜者的过错。院校招生总有一定的名额限制，每个报考者不可能人人如愿。不是你落榜，就是他落榜。只要你尽了自己的最大努力，就不必过于自责。
    落榜了，并非没有前途。这是32261部队汪治国、54637部队荣树国和83541部队高国春等同志的共识。他们在来稿中说，落榜者如果能够将痛苦转化成奋发进取的动力，必将大有作为。宋代的苏轼，参加科举考试两次失利，后发愤自学，成为大文学家；明代的李时珍，三次考举失利，后来立志从医，经过27年的努力，写出了流传千古的巨著《本草纲目》；清代的蒲松龄，四次落榜，后专心致志于文学创作，写成脍炙人口的《聊斋志异》；美国大发明家爱迪生只读过几年小学，通过刻苦的自学和潜心研究，成为拥有1000多项发明的世界伟人。81054部队的刘绍泉还在来稿中举例说，国内有关人员对近年来有较大贡献的400名科技人员调查发现，其中未上过大学而靠自学成才者占54％。由此可以看出，上军校并非成才的唯一途径。只要落榜不失志，同样有出息。
    51051部队的褚振江、赵林滨同志在来稿中说：人生追求的真正意义并不是一种结果，而是一个过程。有的同志考军校落榜了，并非一无所获。为了考军校，他们学到了知识，积累了某些方面的经验，为今后事业的成功打下了基础。经历也是财富。因此说，落榜的同志不该后悔。
    当然，落了榜的人，一时心里有些不是滋味也属正常。56041部队的姜华同志来信说，落榜的战友也可通过适当的方式宣泄一下情绪，如给亲朋好友写信说说心中的苦恼，或当面给领导和战友谈谈自己的想法，甚至可以痛哭一场，以把内心的压抑和苦闷释放出来。51313部队的徐泽东、杨斌等同志在来信中出主意说，落榜的同志如果要尽快化解痛苦，把全身心投入到紧张的工作或适当的娱乐活动中，是很有效的方法。
    81367部队的向勇同志提醒落榜的战友，千万不能有“我算完了”的念头，整天混日子，做一天和尚撞一天钟，等着退伍，甚至干出一些有失军人身份的事来。否则，将会后悔莫及。
    失去了昨天，别再失去明天
    ――想想今后怎么办
    可以说，每个落榜的战友都是积极要求上进的。现在落榜了，就要面对现实。与其沉湎于痛苦之中，不如好好想一想今后怎么办，开始向新的目标努力。
    世上成才的路有万千条，千万不要在一棵树上吊死。有过落榜经历的32380部队的葛传宝同志来信说，3年前他考军校落榜后，重新调整了奋斗目标，发挥写作特长，在军内外报刊上发表稿件200多篇，荣立二等功，从士兵被破格提干。
    在本职工作中创造佳绩，也是一条成才或成功的途径。济南军区某部柴利华在来稿中讲了这么一件事：他们部队通信团二营六连战士徐权在今年军校招生部队预考中就落了榜，但他工作没泄气，苦练军事技术，最近在全军区通信兵科技练兵专业竞赛中，一举夺魁。32269部队的薛长福同志来信说：他们部队有个三度落榜的军校考生，潜心研究训练方法改革，利用业余时间写出了20多篇有价值的军事学术论文，获部队训练改革成果一等奖，被破格提拔为副连职作训参谋。由此可见，军校落榜者只要努力，在部队同样大有可为。
    武警8680部队的朱帆、54650部队的侯永进等同志来稿说，随着我国教育事业的不断发展，想圆大学梦的落榜战友，今后即使退伍了，还可以参加各种函授大学、走读大学、自费大学的学习。84803部队的报道员张正安在来稿中讲：他们部队有个战士退伍回家后，经过刻苦努力，还考上了地方一所名牌大学。
    37753部队的马正祥等同志来稿说，现在地方上有些乡村干部70％以上由退伍军人担任的；在南方一些经济特区，有作为的厂长、经理，也大多数是退伍军人和转业干部。落榜的战友，不要灰心丧气，即使将来退伍回去，凭着你在部队练就的优良素质，也大有用武之地。
    失去了昨天，就别再失去今天和明天。战友，落榜已成为过去，打起精神来，把落榜当作人生新的起点，去创造美好的未来。
    本报记者 朱金平
〖-ZW/正文〗
