〖ZQ/总期〗15213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郓城县人武部积极依法维护军属合法权益七则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎金旺/董彦昌/赵强/曲远利/赵中岩/李国文/吴德超/康波/仝仲璞/陈建忠/艾志军/高履亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郓城县人武部积极依法维护军属合法权益
    山东省郓城县人武部军人军属法律咨询站成立以来，及时处理军人军属来信来访，先后协调地方有关部门处理军人军属涉法问题82起，提供法律咨询260余人次。
    （阎金旺、董彦昌）
    遂平县开展“兵役法学习宣传月”活动
    河南省遂平县日前在全县开展“兵役法学习宣传月”活动，先后开展了青年学生“普法一堂课”、在主要街道举办“标语板报一条街”、武装干部“兵役法知识竞赛”等系列活动。
    （赵强）
    某分部采取措施防止计算机泄密
    沈阳军区联勤部某分部加强对微机的安全管理，给每台微机安装了屏蔽装置，防止因电磁辐射而泄密，并制定了严格的安全管理制度。
    （曲远利、赵中岩）
    沈空某团积极帮助官兵解决涉法难题
    沈阳军区空军航空兵某团，在开展法纪教育中既强化官兵的法纪观念，又努力帮助官兵运用法律武器处理个人及家庭遇到的涉法问题。近年来，在团法律咨询服务小组的帮助下，官兵遇到的13件涉法难题均得到较好解决。
    （李国文、吴德超）
    罗贵宝结合普法实践为部队编写普法教材
    北京军区某分部组织科科长罗贵宝坚持为官兵义务普法，12年来讲法律课百余场，并结合普法实践整理编写了《法制教育百例谈》，为部队开展法制教育提供了辅助教材。
    （康波）
    大同县人武部坚持宣传国防法规
    山西省大同县人武部把《兵役法》和《国防法》的宣传教育工作作为经常性工作来抓，他们在电台、电视台和《大同县报》开设学习“两法”园地或专栏，协助学校开设“两法”课程，并组织了3个宣传组，对全县16个乡镇的193个行政村分片包干，入村入户宣传讲解。“两法”的深入宣传，使群众国防意识明显增强。
    （仝仲璞、陈建忠）
    太谷县人武部积极维护军人权益
    山西省太谷县人武部积极维护军人军属合法权益，他们协调当地有关部门，在县、乡、村分别建立了152个协调中心和协调站、组，目前已解决本地籍军人军属涉法难题18件，被誉为“军人军属的娘家人”。
    （艾志军、高履亮）
〖-ZW/正文〗
