〖ZQ/总期〗15213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河埠的消逝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭爱忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗白雪杯今日故乡・国庆征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏南水乡的村庄多数沿河、塘而建，河埠是昔日农村的一道景观。
    我家在江苏宜兴市溪隐村。当年300多户人家的上百个河埠，沿村前的荆溪河岸一字儿排开，每天清晨和傍晚，家家户户的青壮年男子挑着水桶去河埠担水；家庭主妇们挎着篮子上河埠洗菜淘米、洗衣裳；准备外出或归来的农船，在河埠上装卸货物……其景真好似清明上河图。
    河埠是农家的小码头，也是农家的一个娱乐场所。由于河埠上常有人淘米洗菜，附近水域的鱼虾都向河埠周围集中，喜爱钓鱼的人常在河埠上垂钓，既舒适，还不用打窝。炎热的夏天，河埠成了孩子们下水游泳的跳水台……
    河埠是农家生活、生产须臾不能离开的设施，同时也是农村的事故多发地。打我记事起，村里就不断有人在河埠上落水溺死。因此，农家对河埠的修缮也非常重视。村里有个8米多宽的花岗岩大河埠，相传是明朝弘治年间内阁首辅徐溥的儿孙们为迎接他告老还乡修建的设施之一。随着时光的流逝，其他设施早已荡然无存了，唯有河埠完好无损。我家与几个邻居合用的河埠比较小，我当兵以后每次回家探亲，老母亲总叮嘱我对河埠作一次全面检查，如发现石板松动、倾斜，就设法固定、填平，以防孩子们上河埠落水。
    近10来年每次回乡探亲，看到村里的民房、道路一年比一年修得漂亮，唯有河埠没人过问，越来越破败不堪了。前年回家，我家那个小河埠已被杂草淹没。我叫弟弟一起去整修一下，谁知弟弟说，现在村里不仅有了自来水，家家户户还装备了饮水机；农家洗衣服大都用洗衣机，物资运输，汽车直接开到家门口，既快又方便；就连孩子们夏天游泳也有专门的游泳池了，修理河埠还有什么用呢？
    的确，新东西不断出现，过时的东西逐步消逝，这是时代发展的规律。我调回人武部工作后，下乡看到河埠正在江南广大农村中消失，心里既感伤又欣喜。我知道，社会真的进步了。（彭爱忠）
    （作者系江苏宜兴市人武部部长）
〖-ZW/正文〗
