〖ZQ/总期〗15213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命的绿色（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓义民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人奉献〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    之所以在这所医院住了一个月还舍不得走，我想我实在是太喜欢那片柳林。那里有几排柳树，一个人独处其间，尽情地享受着清鲜的空气，静谧的环境，让思绪随着翠绿的柳枝在空间摇曳游荡。可以完全抛开部队的那个岛，那个风吹黄沙满天飞，只长石头不长草的地方。如今总算找到了会诊的机会离开那岛，怎么也得舒心地“静养”上几个月，难得找到一次逃避的机会。
    又与他们相遇了，那位每天黄昏时，都由女护士推着的，坐在轮椅上的年轻海军中尉，总是露出轻轻一笑，便在我的目光中，走向林中池塘边的那条石凳。女护士总是坐下来后，就掏出自己手帕为他轻轻地擦着额头的虚汗。他们之间除了偶尔讲话外，更多的时间是默默地看着夕阳从林中走过，两人对着天际边绚丽多彩的晚霞而出神。每当看到女护士的体贴，我总在疑虑着他们的关系。终于有一次，我主动走过去，打破了他们的宁静，寻找我们之间共同的话题，让我知道了一段不平常的故事。
    1986年3月，年仅16岁的他从陕西革命老区走入了上海某训练基地。那时的他，非常庆幸自己穿上了蓝军装，见到了他父辈从未见到过的繁华都市。3个月后，当被一艘小船送到了南海一个不知名的小岛时，他曾流下了泪水，也曾暗自伤心过几回。不过，他很快就适应了那个岛礁，适应了5个男同胞守着1800平方米的地方看日出日落的日子，毕竟他从老区中走来，有着祖辈们吃苦耐劳的秉性。
    他从列兵当到上士，在岛上干了4年，岛上就有了10平方米的活动室，20平方米的操场；他超期服役后转了志愿兵，又在岛上干了6年，岛上开垦出了5块“巴掌地”，运回了700袋泥土，并破天荒地试种上了蔬菜。临转业的前一年，他提干了，屈指一算，他已在岛上整整呆了12年，此时的岛上有了自己的蔬菜大棚，自己的活动室。
    如果不是那撕心裂肺的胃痛，那击倒一切的绝症，他这辈子也不想离开那个岛。毕竟那里凝聚了他的心血，埋下了他毕生的期望。最终，他是被4名战士抬出岛进了这所医院的。面对诊断书上的生命判决，胃癌晚期，一月期限，护理他的女护士为他落下了泪水。年轻的中尉似乎早已预感到了一切，轻轻地对她说：“你看，窗外的杨柳多美，给欣赏到它们的人，留下了一道美丽的风景，其实我很满足，因为我们岛上原本没有植物，我让它有了绿色，把它献给了战友们，就这，我已经非常满足……”
    因为那个故事，因为他有大海一样博大的胸怀，那个整天为他推轮椅的女护士渐渐地爱上了他。她把她纯洁的爱勇敢地献给了一个在这世界上只有30天生存期限的人。
    我不再与他们在林荫中相聚了，因为我不忍心侵占一个只有30天爱情的人的时间。每天远远地看着他们相拥在林中看日出日落，这就是我最大的快乐。不知为什么，我非常地想谢谢那个长着大眼睛的女护士，谢谢她给了他的爱。终于有机会了，当我在两个月后在林荫小道上还能看到他们两个人时，我对她说了一声“谢谢”。她立即睁大了眼睛看着我。我说谢谢你创造了“奇迹”。她脸上立时露出了幸福的笑。
    他还是走了，在一个灿烂的黄昏，年轻的中尉，带着微笑就在我们多次相聚的林荫道上在女护士的怀抱里永远地沉睡了。他本来就是要走的，只是因为爱，他才多留恋了这世界30天。我看到那双大眼睛里没有泪水，只有凄婉的笑，她默默地折了根柳枝放入了他的怀抱。
    就在第二天，医院来了一大群人，有穿军装的，有他的亲人，他们都默默地来向他道别。在给他办丧事的那天早晨，我打起了自己的行李，回到属于我的那个岛。不为别的，我想只因为我和他一样，心中有了那片绿色。（邓义民）
〖-ZW/正文〗
