〖ZQ/总期〗15213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别把心理问题当思想问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘选启/陈晓刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士心理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部有一位性格内向、不善交际的战士，平时除了干好本职工作外，没有其它爱好，业余时间喜欢一个人在宿舍静坐。后来因为一件小事未能如愿，他便对生活失去信心，经常说一些消极的话，还处处跟连队干部作对，与战友发生口角。领导认为这是他思想上有问题，应该批评，但效果甚微。最终，这个战士因心理疏导、渲泄不及时，患了精神分裂症，被送进医院治疗。
    懂得心理学常识的人都知道，一个人如果性格孤僻、人际关系紧张，就说明这个人存在个性缺陷，需要及时疏导，否则极易诱发“抑郁症”。如果把心理问题当成思想问题来“治”，就不能对症下药，就会使一个人在没有及时得到心理疏导、调节的情况下，导致精神过度压抑。现在的战士都是在改革开放环境中成长起来的，他们思想上进、崇尚真理、民主意识强，但感情往往比较脆弱。在竞争日趋激烈、各种思潮不断冲击的社会大背景下，加之军营生活紧张而又艰苦，很容易使他们产生种种心理障碍，如情绪急躁、心理闭锁、性格偏执等。基层干部如果看不到这些新情况、新变化，仅靠传统的管理模式和一般的说教，而不采取综合的工作方法，特别是心理疏导调节和治疗的方法去做工作，就难以奏效，甚至出现相反的结果。
    心理学认为，健康的心理、健全的人格、成熟的个性是一个人成就事业的前提和基础，也是保持良好心态的重要条件。正处于青春期的年轻战士，他们在寻找自我生存价值的过程中，渴望理解，渴望支持，渴望承认，需要别人帮助他们健全人格，完善个性，克服心理障碍，校正人生航向。基层带兵人能否把青年战士培养好，不仅影响到他们能否在军营健康成长，甚至影响他们的一生。因而，基层带兵人要认真学点心理学知识，不断提高自己带兵育人的能力和素质，确保战士在服役期间既学到本领、强健体魄，又身心健康，只有这样才能履行好带兵育人的重要责任。
    （刘选启 陈晓刚）
〖-ZW/正文〗
