〖ZQ/总期〗15213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潜伏“天鹅湖”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――山东威海公安边防支队侦破6・30偷渡案纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗纪殿伟/赵继业〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防检查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东荣成市位于祖国海岸线的最东端，与韩国、日本隔海相望，位于我国海防前沿。
    在荣成市有一处美丽的港湾，呈马蹄形，南临黄海，其余三面松林苍翠。每年11月份，成千上万的白天鹅在此栖冬，因此，港湾素有“天鹅湖”之称。但今年6月中旬以来，这里却潜入了200多名偷渡者。他们做梦也想不到，他们的一举一动早已在我威海公安边防官兵的监视之中。
    偷渡分子全部在坐落于“天鹅湖”北岸的仁和俱乐部落脚。经初步查明，这是一起预谋偷渡大案。6月10日，绰号“山羊胡”和“阿丙”的偷渡活动组织者相继来到俱乐部，他俩是“蛇头”杨某的亲信，负责在外接送偷渡人员、采购物品和对偷渡人员的管理。在俱乐部里，偷渡者们被告诫：不准随便走动，大声说话；晚上房间里不许开灯；白天不能随便外出。200多名偷渡人员龟缩着度日如年，焦急地等待前来接应的偷渡船。
    在半个多月的时间里，执行任务的边防干警忍受着难耐的高温，在密不透风的草丛里一趴就是一整天，渴了喝口矿泉水，饿了啃袋方便面，困了就趴在草丛里打个盹。最难熬是晚上，松林里蚊虫多，浑身上下没有一块好地方，但干警们却毫无怨言，他们有的只是一个共同信念：早日将偷渡分子一网打尽，维护国家的形象和法律的尊严。
    该收网了。6月29日晚10时，威海边防支队作战室里灯火通明，70多名干警认真听取支队长邹本涛的作战部署，支队政委张晓东做了简短的战前动员。11时30分，支队长邹本涛一声令下，参战官兵迅速登车，风驰电掣般地驶向目标。
    30日凌晨1时，所有参战官兵到达指定位置。边防工作站站长姜宝玉走到俱乐部门口，用手机拨打俱乐部的电话，拨号音响了十多次，里面才响起喑哑的声音：“谁，这么晚了有什么事！”姜宝玉一听是俱乐部老板魏某的声音，便说道：“我是边防工作站的姜宝玉，快把门打开，我有事找你！”魏一听是边防工作站的人，顿时警觉起来：“你到底有什么事？”“你马上把门打开，开门我再告诉你。”姜宝玉厉声道。
    过了几分钟，俱乐部的大门慢慢打开。时机已到，副局长殷吉平大吼一声：“行动！”潜伏在四周的官兵以迅雷不及掩耳之势，猛虎般地冲了进去。按照预定方案，迅速控制住偷渡分子所住的各个房间……一次漂亮的行动，只用了30分钟就结束了，201名偷渡者和犯罪嫌疑人无一漏网。
    （纪殿伟 赵继业）
〖-ZW/正文〗
