〖ZQ/总期〗15213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大师”岂还“神”乎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗破除迷信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    玩“法轮功”的“李大师”说自己是非常了不起的世界上“最大的佛”，是比“神”还“神”的活神仙。一时间，神气十足，神气活现，呵五吆六，颐指气使，芸芸众生都成了在他面前五体投地顶礼膜拜的可怜虫。那感觉，是何等的威风凛凛，何等的风光神气，又是何等的“光宗耀祖”呀！
    只可惜好景不长，不知咋的，“法轮功”露了馅儿，转眼间，呼喇喇似大厦倾，人们到处批起了李洪志和“法轮功”。此时此地，此情此景，不知“李大师”可还神乎其神乎？
    在下肉眼凡胎，以己度人，想来“大师”的自我感觉一定大不如前。设身处地，为“大师”“忧虑”者有四：
    其一，“神威”可还在？想当初，你可是个“一呼百应”的“神”哟。谁胆敢对你指指戳戳“大不敬”，便会立马受到信徒们的轮番围攻。然而，自打你那老底被戳穿后，众信徒茅塞顿开、恍然大悟，不约而同与你“唱”起了“对台戏”，从“敬神”而竞相“反神”。面对老鼠过街人人喊打的惨局，于今茕茕孑立、形影相吊的“大师”岂不可伤复可悲？你的“神威”又于今安在哉？！
    其二，“神功”可还灵？曾几何时，你把那所谓的“神功”吹得天花乱坠、玄而又玄，蒙得不少人把你的“鸡毛”当“令箭”，怀揣狗屁“经文”，梦想得道成仙。可遗憾的是，修炼者纷纷种瓜得了豆：投河奔井跳楼动刀子命归黄泉者有之，走火入魔发疯变颠甚至杀妻灭子不认娘老子者也有之……对这一幕幕悲剧、惨剧，你不会闻所不闻、熟视无睹吧？时至今日，你对你那制造罪恶的“神功”该作何解释呢？你就是如此“普度众生”么？
    其三，“神话”可还真？你的那套“地球爆炸论”，你曾预言8月18日是地球毁灭的日子，曾吓得不少人患了“恐慌症”、“绝望症”。如今有关专家、学者用科学戳穿了你的谎言，加上8月18日已过，地球依然健在，铁的事实使你的“神话”成了名副其实的鬼话。如此这般，谁还相信你胡吹瞎咧？
    其四，“神态”可还有？想当初，你走南闯北，居高临下，好不威风、好不神气。可如今，据说你“胆小如鼠”，诚惶诚恐地在西方记者面前呼吁国际社会“干预此事”，摆出一副摇尾乞怜的可怜相。请问，往日你那牛气烘烘的“神态”哪里去了？你不是“法力无边”吗？可到如今怎么一点“法”儿、一点辙儿也没有了？
    假的就是假的，伪装应该剥去。“李大师”面对着昏惨惨黄泉路近，还是收起你那套鬼把戏，争取政府给个宽大处理，也好能够无风无险回到老家练你的小号吧！（徐文）
〖-ZW/正文〗
