〖ZQ/总期〗15213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京津沪渝盛装盼佳节人民群众实干迎国庆〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月4日电新中国成立50周年的喜庆日子正在临近。北京、天津、上海、重庆四大直辖市一派繁忙景象，广大干部群众扎扎实实搞好生产建设，用实际行动迎接国庆节的到来。
    记者宗焕平报道：北京市委、市政府把努力为市民办实事作为迎国庆活动的重要内容。为营造一个天蓝水碧、空气清新的优美环境，北京市采取坚决措施拆除了400多万平方米破坏城市规划、挤占道路、挤占园林绿地的违法建设项目，利用一切空地植草种树栽花，增加城市的绿化面积。北京市还对城区30多条河流、26处湖泊进行了大规模综合治理，增加水面12万平方米，河道两岸新增加绿地150万平方米。
    记者刘庆禄、张建新报道：天津百万市民今天以精心装扮市容的实际行动迎接国庆50周年。几个月来，违章建筑拆除了，垃圾堆被清走了，40多公里长的中环线及两侧建筑物整修一新。天津市还开展了“看津城新貌”活动，全市干部群众参观城市景观和重点建设项目，讲变化，议创新，更增强了做好本职工作、加快天津发展的责任感和使命感。
    记者厉正宏报道：在霓虹绚丽的外滩，华厦争高的浦东陆家嘴中心区，绿坪成茵的人民广场，花卉斗妍的南京路，上海处处洋溢着迎接国庆的喜庆气氛。最让老百姓欢天喜地的是：历经7年建设、全长65公里的高架道路，已形成“申”字状网络；在地面和地下，更有一群道路、地铁、过江隧道，便利了人们的出行，加快了上海现代化建设的时速。
    记者李诗报道：重庆市各条战线的职工们以努力奋发的工作成果迎接新中国50周年。在长安汽车公司三分厂234车间，记者看到刚下组装线的微型货车一台接一台驶出车间大门。长达1024米的黄花园大桥正在嘉陵江上抓紧修建，它将大大改善重庆主城区的交通状况。为确保大桥年底通车，工人们最近每天都要紧张施工到深夜。
〖-ZW/正文〗
