〖ZQ/总期〗15213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成效关键看整改〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――六谈高标准高质量地搞好“三讲”教育〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；党性党风教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入搞好整改工作，切实解决党性党风方面存在的问题，是实现“一个增强、两个确保”目标，高标准高质量搞好“三讲”教育的关键环节。从前一段情况看，绝大多数单位对整改工作抓得比较紧，针对查找出来的问题，制定了整改措施，坚持边整边改，取得了初步成效。但也有些单位对整改重要性的认识还没有真正到位，存在满足松劲情绪，措施不够具体实在，重点不够突出，解决问题的效果不够明显。对此，必须引起高度重视。
    深入搞好整改，对这次“三讲”教育的成败乃至今后党的建设，都具有十分重要的意义。能不能通过整改，把党性党风方面存在的突出问题解决好，促进各方面的工作，这是检验“三讲”教育效果的一条最重要标志。整改这一步踏空了，就会前功尽弃。广大官兵对党委和领导的整改很关心，看是真改还是敷衍地改，是下决心全改还是象征性地改。假若说归说，做归做，教育后还是老样子，又怎能取信于部队广大官兵呢？还应认识到，深入开展“三讲”教育，是加强党委班子和领导干部队伍建设的一次难得的机遇，如果不下大决心，把领导层的一些突出问题解决好，那将是一个很大的损失。由此可见，能不能深入搞好整改，不仅关系到整个“三讲”教育的成败，关系到党和军队的形象，而且关系到党的长远建设。
    深入整改，关键要抓住主要矛盾，解决重点问题。这就要求我们必须紧紧围绕“一个增强、两个确保”，着力解决那些影响党委班子凝聚力、战斗力，影响部队建设和改革，影响领导干部威信和形象，群众意见较大的主要问题，以此带动其他问题的解决。要着眼于思想上政治上的总结提高，这是最重要、最根本的整改。要按照中央要求，把坚定理想信念，加强世界观改造作为必须解决的首要问题。特别要抓住讲政治这个核心，结合揭批“法轮功”的斗争，从政治立场、政治意识、根本信仰、人生追求等方面，进一步清理思想，提高认识，增强政治敏锐性和政治鉴别力，提高讲政治的具体能力。要把解决党委班子和领导干部自身的问题突出出来。这次教育，重点是解决领导层的问题，如果整改只盯着机关和下级，只局限于解决官兵生活方面的问题，而不把自己摆进去，不解决好本级的问题，不仅不符合中央精神，有违于开展“三讲”教育的本来意义，而且整改也很难深入下去，更谈不上高标准高质量。领导干部要强化从本级抓起、从自身做起的意识，在整改中带好头，解决好存在的突出问题，特别要坚决反对和克服教条主义、功利主义、形式主义和庸俗作风，使思想作风有明显转变和进步。
    深入整改，要着眼长远，加强制度建设。党委班子和领导干部在党性党风方面存在的突出问题，固然有多方面原因，但制度不健全、不落实是一个重要因素。如果我们不从长计议，还是头疼医头、脚疼医脚，有些问题即使现在解决了，以后还可能再发生。因此，要把健全和完善措施制度作为深入整改的重要内容，作为解决问题的治本之策。各单位要针对查找出来的贯彻民主集中制不力、选人用人注重群众公论不够、工作作风不实等问题，注意从制度上找原因、堵漏洞。对制度没有坚持好的要狠抓督促落实，不完善的要健全起来。要把这次教育的一些行之有效的做法，融入经常性的党建工作之中，使落实“三讲”要求经常化、制度化，进一步推进党委班子和领导干部的思想建设、组织建设、作风建设。
    深入整改，要一项一项地抓好落实。整改工作，重在落实，也难在落实。只满足于措施订了，制度有了，而不付诸行动，即使再好的措施和制度也是一纸空文。各级党委和领导干部一定要有解决问题的紧迫感，有知难而进的拼搏精神，有雷厉风行的过硬作风，对找出来的问题逐个研究解决办法，对制定出的整改措施逐条抓好落实，对建立的制度逐项督促执行。党委正副书记要始终担当起“第一责任人”的责任，拿出足够的精力抓整改。要充分看到整改工作的艰巨性、复杂性，有些问题解决起来是有相当难度的，必须做出不懈的努力，持之以恒，一抓到底，不见成效决不撒手。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
