〖ZQ/总期〗15213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军文艺会演呈现创作生机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪山/曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军文艺会演；军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳9月1日电王洪山、记者曹慧民报道：一幅北国军旅的多彩画卷在我们面前展开。8月29日至31日，沈阳军区的文艺工作者以大型歌舞晚会《白山・黑水・绿军装》、大型话剧《陆军少将》和杂技晚会《它们的世界》，以及小品曲艺晚会，在舞台上演绎金戈铁马，再现北疆官兵雄姿。
    沈阳军区的艺术舞台上弥散着冻土地独有的艺术特色。歌舞团创作演出的《白山・黑水・绿军装》，浓笔重彩地展现黑土地上当代军人的果敢、骁勇和睿智，抒发北疆官兵爱祖国的博大情怀和矢志不渝的执著追求。前进话剧团为会演推出的大型话剧《陆军少将》，以描写我军现代化进程中的高级将领为切入点，讴歌了我军将士强烈的忧患意识和高度使命感。被官兵誉为“面包车艺术团”的军区话剧团曲艺队推出的小品曲艺晚会，构思精巧，兵味浓郁，诙谐中蕴含着深刻的艺术主题。杂技团演出的杂技晚会《它们的世界》，用一个梦幻王国的独特意境，展示了该团“弹碗点火”等一批优秀节目，具有较强的观赏性。
〖-ZW/正文〗
