〖ZQ/总期〗15213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把爱国之志化为报国行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――郑文岭谈当代青年知识分子的历史责任〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐安华/黄敏/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年工作；青年人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祖国是知识分子实现人生价值的最好舞台
    郑文岭坦诚而率真地告诉记者，国外确实有先进的科研条件和良好的实验设施，有很多值得我们学习的东西。国家要强盛，科技要发达，首先是我们的青年知识分子要走向世界，到有利于自己专业发展的国家去留学深造，学到最新的知识，掌握最先进的科学技术，回来更好地为祖国建设服务。只有这样，才不愧为中华民族的优秀儿女，才无愧于祖国的培养教育，才能够当担起时代赋予我们的历史重任。
    但是，联系到目前个别青年知识分子盲目崇洋媚外，郑文岭不免忧心忡忡。他告诉记者一件令人心痛的事：他的一位从事科研工作的朋友，在国内生活安稳，受人尊重，刚出一点成果就受到方方面面的重视。但他被“出国热”热昏了头脑，置单位与同事的劝告于不顾，以为一出国就能变成大科学家，就会享誉世界。结果却因为种种原因连实验室都进不去，不仅荒废了学业，至今一事无成。
    郑文岭回想自己回国后成果迭出的事实，禁不住激情澎湃：“改革开放和面向21世纪的社会主义现代化建设，为知识分子施展才华提供了广阔的舞台，营造了浓厚的尊重知识、尊重人才氛围，只有把心紧贴祖国母亲的怀抱，‘同频共振’，知识分子才能挺直腰杆，扬眉吐气，大有作为！”
    努力把自己锤炼成又红又专的跨世纪人才
    郑文岭毫不隐瞒自己的观点，他说，当前有的人把实现个人价值放到至高无上的位置，片面追求自我设计；有的人视文凭为“索取证”，只看到自己的贡献，淡忘了自己的才华来自组织的培养教育，在工作、生活待遇和经济收入上斤斤计较；有的人团结协作观念差，不愿当“配角”，生怕别人分享自己的成果。说起自己的教训，郑文岭仍有切肤之痛：一是因为只顾埋头于业务、搞科研，忽视了政治学习和思想改造；二是过于看重自己，看重自己有一个博士学历，有一点学术成果，只想到20年寒窗不能“白度”，却没算算自己从小学、中学、大学到硕士、博士，国家和军队花了多少钱，家庭、社会和各级组织付出了多少心血！
    郑文岭深有感触地说：“作为跨世纪的一代青年知识分子，既要提高业务技能，更要不断加强政治学习，在改造客观世界的同时，努力改造自己的主观世界。只有这样，才能在人生道路上劈波斩浪、永不迷航，才能树立献身国防的人生观、乐于奉献的价值观和求真务实的科研观，才能在内心深处铸就艰苦朴素的生活观、风格高尚的道德观和甘为人梯的奉献观，才能修炼品格、锤炼个性、磨练意志、提高修养，达到不为名利所累、不为私利所困的崇高境界，才能真正成为又红又专的现代科技人才！”
    肩负起跨世纪的历史使命
    “美国等西方国家为了推行霸权主义和强权政治，是不愿意看到一个强大的社会主义中国屹立在世界东方的。他们想方设法破坏我国改革开放和经济建设，扰乱我国安定团结的政治局面。一百多年的屈辱史告诉我们：落后就要挨打。要想不受列强的欺侮，只有把自己的祖国建设得更加强大！作为青年知识分子，任何时候都要当建设强大祖国的排头兵和急先锋！”
    这，既是郑文岭的心声，也是时代赋予当代青年知识分子的历史使命。
    回顾中国109年遭受欺凌压迫的屈辱近代史，展望社会主义现代化建设的美好未来，郑文岭激情满怀：“只有共产党才能救中国，只有社会主义才能救中国，只有科学技术才能发展中国！看到在过去那样艰苦的条件下，我们仍能使“两弹”成功、卫星上天，看到改革开放20年来我国社会主义建设突飞猛进、科技发展日新月异、综合国力不断增强、国际地位不断提高的事实，我们完全有信心和能力说，过去的屈辱历史已一去不返！”
    “但是，我们千万不能盲目陶醉。对比世界先进发达国家，我们还有不少差距，民族振兴、国家富强、军队现代化建设还任重道远。要把建设有中国特色社会主义伟大事业全面推向21世纪，作为当代青年知识分子，要主动肩负起跨世纪的历史使命，积极响应军委江主席号召，自觉投身到科技兴国和科技强军的伟大实践中！”
    郑文岭满怀信心地告诉记者：21世纪是生物科学的时代。面对医学生物学研究突飞猛进的发展，以及各种生物高技术日益快速地渗透到医疗、生产和国防建设中来的新情况，他又向着新的奋斗目标，开始了新的攀登。
    唐安华 黄敏 本报特约记者 钟友国
〖-ZW/正文〗
