〖ZQ/总期〗15213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师注重提高基层“管家人”综合能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗司务长由单一型走向多能型〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩晓磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗司务长队伍建设；司务长素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，这个师针对司务长动手能力强、理论水平较低的实际，采取分批轮训的方式，由师团领导分专题进行授课，组织司务长从哲学的基本知识和《基层军官理论学习读本》学起，系统地提高他们的理论素养。为强化司务长组织所属人员进行课堂政治教育的能力，师里还专门派出有经验的优秀政治教员，教他们怎样写教案、怎样编写程序、怎样增加教育的吸引力、感召力等等。师里还规定，每个司务长每月必须给所属单位官兵上一堂政治教育课，由师、团政治部门定期组织备课示教和最佳教案、最佳一堂课评比，使司务长也成为政治教育行家。针对个别司务长军事素质差的问题，师里加大对司务长军事训练力度，每月按时下发“司务长军事训练计划”，并派出专人负责实施。师、团两级每季度都要联合举行一次司务长军事比武，比体能、比技术、比科技，对取得好名次者予以重奖，并与其提升使用挂钩。同时，师团结合重大任务、重大活动，不失时机地放开手脚给司务长交任务、压担子；连队主管休假、出差时，优先考虑让司务长代职，给他们提供更多的实践锻炼机会。
    为从根本上解决司务长后路不宽问题，师里依据干部条例制定了《司务长提升使用暂行规定》，把司务长与同级排长、副连长摆在一起进行全面衡量，素质全面过硬的打破专业界限予以“横向使用”，胜任什么职务就安排什么职务。8月中旬，该师又有11名司务长分别被提升为连长、指导员。
〖-ZW/正文〗
