〖ZQ/总期〗15213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集拉达王宫迎贵宾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――江主席参观泰国国王农业开发项目〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段吉勇/袁莉/黄勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中泰关系RW：江泽民；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在曼谷泰国国王普密蓬居住的集拉达王宫内，有一片树荫遮盖、草地环绕的建筑物，这就是使无数泰国农民受益匪浅的集拉达王宫国王开发项目。4日上午9时许，数十名开发项目的员工代表站立在骄阳下，眼望道路尽头，等待着一个重要时刻的到来。
    9时50分，正在泰国进行国事访问的江泽民主席在泰国公主诗琳通的陪同下来到国王开发项目所在地，受到宫务厅秘书长兼开发项目主任盖宽等官员以及项目员工的热烈欢迎。
    在奶制品加工厂的产品陈列室中，诗琳通公主向江泽民主席介绍了开发项目的概况。江泽民主席向公主询问开发项目的雇员人数和生产能力。公主答道，创建这个项目的目的是给农民做示范，帮助他们掌握先进的农业技术，而非赢利，因此，目前只有几百名雇员，生产能力也不大。随后，江泽民主席来到奶制品加工厂车间，观看了车间员工的操作。
    参观大米加工厂时，诗琳通公主对江泽民主席说，现在人们都不愿吃碾得太白的大米。江泽民主席说，这是因为碾得太多会降低大米中的维生素含量。
    在江泽民前往无土栽培植物项目参观的路上，一些女员工带着自己的孩子守候在路旁，想让下一代一睹泰国友好邻邦领导人的风采。江泽民主席看到天真烂漫的孩子，停下来亲切地抚摸一个四五岁女孩的脸蛋。孩子双手合十，以泰国的传统方式向江泽民主席行礼。
    在植物无土栽培室，江泽民主席饶有兴致地用英语向接待人员询问：无土栽培不用土用的是什么营养液。接待人员详细回答了江泽民主席的询问。
    参观临近尾声时，江泽民主席向诗琳通公主赠送了四台中国制造的拖拉机，用于国王开发项目，以表示对普密蓬国王的敬意和对开发项目的支持。江泽民主席指着拖拉机对诗琳通公主说，当年他在干部学校当校长时曾开过64马力的拖拉机。诗琳通公主望着江泽民主席，流露出钦佩的目光。
    随后，江泽民主席发表简短讲话。他说，他非常高兴有机会参观集拉达王宫国王开发项目，时间虽然短暂，但所见所闻给他留下了深刻的印象。
    他说，普密蓬国王陛下于1961年亲自倡导并捐资创建了国王开发项目。30多年来，在国王陛下的直接关心下和诗琳通公主殿下的具体指导下，该项目在农、林、牧、副、渔和环保等领域的研究与开发工作都取得了卓有成效的进展，深受广大泰国人民的欢迎，也赢得了包括中国人民在内的世界各国人民的赞誉。江泽民主席表示衷心祝愿国王开发项目不断取得丰硕成果，为泰国经济繁荣作出更大的贡献。
    集拉达王宫国王开发项目占地面积约240亩。经过30多年的发展，开发项目现已成为一个集农业开发研究和推广应用于一体的综合性试验基地，对推动泰国农业发展起到了无可替代的作用。（据新华社曼谷9月4日电）
    新华社记者 段吉勇 袁莉 黄勇
〖-ZW/正文〗
