〖ZQ/总期〗15213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车到拐弯处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某集团军调整“菜篮子”工程发展思路纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭大/伦段/何永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走向新世纪的军事后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队菜篮子工程；军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某集团军近年来的农副业生产，就像奔驰的列车，高速行驶在市场经济的轨道上，去年又创下历史新高。军委关于军队不经商、全部吃“皇粮”的战略决策作出后，这个集团军生产生活呈现“稳中有升”的喜人局面。
    找准新的发展支点
    作为这个集团军农副业生产“龙头老大”的农场及其拳头产品“巴将军”酒，在西南地区，甚至在全国白酒行业，都可说得上赫赫有名。可一夜之间，酒厂停止进行生产经营活动，集团军最大的“财源”被断掉了。
    年初，集团军后勤部举办四级“管家人”集训，专题分析部队农副业形势，不少人对发展农副业生产的前景缺乏信心。面对严峻的形势，大家都在思考“菜篮子”工程的突破口应选在哪？
    集团军后勤部部长李军宪率领工作组对基层农副业生产进行全面调查的材料进行分析，得出结论：部队农副业生产要高效益发展，就必须把农场建成具有一定规模和竞争实力的高效生产基地，使之成为带动部队农副业生产发展的支柱。随后，集团军后勤部起草的《以农场为支柱，加快“菜篮子”工程建设步伐》的报告，得到了集团军领导肯定。
    坐落在成都平原中部的集团军农场，自然资源丰富，有耕地2500多亩、鱼塘水面400多亩，而每年的大田收入只有二三十万元。李部长和军需处的同志决定先从这里突破，建立一批高效农场样板。他们组织农场按照资源优化组合和“两高一优”的农业要求，迅速调整种植业内部结构，在农场建立了2000亩优质水稻种子基地，使每亩的收益就从原来的300多元增加到现在的630元；引进“池塘高密度微流水养鱼技术”，将养鱼产量提高到16万公斤，纯收入增加了数十万元；还投资兴建了综合养殖场，年出栏肥猪2500余头、肉鸡50万只，使生猪和肉鸡的出栏时间提前了40％，经济效益实现翻番。一批高效农场迅速成为带领农副业生产的龙头。
    抓管理保值增收
    今年初，集团军邱政委在下基层调查时发现，部队农副业效益很高，可有些单位战士餐桌变化不大。主要原因是生产收益管理不善，造成浪费和流失。他想：“菜篮子”工程搞得再好，如果“底”是漏的，还是不能吃到战士嘴里。只有围绕管理做文章，才能确保“产到补到吃到”。
    根据集团军党委和领导指示，后勤部及时制定相应措施，进一步对有关基层农副业生产统计核算暂行办法和生产收益补助生活暂行规定进行细化、完善，明确要求：生产收益补助伙食费按月转入“伙食费账目”，记账时间限每月最后一天；连队生产肉菜多余部分交生活服务中心统一调剂。他们还坚持集团军每季度抽查、每半年普查，师每季度、团每月普查生产收益使用管理情况，使农副业生产收益切实补进官兵嘴里。
    这个集团军在加强生活管理中，注意充分发挥生活服务中心的“杠杆”和“桥梁”作用，豆腐制作、酱油作坊、腌制小菜、小食部等项目在集团军重新恢复近20处，所有“中心”开办了屠宰间，统一宰杀肥猪，使昔日被个体老板赚走的钱，转进了部队“菜篮子”，补进了官兵“菜盘子”。他们还推广了某团坚持“预约供应制”的经验，把吃什么、怎么吃的权利还给了基层；注重“产销见面，购销接轨”，避免了以往“中转站”带来的质次价高等问题；采取统一采购，统一加工，统一供应，统一结算等办法，堵塞了各种漏洞，使基层连队餐桌在不太长时间里就有了很大变化。
    育好人才是关键
    “菜篮子”工程长盛不衰，人才是关键。说到底，就是要让各级后勤领导成为抓“菜篮子”的明白人。为此，集团军领导把培训“菜篮子”工程建设人才摆上了议事日程。
    不久，各级“管家人”集中起来，认真学习领会上级关于大力发展农副业生产的指示精神，掌握“菜篮子”工程建设的计划、组织、协调、实施的基本方法，学习有关农业技术知识，结合部队现有条件、自然资源、“菜篮子”工程建设现状和集团军“试验田”的经验，研究探讨进一步抓好部队“菜篮子”工程建设的路子。通过集训，这些管家人眼界大开，抓“菜篮子”建设更有了“底数”。
    接着，集团军将所有司务长集中在一起，按统一的计划、教材、方法、标准进行培训。近年来，集团军各级后勤部门共举办各类技术骨干培训班140多期，培训近3000人次。他们还先后选送有关人员参加地方蔬菜生产和生猪养殖培训班，到农科院、蔬菜研究所、畜牧研究所、卫生防疫站等单位学习。经过培训，使每个旅、团都有1至2名兽医，3名以上懂技术、善管理的生产技术骨干，每个连队有2至3名种养能手，并形成了团连结合的科技信息网络。人才队伍科技素质的提高，促进了集团军农副业生产的蓬勃发展。
    彭大伦 段郑 本报特约通讯员 何永红
〖-ZW/正文〗
