〖ZQ/总期〗15213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吉林市制定措施落实城镇义务兵优待金〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发放有标准奖惩有区别〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙成武/李洪明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵役法实施〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯孙成武、李洪明报道：曾被评为全国双拥模范城的吉林市，为深入贯彻修订后的《兵役法》，切实保证城镇义务兵优待金实现社会统筹，日前依据新《兵役法》和《吉林省征兵工作条例》制定出台了《市辖区城镇义务兵家属优待金筹集发放管理办法》，确保了城镇义务兵优待金的落实。
    该办法规定，城镇义务兵优待金的统筹发放，采取“统一标准、分区筹集、集中管理、统一发放”的方式，由市民政部门负责管理，市双拥办组织实施，以区为单位筹集和发放。优待金社会统筹的范围为：驻市区的机关、团体、企业（含三资企业、私营企业）等单位的职工和私营业主、个体工商业户，并分类别规定了每年缴纳优待金的标准。经市政府认定的停产、半停产企业的职工，下岗未就业职工，具有烈军属、革命伤残军人身份的职工，以及享受民政部门定期抚恤、补助、救济对象，免缴统筹优待金。市辖区城镇义务兵优待金的发放标准为：在职入伍的每月200元，非在职入伍的每月100元。对于在服役期间获得各种荣誉称号或立功受奖的，按不同奖级，加发当年优待金的20―25％。在服役期间被判刑、劳动教养、开除军籍除名的，家属不享受优待金；受纪律处分的，区分情况减发当年优待金的15―80％。
〖-ZW/正文〗
