〖ZQ/总期〗15213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电话劝母弃“法轮”（外一则）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张繁荣/李德林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军营故事会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗破除迷信；批判法轮功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当中央关于禁止修炼“法轮大法”的通知传达后，总参某测绘大队战士曾毅突然想起，自己探家的时候，母亲好像给他提过“法轮功”的事，当时他也没在意。他想，母亲会不会已经练上了“法轮功”？当晚，他要通了远在四川德阳家里的电话。果然如此，母亲、大舅等家人都练上了“法轮功”。小曾向母亲讲清了“法轮功”的危害性，并把中央的精神，电视上播放的关于“法轮功”的案例讲给母亲听，动之以情，晓之以理。之后，他又给舅舅打电话做工作，还把报纸上关于揭批“法轮功”的材料自己花钱复印分别寄给母亲和舅舅。令人高兴的是，不久前，他接到了母亲的电话，母亲说：“自己是稀里糊涂地练上了法轮功，儿子说的对，练法轮功不但没有什么作用，而且还害了不少人，我和你舅舅都不练了，还要劝说邻居也不要练。”
    小曾又把电话打到邻居家，邻居说：“你妈妈把李洪志的像、书、录音带、录像带一把火全烧了。”
    王院士拒练法轮功
    中国工程院院士王任享是我军著名卫星摄影测量遥感专家，谈起法轮功，王院士说：“法轮功的所谓理论纯属歪理邪说，无稽之谈”。
    王院士说，今年春节前，社会上还真有人劝他练“法轮功”，那人看似关心地说：“您长期从事科研工作，费神费力，练法轮功，可以调剂身心，有病还不用吃药。”接着，那人又开始鼓吹“法轮功”的“神奇功效”。王院士非常气愤，反驳道：“单从法轮功鼓吹的这套理论来看，就带有明显的迷信色彩，有的观点简直是胡说八道。我是一个科学工作者，怎么可能会相信这些‘江湖骗术’的东西呢！”他还劝那人也不要练。
    王院士说，随着科学技术的提高，人们对大自然的认识越来越清楚。气象卫星、遥感卫星、宇宙空间站等科技手段，能及时、准确地对天体进行观测，对天气进行预报，对一些自然灾害也能及时预测和预防。李洪志这个连“光年”是速度还是时间概念都不清楚的小丑竟抛出所谓“地球爆炸”的狂言乱语，让人觉得可笑。他的最终目的是涣散人心，破坏稳定，这与国外敌视我们的反动势力不谋而合。我们要识破李洪志的阴谋，加快我国的科学技术的发展，用科学理论武装头脑，这样才能永远立于不败之地！
    不久，王院士身边的人也不再练“法轮功”了。
    张繁荣 李德林
〖-ZW/正文〗
