〖ZQ/总期〗15213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国的军事刑罚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾志平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/外军法制〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、普通刑罚措施。《法国军事审判法典》规定，除有特别条款规定外，法国的军事法庭与法国普通法庭有同样的刑罚实施权。因而，根据《法国刑法典》和《法国刑事诉讼法典》的规定，法国的军事法庭有权决定适用下列刑罚：1、死刑；2、徒刑，分为无期徒刑，有期徒刑；3、监禁，分为终身监禁和有期监禁（监禁与徒刑是不同的刑种，前者与后者相比，属于轻一级的刑种）；4、罚金；5、罚缓（罚缓与罚金性质相同，但与罚金相比，属较轻一级的刑种）；6、剥夺公民权利。根据有关特殊条款的规定，军事法庭在决定刑罚的执行时，不能适用半自由制度下的监禁。所谓半自由制度下的监禁，是一种刑罚执行方法，是指在无须继续监视的情况下，允许被判刑人在与自由工作者在同样的条件下从事职业活动，或者接受一种教育或职业训练，或者接受一种内科治疗，但每天必须被强制返回监所。
    二、特殊刑罚。除上述普通刑罚外，《法国军事审判法典》还规定了5种特殊的刑罚措施，专由军事法庭对各类违反军事命令的犯罪和其他军人犯罪的适用。
    1、剥夺军人权利。指剥夺与军人身份有关的权利，如继续服役的权利，配戴徽章及穿军服的权利等。剥夺军人权利可以单处，也可以并处，可以是部分剥夺，也可以是全部剥夺。适用的对象既包括现役军人，也包括享有与军人身份有关的权利的退役军人。
    2、撤职。即撤销犯罪军人的军事职务。撤职的法律后果还包括使被判刑人丧失阶级（即军衔、薪资级别，下同），丧失配戴某种徽章及穿军服的权利，退役军人还将影响其领取和享有退伍金的权利。撤职既可单独适用，也可附加适用。撤职的对象包括现役军官、职业士官及聘用士官，以及某些退役军官、士官。对于罪该撤职的战俘及军队以外的人员，将以监禁一至五年来代替。
    3、降级。即降低犯罪军人的军衔级别及薪资级别。降级适用于所有军人，特殊情况下，对部分退役军人也可适用。对于罪该判处降级刑罚的战俘及军队以外的人员，将以一至五年的监禁来代替。降级可单处，也可附加适用。
    4、勒令退伍。即强制犯罪军人退出现役。勒令退伍将导致丧失军职、军衔、薪资，丧失配戴徽章及穿军服的权利（正常退伍者在某些特殊场合有此权利），丧失领取退伍金的权利等法律后果。勒令退伍的适用对象为现役军人。
    5、革除军阶。即剥夺军衔，被革除军阶者还将丧失配戴徽章和穿军服的权利，影响其领取退伍金的权利。革除军阶可适用于现役军人和退役军人。（曾志平）
〖-ZW/正文〗
