〖ZQ/总期〗15213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情寄戈壁写忠诚〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防施工；爱国奉献〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在全国闻名的“百里风区”，常年活跃着担负繁重的国防通信电缆、光缆铺设任务的驻疆空军某通信站外线连的官兵。他们顶肆虐风沙，冒酷暑严寒，用青春、生命和血汗架通着飞行保障线路，连续7年被上级评为“先进连队”，连续3年被军区空军树为“基层标兵连队”，两次荣立集体三等功。正是在这个英雄集体中，有一个被官兵们誉为“电缆专家”的三级军士长――赵德周。
    15年前，赵德周带着土家族山寨父老乡亲的殷切期望从湖北利川入伍来到驻疆空军通信站外线连，从事国防通信电缆的维护工作。自那时起，赵德周便把“人勤地不懒，只要肯付出，石头也会开花”这句山寨俗理融入了“当一个好兵”的诺言之中。为练就独当一面的专业技能，他自当新兵的那天起，就一个本子不离身，虚心向技术骨干请教，充分利用施工间隙苦读电缆专业书籍。每次野外施工，他总将每一个电缆接头牢牢记在脑海中，并根据不同地质对电缆的腐蚀程度，总结出了多种保养方法和维护经验。在短短两年的时间里，他先后整理了5万多字的读书笔记。入伍第4年，就攻克了地下电缆受潮影响通话质量这一长期困扰电缆维护工作的难题。随着时间的推移，默默地在飞雪黄沙中实践着自己“当一个好兵”诺言的赵德周，硬是磨练成了对任何疑难故障都战无不胜的“电缆专家”。
    “当一个好兵”，说说容易，但真正做起来，是要以无私付出、执著求索为代价的。去年大年三十的深夜，部队一条重要通信指挥电缆突然中断，几次派人检修都未能排除故障。当时正在生病住院的赵德周得知这一消息后，不顾高烧未退、身体虚弱，赶回连队要求亲自去排故障。“雪这么大，夜这么深，连故障探测仪都无法找到的故障，你又如何去排除呢？”“我就不信这个邪！”面对大家的劝说，生性耿直的赵德周撇下这句话冲进风雪中。凭着多年磨砺的电缆维护经验，经过4个多小时的排查判断，他终于在一处结冰的地面下找到了被冻裂的电缆。随后赶来的战友们被他准确无误的断定惊得目瞪口呆。
    今年6月的一天，某雷达站情报线路、塔台指挥线路同时中断，而此时，百里之外的航空兵某师正执行飞机转场任务，如不及时将对空指挥线路修复沟通，后果不堪设想。接到排除故障任务后，赵德周在一无电缆铺设图，二无地标导向的情况下，只身背着30多公斤重的仪器、工具，顶着毒辣辣的日头，来回奔波于雷达站与戈壁滩上。在经过机上排查、混线测试之后，终于在一凹地下找到了因焊接不良、潮气从针眼大的焊缝中渗入造成电缆短路的故障，赶在飞机起飞前6分钟将中断16小时的电缆修复，而他却因天气炎热加之疲劳过度昏倒在地。
    入伍15载，孜孜以求的赵德周为绿色军营作出了可贵的奉献――年排故量上千次，优质率100％，8次参加空军通信部组织的大型光缆施工任务，3次在实战演习中担任通信保障任务，为基层培训技术骨干200多人次，而他自己却承受着许多个人牺牲。1991年春，赵德周的两个哥哥相继病逝，他因正在执行野外施工任务，未能赶回家为哥哥作最后的送行。祸不单行，还未等他从痛苦的阴影中解脱出来，两个嫂子也因悲伤过度，加之久病缠身，留下4个未成年的孩子撒手人寰。年老的父母经不起晚年丧子的悲切与痛苦，重病不起。1996年，长期患腹痛病症的妻子经医院检查又确诊为胃癌晚期。
    日子过得艰难，但赵德周“当一个好兵”的诺言始终没有改变。1996年以来，地方一家航空公司多次来部队以月薪2000元，外加一套三室一厅住房的优越条件动员他回地方干。然而，这位有着15年军龄的34岁老兵却总以“人不能忘本，我是部队培养的技术骨干，就要为军队尽忠效力”这句朴实的话婉言谢绝……
    驻疆空军某部 马世成
〖-ZW/正文〗
