〖ZQ/总期〗15213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某汽车团实施“马背读书育才工程”结硕果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘剑波/刘道国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊画刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗育才工作；战士学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某汽车团针对部队常年在川藏线执行任务，人员高度流动分散，难以集中大块时间学习的特点，坚持在行车途中实施“马背读书育才工程”，取得显著成效。
    这个团结合部队上高原执行任务时间紧、压力大、条件差的实际，积极引导干部战士利用行车间隙、住站休整等业余时间读书学习，立足岗位成才。团里成立了育才领导小组和流动学习辅导站，建立了干部战士人才库。他们根据出车时间、行车距离、任务轻重和运输季节等情况，采取滚动育才办法，分梯次有组织地引导官兵进行函授自考学习，帮助大家科学地安排时间和制定学习计划，避免了育才的盲目性。为创造良好的学习环境，他们拨出专项资金，给营连配发了便于行车途中使用的流动书籍等各种学习用具，还开办了“周末育才学习班”、“流动文化夜校”，邀请军地专家学者担任兼职辅导员，为官兵解答疑难。同时，为让“马背读书育才工程”更具有吸引力，他们结合运输任务开展知识竞赛、读书演讲、专业比武和争当技术能手等活动，既促进了部队建设，又增强了学习效果。
    近3年来，这个团有40％的官兵达到了大、中专文化水平，先后有200多人被评为技术能手，90％以上的战士掌握了2―3门军地两用技术，部队整体文化素质有了明显提高。
    （刘剑波、刘道国）
〖-ZW/正文〗
