〖ZQ/总期〗15213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岗位育才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石磊/传顺/崇德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊画刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗育才工作；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某装甲团，着眼“打赢”需要，结合练兵实践，坚持以军营为课堂，以岗位为舞台，以新的装备为载体，通过内外挖潜、多方联动，建立和形成了一套系统化、规范化、制度化人才培养的新体系。
    针对装甲团队武器装备科技含量比较高的特点，遵循“干什么学什么，缺什么补什么，需要什么练什么”的原则，该团党委研究制定了《科技人才培养实施意见》，结合官兵的实际，帮助每个人制定相应的中、远期成才规划。今年以来，该团先后涌现出一大批被军区、集团军、师表彰的典型，全团有280名专业二级的士兵达到一级水平，96名一级水平的士兵申请上级考试。各类人才先后在各类刊物发表科技成果文章48篇，研制革新器材85件，其中6件荣获军区科技进步奖，3个教学课件被军区肯定推广，团先后被上级评为科技人才培养先进单位和科技练兵先进单位。
    石磊、传顺、崇德 摄影报道
    广泛借助军地院校和科研单位培养人才。这是石家庄6410工厂技术人员现场为官兵传授技能。
    团队涌现出一批革新能手。瞧，五连二班班长胡大伟给官兵们讲解自己革新出的“通信目标自动显示器”的使用方法。
    由本团人才与地方科研单位共同研究开发的仿真模拟系统的运用，得到上级充分肯定。
    战士们争相当编辑、记者，自办《科技小报》，提高自身的科学文化素质。
〖-ZW/正文〗
