〖ZQ/总期〗15213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让人才脱颖于“黄金时段”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区司令部工程科研设计所纪事②〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗盛正洪/陈树阁/肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技强军启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研；军队专家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年前，这个所党委报请上级党委批准，对中层领导进行了调整，科研主任平均年龄下降了10岁，最年轻的只有31岁。所里有意识地给他们压担子、交任务，使其在“黄金时段”脱颖而出。
    小字辈“挑大梁”
    1987年底，总部将《工程兵指挥作业包》研制任务下到这个所。该项目属重点攻关课题，涉及到10多个专业，要求现代化程度高，研制难度大。当时好多人都扳着指头算，任务到底会落到谁的头上呢？所里的决定出人意料，被称为“电脑迷”的助理工程师连德宗负责这一科研课题。当时只有23岁的连德宗也暗吃一惊！所里人才济济，高工多得是，论技术，论学历，论经验怎么也排不到自己这个初出茅庐的新兵。所领导鼓励他抛弃畏难情绪，勇挑重担，大胆研制。总工程师林溪石把自己长期摸索积累的组织设计和协调大型科研项目的经验传授给他，并加班加点地帮他把总体设计方案搞了出来。
    连德宗不负众望，经过800多个日日夜夜，将工程兵8大专业、10个分系统，共计130万字的工程兵作战指挥军事资料，400多幅图表变成数据模型，高度浓缩到一个软件里，将工程兵复杂的指挥系统，集中在一个3公斤重的提包里，实现了工程兵军事运筹和决策自动化。此项成果获得军队科技进步二等奖，并迅速装备全军部队。几年来，他先后取得12项科研成果，被军区破格晋升为高级工程师。
    把年轻人扶上马
    “新竹高于旧竹枝，全凭老干为扶持”。在科研所里，党委成员和老同志都是“护花使者”。1997年国家人防委批准按“打赢”的要求，在东北某市构筑人防指挥工程，该市有关部门领导找到这个所，请求他们全权负责论证和设计。所里接受了这项技术复杂、难度大的重点工程。他们将结构部分设计交给刚刚毕业两年，年龄只有22岁的年轻干部齐震。面对这样一项面向21世纪的“样板”工程，齐震感到压力太大。有人防权威之称的陈政业等老同志主动为他献计献策，使这项国家人防重点工程一次通过方案论证和设计审查，齐震也因此通过国家一级注册结构师的基础理论考核。
    “护花使者”要帮在关键时刻。在研制某高科技装备时，所领导让年轻工程师杜富贵担任副总设计师。该项目属高、精、尖课题。杜工程师8年苦苦拼争求索，历经无数次试验，难题一个接着一个。别人一二年就有成果出手，而自己攻关的这个项目一晃8年还没搞出“名堂”，不如尽早放弃好了。正当他苦闷彷徨之际，所领导和老专家及时出面为他“减压”，又调集各方面力量“会诊”，给他“开方子”，及时破解了一些技术上的难题，终于使这项科研获得成功。
    躬身甘为“人梯”
    一个小科研所，百余项科技成果获奖来之不易，更难能可贵的是这百余项获奖项目竟没有发生一次署名风波。所长宋长青告诉我们：这些年只听说有让名的、让功的、让奖的，没听说争的、抢的、闹的，这是当代科研人员难能可贵的品格！
    科研所情报资料室担负着东北地区防护工程档案等技术资料管理，虽然获奖项目没有工作人员一个名字，可每一项设计科研前期准备和后期资料建档管理工作，都凝聚着他们的心血。情报资料室主任刘殿荣告诉记者：不管谁取得了成绩，都是所里的光荣，只要把科研搞上去了，国防强大了，大家心里一样高兴。
    高级工程师王恩博、杨必勇不分昼夜研究一项指挥工程项目，从总体设计到项目实施，可谓殚精竭虑。报奖时，两位老高工把合作攻关的年轻工程师刘羽排在首位。军区下达的《手电动密闭阀门》项目，老同志们夜以继日，连续攻关。报奖时，老同志又把31岁的设备室主任李宏推到第一研制人的位置。
    一个成功者的身后，必定有一批默默奉献的人们。在工程科研设计所里，像老高工吴弘、万忠奎、林克功、郑希范等一大批老同志，不为任何名利所动，甘为年轻一代弯腰搭桥，默默地为国防现代化奉献着。
    盛正洪 陈树阁 本报特约记者 肖福恒
〖-ZW/正文〗
