〖ZQ/总期〗15213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈尔西――海上“蛮牛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯小河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗20世纪外军人物谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗传记〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    威廉・弗雷德里克・哈尔西（1882-1959），美国海军五星上将。毕业于海军军官学校。第一次世界大战期间，曾指挥驱逐舰执行巡逻护航任务。战后任航空母舰舰长、海军航空站司令、航母特混大队司令等职。太平洋战争中，任航母特混舰队司令、南太平洋盟军司令、第3舰队司令，参加瓜达尔卡纳尔岛争夺战、莱特湾海战等重大战役。
    绿茵场上，哈尔西是个令对手头疼的人物。因其体壮如牛，又敢打敢拼，故有“蛮牛”之称。第二次世界大战中，美国海军统帅尼米兹将这头蛮牛“放牧”在太平洋上，令日本人闻风丧胆。
    夏威夷时间1941年12月8日，日本偷袭珍珠港的第二天，因出海执行任务而幸免于难的“企业”号航母徐徐驶进珍珠港。舰桥上，特混舰队司令哈尔西中将默默无语，眼前的一切令他难以置信：3艘战列舰葬身海底，到处是倾覆的舰船、冒烟的废墟……
    从此，哈尔西将自己的口头禅改为：“杀日本人！多杀日本人！！”
    然而，多杀日本人谈何容易。珍珠港事件后，日军兵锋凌厉，所向披靡。而许多美国人面对珍珠港的惨象和日本人的霸气却自惭形秽。新任太平洋舰队总司令尼米兹为振作美军精神，经过深思熟虑后决定放“蛮牛”出笼。1942年1月，哈尔西在马绍尔群岛等岛屿“第一次得分”；4月他又成功地空袭了日本首都东京……
    4月2日上午，美国西海岸旧金山海军基地。新服役的“大黄蜂”号航空母舰在几艘巡洋舰的护卫下，缓缓驶离码头，消失在无际的雨雾中。4月8日，以“企业”号航母为核心的另一支舰队从珍珠港悄悄出发，驶向正北，5天后在北太平洋与“大黄蜂”会合。这时，神采飞扬的哈尔西出现在全体官兵面前。他宣布：“我们此行是要将匕首插向日本帝国的心脏，轰炸东京！”话音刚落，暴风雨般的欢呼声响彻在太平洋上空。
    哈尔西把负责空袭的指挥官杜利特尔叫到跟前，将一枚“日美亲善纪念章”交给他。那是他自己当少尉时，随舰访问横滨港，不知哪个日本团体赠送的。他对杜利特尔说：“把这个东西从东京上空扔还给日本鬼子吧！”
    然而，哈尔西最担心的事情还是发生了。4月18日清晨，在距东京650海里处，一艘日本巡逻艇发现了美国舰队。山本五十六早就料到美国会来这一手：珍珠港一战并未把美国航空母舰送进坟墓，敌人随时会回敬日本的。他想，此时敌舰离东京尚远，按其舰载机作战半径计算，要发动空袭最快也是午夜之后，因此，令舰队前去迎击就足够了，不必过早发出空袭警报，以免让天皇受惊。
    可惜，山本的思路并不为美国“蛮牛”接受。面对突如其来的变故，哈尔西异常冷静：B―52远程轰炸机经过改装并加挂备份油箱，航程增加，现在提前200海里起飞去执行轰炸任务，虽然增大了飞行员的危险，但他们完成任务后飞往中国大陆降落，仍能生还。否则，一旦日本舰队包抄过来，不但空袭落空，美国舰队也是死路一条。于是，哈尔西果断地下达了命令。8时15分，16架轰炸机腾空而起，向日本东海岸飞去。
    3个多小时后，美国机群以超低空飞行，顺利突破日方防线。当它们出现在东京上空时，日本人好奇地看着这些不速之客，还以为是本国飞机。可是，接踵而来的炸弹爆炸声和刺耳的空袭警报声，粉碎了他们的太平梦。人们先是呆呆地站着，待惊醒过来便疯狂地四处逃命。正在御花园的天皇夫妇则吓得钻进樱花林，周身抖动。
    空袭给日本造成多少损失其实并不重要，重要的是，它给日本朝野心理上的冲击不亚于一场八级大地震。哈尔西成了太平洋战争爆发以来美国人引以为骄傲的第一位海军英雄。（侯小河）
    （连载八十下期请看：大败日本“狼群”的斯普鲁恩斯）
〖-ZW/正文〗
