〖ZQ/总期〗15213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养跨世纪军事法人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我军首批军事法学学士成长纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李昂/吴越华/何山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校教育；军事法学；军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是出生、成长在改革开放时期的一代青年。90年代中期，当这群充满幻想和憧憬的年轻人刚踏进军校大门时，面对严格的军训和紧张的学习，他们中有些人矛盾过、后悔过。4年过去了，他们当中2/3的人光荣地加入了党组织，全体学员都取得了我军首批军事法学学士学位，并要求到最艰苦的地方、到部队最需要的地方去锻炼和奉献。他们就是刚刚毕业的西安政治学院军事法学系本科队学员。
    铸造理想信念
    1995年，西安政院承担了培训我军首批军事法学专业本科生的任务。为了把这些青年锻造成部队建设需要的跨世纪法律人才，学院首先突出政治理论课的育人功能，坚持用邓小平理论教育人，坚定学员走有中国特色社会主义道路的信念。无论搞什么教育，学院都突出爱国奉献的主题；无论什么场合，都强调维护军人形象；无论做什么事情，都要求从国家和军队的利益出发。学院多次组织开展以“军旅、理想、人生”为主题的演讲比赛，军事法学系每年还组织学员开展“我与军法”演讲和座谈活动。学院抓住一切机会对学员进行以爱国主义、革命英雄主义为主要内容的教育，把学院教育与社会教育联系起来，先后组织大家到延安进行革命传统教育，参观杨虎成纪念馆、罗盛教纪念馆，组织学员观看“红岩魂”展览等，利用各种方式为学员健康成长营造积极向上的良好氛围。
    弘扬爱国奉献精神，不断坚定理想信念，使学员的思想认识发生了巨大变化。第一学年有9人写入党申请书，第二学年90％以上的人向党支部递交了入党申请书。学员刘昌洁把母亲弥留之际交给自己的800元抚恤金，一分不留地捐给了“希望工程”。在他的带动下，先后有14名学员与贫困儿童结成对子，支助贫困儿童上学。1998年7月，这批学员到华山脚下某部当兵锻炼，正赶上山洪暴发，所有的学员坚决要求到抗洪一线。学员赵焕芝患感冒正在医院输液，他让医生拔掉输液管，跟部队上了抗洪一线，他扛着50多公斤重的沙袋，一脚泥、一脚水，跌倒了又爬起，坚持到堤坝安全坚固，整个抗洪战斗结束。学员们抗洪抢险的感人事迹受到陕西省政府的嘉奖。
    磨砺法律利刃
    培养军事法学专业人才是一项开创性工作，起初，教学经验不足，师资队伍也很年轻，教学条件尚不完备。在困难面前，学院领导着眼部队建设需要，克服困难，迎难而上。
    为了适应军队法制建设需要，学院专门成立课程论证小组，请军委法制局和总政司法局的专家指导，加大专业理论课的比重。针对教员队伍成分新、教龄短的特点，学院规定，军法系本科班的每一门课必须先试讲，教务部门组织专家教授审查，达到标准后才能上讲台。学院定期进行讲课观摩比赛，组织教员、学员开展评教、评学活动，教务部还专门成立查课小组，不打招呼地随时查验课堂授课质量。为帮助学员把课堂讲授的东西理解“消化”好，队干部定期组织学员召开学习交流会，学员当中还结成学习对子，开展互帮互学活动。
    学院开办各种讲座，围绕党和国家新出台的大政方针以及大家普遍关注的社会焦点、热点问题，传授知识，交流信息。4年中，他们先后请军内外各类专家教授来院举办讲座200多场，弥补了课堂教育的不足，开扩了学员的视野，丰富了学员的知识面。学院还把课堂延伸到社会实践中。每个假期，学院都要结合当前形势和任务，组织学员开展社会调查，让学员写出调查报告；外出参观见学，组织学员撰写心得体会。4年来，军法队学员共写社会调查报告和各种体会文章600多篇。
    为促进知识向能力的转化，学院积极组织学员开展学习研究活动，开辟了专门园地。军法学员队还专门成立了学研小组，学员队定期召开学研形势分析会，座谈交流学研经验。目前，军法学员队先后在各种报刊发表文章400多篇，有9名学员的成果都在100篇以上，学员的成果率达到了90％以上。为提高学员实际工作能力，学院组织学员到军事法院和军事检察院实习，学员们利用假期和业余时间，担任法律咨询员，义务为军内外人员提供法律服务，有50多人运用法律武器与违法犯罪行为作斗争，为学院、为部队争得了荣誉。
    锤炼过硬作风
    1995年，俄罗斯军事代表团到西安政院参观访问，代表团提出要到学员宿舍看一看。当他们来到军法班学员宿舍时，被学员们井然有序的内务深深吸引，许多人感叹不已。后来，该团代表戈尔茨在《红星报》撰文，对西安政院学员的良好作风和素质给予了很高评价。
    冰冻三尺，非一日之寒，这一切都来自平时一点一滴的养成。作为未来的军队法律工作者，没有过硬的作风，严格执法就无从谈起。因此，学院从学员入校后的第一次起床、第一次出操、第一次就餐、第一次集会开始，一切都严格要求，严格管理；3个月的军训，学员的作风纪律产生了质的飞跃；一日生活制度，严格按照规定去做，谁也不能越雷池一步；外出活动，每个人对自己负责，对学院负责，维护军人形象；参加黑河引水工程劳动，学员顽强拼搏，出色完成任务，受到驻地群众的交口称赞。
    学院组织学员到驻陕某部下连当兵，不少学员在连队既当兵，又当法律教员，给战士讲解法律知识，许多学员还主动给连队办板报，其良好的作风给部队官兵留下了深刻印象。队干部注重培养学员的集体意识，要求学员互帮互学，形成了团结向上的良好氛围。1996年去延安教学，一上火车，学员们就扶老携幼，把车厢打扫得干干净净，把物品摆放得整整齐齐。一位陕北老大爷看到这番情景，拉着学员的手感慨地说：“我就像看到了当年的红军。”这位老大爷情不自禁地唱起了陕北民歌。
    4年来，军法学员队把院内外每一次活动和比赛都当作培养军人意识的好机会，强化打胜仗、争第一的观念。1998年，军法学员队代表学院参加全军国防法知识竞赛，一举夺得优秀组织奖以及一等奖、二等奖和三等奖的好成绩。今年，军法队学员参加全国大学生英语竞赛，4名学员获得了二等奖和三等奖，给学院争得了荣誉。他们用优异的成绩、优良的作风，实践了当一名合格军校学员的誓言。
    李昂 吴越华 何山
〖-ZW/正文〗
