〖ZQ/总期〗15213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗呵护大草原〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警内蒙古森林总队呼盟支队纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊成军/吴国军/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗警种风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警森林部队；武警部队事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “巍巍兴安岭，滚滚呼伦水，千里草原铺翡翠，天鹅飞来不想回……”这首歌谣中赞美的呼伦贝尔大草原，是祖国山河中一片永驻的绿色，是世代蒙古族牧民赖以生存的家园。在这片肥沃富饶的土地上，武警内蒙古森林总队呼伦贝尔盟支队官兵战天灾情系牧民，降火魔舍生忘死，排隐患爱洒草场，用一腔热血和辛勤的汗水浇灌出草原的一片绿色。
    呼伦贝尔草原占地面积1.69亿亩，植物资源数百种，放养畜类200多万头（只），是国家重点牧业生产基地。为了排除这里的火险隐患，每到防火期，官兵们就进驻重点草原地段，深入牧民的蒙古包中，宣传《中华人民共和国草原法》和《内蒙古自治区草原管理条例》，防火检查工作细致到牧民的炉灶有无防火帽、放置炉灰的专用土坑挖了没有、草垛的位置放得对不对……今年春季，陈巴尔虎旗大队大队长敖特根夫带领战士来到一座蒙古包前，发现草垛放错了位置。草原多刮西北风，草垛应放在上风头，以免生活用火引燃草垛。可牧民望着码好的草垛，面露难色。敖特大队长二话没说，指挥战士们帮着搬迁，并将草垛重新码好。这家牧民被感动了，端出飘香的奶茶，而官兵们抹了一把汗水又奔向另一个检查点。
    今年春防期间，这支部队组成16个防火宣传车队，开展了以“保护草原，保护绿色”为主题的大型防火宣传活动，官兵们深入草原苏木（乡）、嘎喳（村），散发宣传资料近3万份，为牧民群众义务安装车辆防火帽近千个，在呼伦贝尔草原上营造出群防群护的新局面。
    官兵的付出换来了绿色的回报。3年来，呼伦贝尔草原火灾发生率比过去下降了30％。但越境火、雷击和人为引发的草原火也时有发生。今年4月19日，因一家煤矿自燃起火引发草原大火。接报后的鄂温克旗、陈巴尔虎旗、新巴尔虎旗和东山机降大队等4个大队的官兵分地空两路赶赴火场。草原火燃烧面积广、蔓延快、扑救难度大。当官兵们赶到时，火场上空已是浓烟滚滚，10级大风卷起的火舌竟有几米高。战斗全线展开后，教导员林雨江带领二梯队35名官兵沿火线阻截扑打。突然，他发现火头前方有3座蒙古包和一大群牛羊。“三班留下阻截火头，一班、二班跟我上！”官兵们冒着浓烟，冲进蒙古包，先后将8名群众转移到附近的小河边。接着，战士们又冒着大火抢救牛羊。此时，3个蒙古包已经起火。班长郭志国的头盔被火烤得变了形，脸上被烫掉一块皮，但他手里仍然端着灭火机；战士郭鹏在抢救群众中跑掉了一只鞋，他光着一只脚仍然战斗在第一线。两天两夜后，这场罕见的草原大火终于被官兵们降服。近3年来，呼盟森林支队官兵扑救大小草原火灾20起，抢救蒙古包7座、牛羊近万头（只）。
    草原药材丰富，仅黄芪、赤芍、掌参等中草药就有上百种，还有马鹿、野猪、狍子、榛鸡等几十种野生动物在这里栖息。每到秋季，一些想通过挖草药、猎杀野生动物谋取钱财的人偷偷溜进草原腹地，抡起镐头，举起猎枪。对这些不法行为，官兵们横刀立马，坚决打击。一天下午，陈巴尔虎旗大队接到报告，一个盗窃中草药的团伙开着卡车进了草原，官兵闻讯立即出发。长路漫漫，夜海茫茫。到达目的地后，官兵们忍着蚊虫叮咬，潜伏在没膝深的草原里，终于在第二天一早将这伙人团团围住。今年以来，支队官兵配合地方草原管理部门，共制止人为破坏草原现象60多起。
    日复一日，年复一年，呼伦贝尔盟支队的官兵成了名副其实的草原守护神。熟悉官兵生活的大草原上的牧民们说：“没有森林部队官兵的辛勤，就没有大草原的绿色。”
    樊成军 吴国军 本报记者 刘彦军
〖-ZW/正文〗
