〖ZQ/总期〗15213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个退伍兵美化一个村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵强/尚德伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊画刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南省遂平县邢桥村退伍军人关长荣，看到近年人们的环保意识逐渐增强，各地美化环境的力度不断加大，花卉草木的营销行情看好，毅然放弃给别人当司机的优厚待遇，在家乡搞起了花卉种植。
    开始，他把村庄周围种不成庄稼的“鸡叨地”从农户手中转包过来，栽种上了冬青、雪松、月季等大众果木花卉。为了学习各项技术，他先后到中南农大、郑州果木研究所等科研单位拜师学艺，逐步掌握了一套花卉种植管理技术。随着资金的不断积累，他又先后在村庄周围及自家院落里建起了6个塑料大棚，进行花木反季节种植，大大提高了种植效益，每年获取纯利5万多元，成了远近闻名的花卉种植大户。
    关长荣养花致富后，看到本村各户院落长年荒置，就动员全村群众充分利用庭院空地，发展庭院经济。他无偿为愿意开发庭院荒地的农户提供种子、技术、盆具，统一回收成品。经过两年的努力，目前全村有124户农户都搞起了花卉种植，有80％的庭院种了花卉，从而把全村变成了一个花园村庄，不但为每户增加了经济收入，还极大地美化了人们的居住环境。他本人多次被县、乡人武部评为“勤劳致富光荣户”、致富标兵等。
    （赵强 尚德伟）
〖-ZW/正文〗
