〖ZQ/总期〗15213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度核武化路上走多远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗核武器控制；南亚和平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月17日，印度国家安全顾问委员会公布了印度的“核构想”草案，其主要内容包括：印度将实行可靠的最低限度的核威慑；印度将不首先使用核武器，不对无核国家使用核武器；印度将建立陆、海、空三位一体的核力量；印度的核武器将由最高政治领导严格控制。此前一天，印度原子能委员会主席奇丹巴拉姆也通过印度媒体放风说，印度目前不但已经可以自行设计、研制任何种类、任何型号的核武器，而且有能力制造中子弹。
    印度“核构想”草案的出台和奇丹巴拉姆的谈话，标志着印度已下定决心坚持走核武器化道路，其目的很明确：争取国际社会承认印度为有核国家，为争当世界大国奠定基础。长期以来，印度将发展核武器作为进入世界大国行列的“敲门砖”。自去年5月进行核试验后，印度争当世界大国的欲望更加强烈，在核问题上一方面积极进行外交周旋，讨价还价，以求减轻国际社会的制裁和压力；一方面则继续按照既定目标发展核武器。
    瓦杰帕伊政府选在此时公布“核构想”草案，具有明显的国内政治企图。由于印度将于9、10月份举行大选，目前各政党正为此进行激烈的竞争活动。印人民党政府自4月份成为看守政府后，为了在大选中获胜，将维护国家安全作为其竞选的“王牌”，通过进行“烈火―2”型导弹试验，在克什米尔地区对巴渗透分子实施军事打击等，在国内赢得了一定的支持。因此，瓦杰帕伊希望通过公布“核构想”草案来争取更广泛的支持，以实现其继续执政的目的。印现政府在公布“核构想”草案的同时声称：“该草案有待于大选后的新政府批准”。这无疑是在向国民暗示，只有印度人民党执政才能坚持走核武器化道路。
    印公布“核构想”草案引起了国际社会的强烈关注，普遍认为印度此举将对地区和世界和平产生不良影响。首先，它将进一步加剧南亚地区的军备竞赛。自去年以来，印巴两国关系因“核问题”而持续紧张。此次印公布“核构想”草案后，巴基斯坦迅速做出强烈反应。巴政府发表声明说，印度公布“核构想”草案进一步加剧了南亚地区核武器和常规武器竞赛，将对南亚地区乃至全世界的和平与稳定构成严重威胁。如果印度将其核能力武器化，巴将被迫作出同样的选择。针对印科学家宣称“印制造中子弹并不困难”，巴科学家也宣称，巴有能力制造出对付印度的任何类型、任何规格的核武器，包括中子弹。其次，将对世界核秩序产生不良影响。印度去年进行核试验以后，面对国际社会的压力，在世界核裁军问题上曾作出一些承诺，答应将在今年9月签署《全面禁止核试验条约》，以使该条约能够按时生效，同时在“禁止生产核裂变材料”等方面也作出了一些姿态。然而随着签约时间的临近，印政府以大选为由，要求推迟到新政府上台后签约。印此次公布“核构想”草案表明，其在核裁军问题上根本没有诚意。这不仅意味着印度无法兑现自己做出的承诺，而且还可能引起连锁反应，给国际核裁军进程造成新的阻力。（刘扬）
〖-ZW/正文〗
