〖ZQ/总期〗15213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个旅党委和孤儿战士的故事〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/人间真情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱兵模范；战士成才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    三年前，一个党委成员与孤儿战士结“对子”的活动，在济南军区某旅开展起来。旅党委成员对结“对子”的孤儿战士包工作、包学习、包生活、包进步、包解决困难，帮助这些孤儿战士振作起来，成长成才，用爱心、耐心、细心，奏出一曲曲动人的乐章。
    旅长魏国庭结的“对子”是孤儿战士丁选柱。小丁上初中二年级时，母亲患肝癌去世。小丁入伍刚下到新兵连，又一个晴天霹雳降临：父亲积劳成疾，也匆匆地离开了人世。悲痛欲绝的小丁想到了死，但又舍不得家里孤苦伶仃的弟弟。就在这时，魏旅长来到连队，一双厚实的手抚摸着小丁瘦弱的肩：“孩子，你要振作起来！”
    一声“孩子”，叫得小丁热泪涟涟。他坐在旅长对面，大声地哭着，他要把心里的不幸都倾吐出来。旅长认真地听着，耐心地开导着。最后，他为小丁擦干了眼泪：“小丁，有什么困难，大家都会帮助你的。”
    “每逢佳节倍思亲”。小丁的亲人不在了，可他的节日却是快乐的。来到旅长家，正在炒菜的旅长笑呵呵地迎出来，握着他的手说：“选柱啊，今天是大年三十，我替你跟连队请个假，咱全家吃个团圆饭！”坐在饭桌前，面对满桌的饭菜，小丁拿筷子的手抖得夹不住菜。今年初，部队按“入伍即入学，退伍即成才”的原则，与驻地院校一起，办起了高科技实用技术学习班。虽然报名参加学习的学费并不高，可在战友们踊跃报名的时候，选柱还是默默地退到一边。他的津贴费要寄弟弟用，年幼的弟弟在家生活、上学，都需要钱那。学习班开学了，小丁意外地发现学员名单上有自己的名字。连长告诉他，旅长替他交了学费。其实连长不说，小丁也能猜得到。
    中专班开“微机操作与维修”课了，魏旅长回家跟女儿商量：“小丁哥哥他们学微机了，先把你的微机借给他们用用，行不行？”当晚，他和女儿一起，把微机送到了连队的学习室。战友们笑着说，我们大家沾了小丁的光。小丁特意到办公室去找旅长，一肚子感激的话说不出来。旅长语重心长地说：“你不用谢我。你现在要多学知识，立志成才，将来能自立自强，为社会做贡献，那就是对我最好的答谢。”
    自从开展与孤儿战士结“对子”活动以来，这样的故事便一个又一个地在官兵们中间传颂。和政委周和平结“对子”的是从兄弟部队调整来的孤儿战士周献文。小周在政委的帮助下熟悉了新环境，坚定了成才的信心，不但评上了优秀士兵，还当了班长，最近又当上了连队科技攻关小组的组长；同副旅长郭万选结“对子”的是孤儿战士李成贺。起初，郭副旅长向党委作出书面保证，一定要把小李这个“对子”培养成才。如今，李成贺走出了当初的消沉，成了部队的学雷锋标兵，还是营里的学理论标兵。同样的故事，也发生在其他党委成员和他们“结对”的孤儿战士之间。
    已是专业军士的孤儿战士张远征，谈起副政委余国廷对自己的教育帮助，总是那么动情。那年，由于工作需要，连队让小张去喂猪，他不愿意，认为单让他去干那又脏又累的养猪活，是欺负他这个孤儿。正当他钻牛角尖时，副政委来了，带他一块儿去喂猪，教他喂猪的方法，给他讲个人要服从组织上的需要，干啥都是做贡献，都能锻炼人的道理。渐渐地，小张愉快地接受了这个工作，年底因成绩突出，还获嘉奖一次。
    随着小张年龄的增大，好多实际问题，小张自己也无能力解决了。小张在家乡谈了个女朋友，可他在家乡一无亲人，二无住房，总不能等人家过了门还没有房子住呀，于是人家要与他分手。这时，副政委一边稳住小张的情绪，一边派人专程去小张老家的政府部门，还专门写了信，介绍小张在部队的表现，请求地方给予关照，帮助解决住房问题。房子问题刚有眉目，那边又传来消息，说小张的未婚妻被歹徒打了，住进了医院。怎么办？副政委没来得及征求自己妻子的意见，就向妻子单位请了假，连夜送她上了北上的列车。副政委妻子很快就赶到小张未婚妻的病床边，一边伺候，一边做她的思想工作，讲小张的优点，讲作为军人的未婚妻，应该对军人有更多的理解和作出更大的牺牲。女人的心灵是相通的。小张的未婚妻终于想通了，决定来部队与小张举行婚礼。
    来到部队，未婚妻拉上小张，提着特意从家乡带来的土产，一定要去看望感谢余副政委。一进门，她就要给副政委跪下说：“我可见到大恩人了。没有您，哪儿有我和远征的今天啊！”
    济南军区某部 刘翔 田鹏 于世鸿
〖-ZW/正文〗
