〖ZQ/总期〗15213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情注黎乡终不悔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记昌江黎族自治县副县长王应才〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗团结进步谱新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族团结；支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “王下乡不脱贫，我决不出山！”这是共产党员王应才的铮铮誓言。
    1994年8月17日，海南省委副书记杜青林到王下乡考察，目睹黎族同胞的困苦，心急如焚，要求组织部门迅速选调最得力的人担任乡党委书记。8天后，时任保平乡党委书记的王应才被召到县委谈话。当县委领导征求他的意见时，他说了上面的一句话。
    对王下乡，他并不陌生。该乡地处霸王岭腹地，距县城50多公里，面积471平方公里，占全县总面积近三分之一。1993年，那里人均收入不足300元，住的是茅草房，走的是羊肠路，饮的是山沟水，照明是煤油灯，属全省最穷的乡。
    “要致富，先修路。”这是王下乡黎胞叫了多年的口号。可王下乡钱铁村的人去县城依然要翻山越岭跑3天。为了改变这种状况，王应才经过调查研究，决定把在霸王岭上修公路作为治穷的突破口。1994年10月，他带领全乡千余劳力，自备工具、口粮，到霸王岭安营扎寨，既当指挥员，又当战斗员，炸石、挖土，样样抢着干。他的精神感动了“上帝”，省里、县里大力支持，全乡群众踊跃参战。经过十多天的奋战，就打掉了霸王岭的“霸气”。过去汽车要颠簸5个钟头的路程，现在只要1个半小时。就这样，王应才5年来带领群众挖掘土石26万多立方，修路65公里，全乡实现了村村通车。
    水是生命之源。王下乡虽然有着丰富的水资源，却世代喝着河沟水。王应才为让群众喝上干净的自来水，冒酷暑、顶风雨，四处寻找优质水源，亲自带着水样到县里化验，亲自规划自来水工程。如今王下乡黎族同胞已结束了饮用河沟水的历史。
    为了让居住在王下乡深山沟里的黎胞丢掉世代照明沿用的松枝和煤油，1997年，他几次到邻县取经，带领群众利用水资源发展小水电。今年7月1日，全乡已村村通电，并率先在全省实现农村电价每度0.8元的最低标准。
    兴办教育，从根本上推进黎族社会文明，这是王应才多年的心愿。从赴任那天起，他便下决心要在王下乡建造一所“希望小学”，救助失学儿童。为此，他不仅四处求援，筹来资金70万元，还带着学校老师、干部开山劈石，搬运河沙，在几个月时间里，就盖起全县第二所“希望小学”。这几年，全乡适龄儿童入学率、巩固率大大提高。重视培养后代已成为王下乡的新时尚。
    1998年初，王应才当选昌江黎族自治县副县长。可他两个月后又主动请缨回到了王下乡。他带着王下乡闯出了一条“以养为主，以种为辅”的经济发展路子，大力发展了食草畜牧。目前，全乡的牛羊存栏量已分别达到3300头和4300只，畜牧业已成为农民增加收入的新亮点。如今全乡群众多数已解决温饱，65％的黎胞搬进了新瓦房。
〖-ZW/正文〗
