〖ZQ/总期〗15213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗墙内开花内外香〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某特种大队发挥自身优势培养两用人才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范青军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊画刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两用人才培养；育才工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某特种大队充分发挥装备科技含量高、科技人才密集、设施健全配套等优势，培养出一大批素质全面、技术过硬的军地两用人才。大队连续5年被上级评为育才工作先进单位，并取得24项革新成果的可喜成绩；从这个单位转业退伍的官兵安置率达到100％。
    这个大队针对官兵的成才愿望，科学制定了依托部队自身优势培养人才的5年规划。根据官兵素质状况，组织开展了以文化、科技、心理学等10个方面为主要内容的基本素质培训。大队成立了由一名常委具体负责的育才工作领导小组，精心挑选地方大学生和各类专业骨干组成教学队伍，依托军官训练中心、科技干部之家、语言室、局域网络中心等先进教学设施，开办高科技知识培训班、英语学习班、电脑技术开发与应用等各类专业培训。结合担负的训练作战任务，对班长骨干采取教导队短期培训和夜校辅导相结合的办法，提高他们的组织指挥和管理能力。在科技练兵活动中，教育引导官兵立足本职岗位成才，开展训练尖子评比竞赛活动和争创“三小”（小发明、小创造、小革新）活动，对涌现出的先进个人进行大力表彰，颁发荣誉证书。他们还依托大队生活服务中心、蔬菜生产基地设施完善的便利条件和汽车连、修理所等单位的技术优势，对战士分阶段进行食品加工、蔬菜种植、驾驶、汽车维修、焊接等专业技术培训，并组织实习考核。大队成立了威风锣鼓队、军乐队、文艺演出队、篮球队等文体活动组织，鼓励官兵积极参与。根据战士们的特长和爱好，区分层次，因人施教，开设舞蹈、音乐、书法、美术、新闻写作等培训班，培养出了一大批文艺活动的骨干。
    墙内开花内外香。5年来，该大队1200多名官兵取得大、中专文凭和专业技术证书；600多名训练标兵和学习高科技知识先进个人及各类专业尖子人才，成为科技练兵和部队建设骨干力量，岗位称职率全部达到100％；2000多名官兵凭借过硬的素质，被地方公检法部门、国有企事业单位、中外合资企业争相聘用，60％以上的人员担任领导职务或担当行业的技术骨干，成为促进地方经济建设的一支重要力量。（范青军）
〖-ZW/正文〗
