〖ZQ/总期〗15213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士家长为何到地方饭店吃饭？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗来队家属安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    一天中午，南空某团一大队教导员陈永明骑自行车回大队部，在途经一个路边饭店时，发现机关警卫班战士吴春明陪同来队的父母在饭店里吃饭。
    陈教导员边骑车边想，我们饭堂的伙食搞得是不错的，中午、晚上都是四菜一汤，无论从菜的质量上还是数量上，都说得过去，小吴一家为什么还要到地方饭店吃饭呢？难道是嫌菜做得不好或者菜的数量不够？
    下午上班时，陈教导员在操场上遇到吴春明到办公室取报纸，便问道：“小吴，中午我看到你父母亲到外边饭店吃饭，他们是不是在伙房吃不惯？”
    小吴红着脸，低着头说：“我爸爸妈妈说部队的伙食非常好，数量也多，就是没有辣椒。”
    陈教导员恍然大悟：小吴一家是四川人，爱吃辣椒。由此，陈教导员又解开了另一个谜：“难怪吃饭时，有那么多的战士抢辣椒酱吃呢！”他来到招待所，对自己的工作做得不细向小吴的父母亲道歉。他又来到伙房，找到司务长小崔，说：“从今天晚上起，每个饭桌上都放一瓶辣椒酱。”他还特别关照道：“晚上给吴春明父母亲按照四川人的口味，加两个菜，一定要辣的。”
    晚饭后，陈教导员和李大队长召集各党支部书记开会，除要求各单位要热情接待来队家属外，还要根据他们不同口味，调剂好伙食。同时，每个连队要补栽5分地的辣椒，除保证官兵正常吃外，还要在秋天腌上几坛辣椒，准备给爱吃辣椒的官兵冬天吃。
    特约记者 吴士来
〖-ZW/正文〗
