〖ZQ/总期〗15213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两球击败甲B领头羊厦门队八一足球队大踏步迫近甲A〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑导〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天主场迎战积37分的厦门远华队，八一金穗队作了精心的准备，特别是把对手的特点研究透了，并在比赛中采取了有效的办法。比如，厦门远华队主要靠外援8号在中场调度，由外援阿格鲍和唐晓程两前锋抢点得分，八一金穗队就派张然、肖坚和赵家林对厦门远华队这三名重点人物进行重点盯防，叫对手无法制造出有威胁的攻势。
    在稳固好自己防线的基础上，八一金穗队充分发挥速度快的特长，对厦门远华队的大门频频施压。比赛进行到第32分钟时，八一金穗队在对方大门前约30米处，获得了一次罚直接任意球的机会。国奥小将隋东亮飞起一脚，球打得又急又刁，直飞对方大门。厦门远华队的守门员虽碰到了球，但为时已晚，球应声入网。八一金穗队1比0领先。
    战至第38分钟时，快马胡云峰边路带球突破对方的防线，并将球传中。从中路及时包抄上来的黄勇，用左脚轻轻一推，再次把球送进了对方的网窝。八一金穗队以2比0结束了上半时的比赛。
    厦门远华队在下半时的比赛中，尽管竭力想挽回败局，无奈3名主要得分手被八一队队员冻结。客队虽然在射门的次数上比八一金穗队多，但质量不高，不是打偏就是射高。
    纵观全场比赛，八一金穗队打出了自己的特点和气势，是今年在主场新乡打得最好的一场比赛。下一场八一金穗队将移师柳州，与广东宏远队较量。这也是非常关键的一场比赛。之后，联赛将进入休战期。
    在今天进行的另外5场比赛中，广东宏远队主场4比0战胜上海浦东队，成都五牛队客场1比0战胜江苏加佳队，云南红塔队客场2比0战胜重庆红岩队，广州太阳神队主场0比3负于陕西国力队，北京宽利队主场3比0战胜广州白云山队。
〖-ZW/正文〗
