〖ZQ/总期〗15213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民出席泰国中华总商会和泰中友协欢迎午宴〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗称赞泰华人华侨与其他民族亲密融洽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段吉勇/袁莉/杨国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中泰关系RW：江泽民；出访；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈到台湾问题时指出，实现祖国完全统一是包括海外同胞在内的所有炎黄子孙的共同愿望，中国政府捍卫国家主权和领土完整的决心是坚定不移的
    新华社曼谷9月4日电（记者段吉勇、袁莉、杨国强）正在此间进行国事访问的中国国家主席江泽民4日对泰国华人华侨为推动中泰友好关系和双边经贸合作所付出的辛勤努力和所发挥的重要作用给予高度评价，称赞“泰国华人华侨与其他民族的亲密融洽，堪称一个国家内不同民族和睦相处的楷模”。
    江泽民在出席泰国中华总商会和泰中友协为他访泰联合举行的欢迎午宴上说：“泰国政府历来实行的民族平等政策，使得泰国的华人华侨得以安居乐业，并同当地人民和睦相处，同心协力为泰国的繁荣和发展作出了积极贡献。中国政府对此给予高度评价和赞赏。”
    谈到台湾问题时，江泽民指出，实现祖国完全统一是包括海外同胞在内的所有炎黄子孙的共同愿望。邓小平提出的“一国两制”的伟大构想是中国政府解决香港和澳门问题的基本方针，也是解决台湾问题的基本方针，这个构想的前提和基础就是一个中国。
    他说，最近，李登辉公然将两岸关系说成是“国与国关系”，这是在分裂国家的道路上走出的十分危险的一步，是对国际社会公认的一个中国原则的严重挑衅，破坏了稳定发展两岸关系与和平统一的基石，受到了国际社会包括海内外同胞的强烈谴责。
    江泽民说：“中华民族崇尚统一、反对分裂的传统文明是永恒不息的，两岸同胞同根同源、血浓于水的深厚感情是无法割断的，中国政府捍卫国家主权和领土完整的决心是坚定不移的。”
    在介绍国内形势时，江泽民说：“中国国内的情况是好的。”他说，当前中国社会政治稳定，民族和睦团结，各项改革不断深入，经济持续稳步发展，具有中国特色的社会主义市场经济体制正释放出日益旺盛的生命力。
    江泽民说，香港特别行政区经历两年风风雨雨的考验，继续保持着繁荣稳定。澳门也即将回到祖国怀抱，这是祖国和平统一大业的新篇章，是值得海内外华夏子孙额手称庆的又一盛事。
    泰中友协会长、泰国副总理空・达巴兰西和泰国中华总商会主席郑明如分别在午宴上致辞，热烈欢迎江泽民主席访问泰国。
    中国国务院副总理钱其琛等江主席访泰陪同人员以及1300多名泰国华人华侨代表和泰中友协的代表出席了欢迎宴会。
〖-ZW/正文〗
