〖ZQ/总期〗15213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国庆，我“英雄”了一回〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋元明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/共和国50华诞抒怀征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    30年前的国庆节，我们来自西北各部队及军马场的赵兴龙英雄事迹报告团的成员，一起合影留念。
    赵兴龙是1969年刚入伍的新战士，他为了救一名触电的群众，手举电线，光荣牺牲了。部队追认他为中国共产党党员，追记一等功。为了宣传好他的事迹，我们聚集西安培训，然后下到各部队去巡回报告。
    英雄的材料近万字，我们都背得滚瓜烂熟，但要讲好，也不容易。我听过几场别人讲的，觉得一般，缺乏吸引力，除了讲的艺术外，似乎还缺点什么。
    但我的第一炮却打响了。
    我先回到部队医院待命。我也是刚入伍的新兵，在炊事班当战士，可能因为上过高中，才被选中的吧。当时炊事班为了修猪圈，去拆一排旧窑洞，好把砖头拣出来用。十几间窑洞，全是用砖盖起来的。一天下午，我们先从第一间拆起，炊事班的战士五六个都上去砸顶儿，顶呈弓形，砸到最后只剩几块砖时却费劲了，砖头咬得很紧。
    为了安全，其他战士都撤下去，只留班长和我在窑顶上。我俩使劲用铁锨往下戳。突然，最后一二块砖被戳掉了，我顿时觉得脚下一空，从窑顶坠下来，差点摔倒，一腿弯，一腿跪，眼见两边的墙往下压。我脑子一闪，知道不好，一个箭步飞出。刚出洞口，只听轰隆一声巨响。待我急转身一看，十几间窑洞全部倒塌，一片黄烟冲天而起。我第一个念头就是：班长完了。我大声地呼叫他的名子。过了好一阵，才听见好似从地球深处传来的呻吟。我和战士们一起动手，把班长从砖堆下扒出来，他已经浑身是伤，满脸是血，伴着微弱的呻吟。大家迅速将他背回医院抢救。
    正当我惊魂未定，通知下来，让我当晚去汽车76团作报告。
    汽灯高挂，上千名战士持枪坐在操场。我上了讲台，头一次这样露脸，不能不紧张。但想到刚从死亡线上逃出来，怕什么，所以很快就平静下来了。不知为什么，我讲着讲着，脑子总在赵兴龙事迹和今天惊心动魄的场面中来回切换，完全忘了是在作报告。讲到英雄牺牲时，想到了血肉模糊、生死未卜的班长，我激动得流下了热泪。讲完后，好一会，全场才响起雷鸣般的掌声，在夜空中回荡。
    回到台上坐位，团政委把头偏过来兴奋地说：“讲得好！全场一直鸦雀无声。”这当然也出乎报告团领队和其他成员的预料。
    只有我知道是怎么回事：我是带了感情的！
    直到今天，每当重看这张合影，想到如果不是我没摔倒，不是我个儿小灵活，说不定早就“光荣”了。班长体壮如牛，加上抢救及时，才幸免于难。
    作为共和国的同龄人，作为老兵，每逢国庆，总是别有一番滋味。（蒋元明）
〖-ZW/正文〗
