〖ZQ/总期〗15213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不待扬鞭自奋蹄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武警济南军事检察院检察长赵刚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高连刚/崔令才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军法群星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队检察工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初，当一枚二等功奖章挂在武警济南军事检察院检察长赵刚胸前时，人们都说，这个荣誉他当之无愧。
    1996年7月，曾就读于中国人民公安大学、多年从事保卫工作的济南军区保卫部侦察处正团职副处长赵刚，调任新组建的武警济南军事检察院检察长。上任伊始，他把加强业务建设摆在突出位置，先后筹措资金1万余元，购买了大量业务书籍，并把检察长办公室腾出来建起了资料室。经过不懈努力，全院人员的业务素质得到明显增强，个个具备了独立办案能力，为军事检察工作的顺利开展打下了坚实基础。
    作为一院之长，赵刚掂得出自己肩上担子的分量，他总是“不待扬鞭自奋蹄”。刚建院那会儿，有5起积案亟待处理，而此时检察院其他3名干部正在参加总部举办的培训班。他勇挑重担，从山东到河南，从安徽到湖北，独自一人“走龙潭”、“闯虎穴”，来回奔波。那段时间，他就像“拼命三郎”，白天外出调查核实证据，晚上回来讯问、阅卷或整理有关材料，实在困了、累了，就和衣迷糊一会，醒了再看、再写。半个多月里，他没睡过一个囫囵觉。
    “作为一个执法人员，时刻要有对部队建设高度负责的精神，决不能感情用事。”这是赵检察长常挂在嘴边的话。去年，在处理某支队发生的一起抢劫案时，有人提出，这个支队是上级树立的标兵单位，并且新闻媒体刚刚宣传了该支队的先进经验，做个“内部处理”，不要立案了。赵检察长坚持以事实为根据，以法律为准绳，依法据理力争。他陈述了充足理由，终于纠正了个别人的错误意见，使案件依法得到正确处理。
    在办案过程中，有时会遇到种种考验，赵检察长每次都交出了合格答卷。去年6月，他接手一起重大经济犯罪案件，在对犯罪嫌疑人的居住地点进行搜查时，发现了一大堆美元、日元等外币。犯罪嫌疑人对赵检察长说：“甭点了，这些外币你都拿去，不求你放我一马，只求你在起诉时手下留点情。”赵检察长不为所动，坚持依法办理此案。他抵制“糖衣炮弹”的事很多，面对生死考验的事儿也不少。一次，赵检察长赴广州执行抓捕任务，因担心犯罪嫌疑人身上可能藏有枪支，随行的地方人员打起了退堂鼓，赵检察长毫不畏惧，自告奋勇地与另一名部队保卫干部在犯罪嫌疑人的别墅区潜伏下来。两天后，犯罪嫌疑人驱车回到别墅。时值盛夏，正午的阳光烤得人浑身淌汗，看到别墅安装的4台空调，赵检察长急中生智，马上想出一个引虎出山的妙计。他先从外面切断别墅电源，不一会儿，犯罪嫌疑人果然耐不住燥热，走出来找物业管理部门维修电源。在犯罪嫌疑人刚出大门的一刹那间，说时迟，那时快，赵检察长一个箭步冲过去，未等犯罪嫌疑人明白是咋回事，就将其擒获。
    高连刚 本报特约通讯员 崔令才
〖-ZW/正文〗
