〖ZQ/总期〗15213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗离开曼谷抵达泰南部普吉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江主席继续对泰国进行国事访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄勇/徐海静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中泰关系RW：江泽民；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社普吉（泰国）9月4日电（记者黄勇、徐海静）中国国家主席江泽民4日从曼谷抵达泰国南部的普吉，继续对泰国进行国事访问。
    泰国诗琳通公主专程从曼谷到普吉迎接江泽民主席和夫人王冶坪。当地时间下午6时30分，江泽民主席乘坐的专机在普吉国际机场缓缓降落。随后，江泽民主席和夫人王冶坪走下舷梯，同迎候在舷梯旁的诗琳通公主握手致意。到舷梯旁迎接江泽民主席和夫人的还有普吉府府尹差德・英萨汪和夫人。中国驻宋卡总领事馆总领事张国庆和夫人以及华人华侨代表也到机场迎接。
    离开曼谷前，泰国王储玛哈・哇集拉隆功和王孙女分别代表国王普密蓬・阿杜德和王后诗丽吉前往江泽民主席和夫人王冶坪下榻的蓬披曼宫话别。
    在曼谷空军机场，王储代表国王为江泽民主席和夫人王冶坪举行了隆重的欢送仪式。到机场送行的泰方人员还有总理川・立派等泰国政府领导人。
    陪同江泽民主席和夫人王冶坪同机抵达普吉的有国务院副总理钱其琛和夫人周寒琼等主要陪同人员。
    中国驻泰王国大使傅学章和夫人李凯荣同机到普吉陪同江泽民主席和夫人访问。
〖-ZW/正文〗
