〖ZQ/总期〗15213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华罗庚著名数学家〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人民不会忘记――共和国建设者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共和国英模〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华罗庚是我国著名的数学家、教育家、社会活动家。
    华罗庚是江苏省金坛人。新中国成立后，华罗庚放弃国外的优厚待遇，冲破重重封锁回到祖国，致力于新中国数学的拓荒和奠基工作，是中国解析数论、典型群、矩阵几何学、自守函数论与多复变函数论等多方面研究的创始人和开拓者。
    华罗庚五十年代初从事多复变函数论中四类典型域的调和分析研究，研究成果于1956年获国家自然科学一等奖。他还领导了“哥德巴赫猜想”讨论班。华罗庚一生留下200多篇学术论文和专著，有的成为具有不朽价值的经典文献。其研究成果被国际数学界命名为“华氏定理”、“布劳威尔-加当-华定理”、“华-王方法”。
    除了纯粹的数学研究，华罗庚在数学的应用方面也做了大量的工作。他创造性地让数学从书斋里走出来，为国民经济服务，积极推广“优选法”和“统筹法”，是我国最早把数学理论研究与生产实践密切结合并作出巨大贡献的科学家。自六十年代开始，他组织“小分队”在全国各地普及和推广“双法”，在许多领域取得了巨大的经济效益。
〖-ZW/正文〗
