〖ZQ/总期〗15213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝建国50周年一句话征文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶继生/关长志/黄涛/李广东/李鹏华/王印吉/章晋军/孙照明/越国辉/梁灵林/吴墨平/俞永池/黄克昌/艾建昌/刘虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/庆祝建国50周年一句话征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱国奉献――献给祖国的一句话
    战士甘愿成为一棵棵无名的小草，用青春点染绿洲，用生命拥抱大地，用身躯装扮祖国。
    81815部队67分队 叶继生
    生命是宝贵的，青春是美好的，让我们的生命之火熊熊燃烧，在振兴中华的宏图伟业中，为人民发出更多的光和热。
    大连陆军学院四队 关长志
    愿将此身长报国，洒尽热血护中华。
    80828部队 黄涛
    爱党忠诚――献给党的一句话
    只有将自己融入党的事业，方能体现出党员的“特殊身份”来。
    81815部队67分队 李广东
    没有阳光，就没有雨后的彩虹。如果我们是彩虹，那么你就是阳光。有了你的照耀，我们的生活才会这样五彩缤纷。
    武警内蒙古总队某中队 李鹏华
    只有心中时时装着党，才能勤勤恳恳、兢兢业业地为党工作。
    云南边防某部 王印吉
    爱军精武――献给军队的一句话
    舒适的环境容易让人懈怠，艰苦的环境催人奋进。
    39224部队 章晋军
    两年的军营生活，始终有个好心情，你一定会成为一个好兵。
    52938部队 孙照明
    国防绿的漂染，使我由懦弱变得刚强。
    81167部队 越国辉
    爱岗敬业――献给事业的一句话
    没有理想的人，他的目标是迷茫的；没有追求的人，他的人生是空虚的；没有敬业精神的人，他的事业是难以成功的。
    空军一航院 梁灵林
    爱岗敬业如同一股浩大而平稳的水流，能将你的事业之船送向成功的彼岸。
    38002部队 吴墨平
    汗水和血水是战士成长的雨露，新伤和旧疤是战士成熟的见证，虎气和豪迈是战士拼搏的硕果。
    防大队　俞永池〖DY/右段〗
    爱兵尊干――献给战友的一句话
    官兵之间，只要打开彼此的心灵窗户，就会体味到沁人心脾的新鲜空气。
    济南陆军学院 黄克昌
    风雨中我为你撑一把伞，冬日里你为我生一团火，这就是战友之情。
    83355部队 艾建昌
    只有用忠诚和信任筑成的友谊长堤才会坚不可摧。
    86517部队 刘虎
〖-ZW/正文〗
