〖ZQ/总期〗17292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗机关按职能指导基层按等级互训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区某修理大队一体化岗位练兵红红火火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫红/陈依文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王卫红、特约通讯员陈依文报道：常委修理班、机关干部修理班走进工间与战斗班同训苦练动手能力，八大员登上训练擂台较上了劲，野外抢修保障训练热火朝天……5月9日，成都军区装备部某坦克修理大队开展一体化条件下兵种专业岗位互动训练，有效地提升了战时维修保障能力。
    随着装备信息化建设的不断发展，传统小作坊式的粗放型训练模式，已成为制约信息化装备保障能力生成的“瓶颈”。为此，军区装备部着眼部队“战、建、训”的发展规律和特点，围绕“缺的补起来、丢的捡起来、弱的强起来、强的精起来”的目标，形成了“领导、机关带头训，机关带部队联训，全员额全专业互训”的部队一体化岗位练兵新思路。他们还采取机关按职责分步同训，按职能分类指导，基层按岗位集中分训，按等级换岗互训，突出综合素质、专业技能和组织指挥能力训练，实现一精多强、全面过硬的能力标准。为确保岗位练兵科学运行，这个大队还制定了《岗位练兵量化实施细则》和《岗位练兵训练评估标准》，并建立了《岗位考评实施细则》等奖惩激励措施，严格与单位、个人利益挂钩。目前，他们已对5名训练成绩突出的同志进行了奖励；同时也对3名训练成绩垫底的同志进行了调离岗位和暂缓提拔使用的处理。此举激发了官兵岗位练兵的积极性。
〖-ZW/正文〗
