〖ZQ/总期〗17292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一士官好心出借证件差点惹来“官司”？此例提醒官兵――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军人身份证件出借不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢向东/高兴家〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一士官好心出借证件差点惹来“官司”。此例提醒官兵---
    军人身份证件出借不得
    南京军区某部一级士官小肖近日无可奈何地到驻地某移动通信公司的营业厅补交了战友所欠的627.4元手机话费。至此，一起因好心出借证件而差点惹来的“官司”得以了结。此事提醒官兵，不要违规出借自己的军人身份证件，以免带来不必要的麻烦。
    去年底老兵退伍期间，小肖请假陪已经办理了退伍手续准备返乡的战友小刘上街购物。在某商场，小刘选购了一款手机，但在办理手机入网手续时，他才想起士兵证已上交军务部门。在服务员的提示下，小刘提出借小肖的士兵证登记注册，并说回家后马上办理过户手续。小肖没有过多考虑便将士兵证借给小刘办理了入网手续。
    小刘退伍回乡后，开始还经常与小肖联系，并答应尽快办理手机过户手续。但前不久，小肖拨打小刘的手机时，电脑语音提示为“您拨打的电话因欠费已停止使用”，小肖与小刘此后便失去了联系。
    4月中旬，小肖突然收到驻地某移动通信公司手机话费欠款催款单，催款单注明小肖拖欠手机话费627.4元，并通知小肖在半个月内到该公司营业厅交清欠款，否则将向法院提起诉讼。小肖在多次与小刘联系无果的情况下，只得自掏腰包为小刘还清了欠款。（谢向东、高兴家）
    法规链接
    《内务条令》第171条规定：“证件应当随身携带，妥善保管，严禁转借、复制、伪造、涂改，防止遗失和损坏。”第172条规定：“军人在职务、工作单位发生变动或者转业、复员、退伍、离（退）休时，必须及时上交原证件，换发新证件。”
〖-ZW/正文〗
