〖ZQ/总期〗17292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透过小事看变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京陆军指挥学院依据条令条例加强管理二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从严治校，重在管理。今年3月开学以来，南京陆军指挥学院严格用条令条例规范日常管理，使学院以教学为中心的各项工作不断向正规化目标迈进。近日，笔者透过一些小事，看到了该院正规化建设取得的可喜进步。
    一张请假条，堵住外出违纪漏洞
    去年下半年，因一学员队对学员请假外出把关不严，该院发生了一起事故。
    在分析总结这起事故的教训时，副院长战捷根据自己的调查研究指出：借口学员队与基层连队不同，不严格按照条令条例管理部队，是出现问题的根本原因。例如，在请销假问题上，学员队干部不严格按条令规定办事，学员外出不写请假条，打个招呼就走人，结果造成人员管理失控，给学校的安全工作带来隐患。
    院机关从这件事中汲取教训，严格按照条令条例的相关规定，结合学员队的实际情况完善了学员队的请销假制度，规定学员请假一日以内的，由班长、区队长和队领导批准；对因特殊情况请假超过一日的，由院机关业务部门批准，要求请假学员在请假条上写清去哪里、干什么、离归队时间和联系方式。
    一张请假条，既解决了部分学员队干部在学员请假问题上有法不依的问题，也解决了因学员外出违纪时责任不明的问题。
    一证随身带，动态管理见成效
    3月初的一天上午，学院纠察人员发现几名学员正课时间背着手在校园里闲逛，便要求他们出示证件。这几名学员说证件没带在身上，纠察人员只好记下他们提供的队别和姓名。但当军务部门打电话到该学员队核实情况时，却发现该学员队根本没有这几名学员。
    在院管理形势分析会上，院长陈勇针对个别学员利用自己是干部学员的身份和学员与教员不易区分的便利，在正课时间偷偷“溜号”找老乡聊天或办私事的现象，明确指出，条令规定证件必须随身携带，为何不在证件管理上严格按条令规定抓好落实呢？
    机关业务部门随后专门下发通知，要求全体学员必须按条令要求随身携带证件，以便于纠察人员对违规违纪人员进行查验。该项举措实施后，正课时间找老乡聊天、私自外出办事、军容不整、提前就餐等现象基本得到了纠正。
    一个举手礼，军人形象树起来
    一天，学院交班会上，政委杨业利带着玩笑的口吻说：“机关抓管理确实有成效啊，我在上班路上，还礼还得手都酸了……”
    一段时间，无论是上下级之间，还是学员与教员之间，见面时都不习惯按照条令规定的军人内部礼节敬礼，有的学员见了领导干脆装作没看见。
    《内务条令》明确规定，军人每天第一次遇见首长或者上级时，应当敬礼，首长、上级应当还礼；同级因事接触时通常互相敬礼。
    如何按条令规定规范军人的礼节，真正体现我军文明之师的良好形象？学院认为不能单靠强制手段，而应注重启发引导。他们通过“校园广播”和各种集会的时机，宣传条令的相关规定，倡导全体官兵按照条令规定行军人之礼。学院各级领导模范带头，自觉按条令规定敬礼还礼。
    一个、两个、三个……慢慢地，大家都习惯了相互敬礼，而且由此引发了官兵对文明行为的追求，袖手、背手和插手，边走边吸烟、吃东西以及搭肩挽臂等与条令规定不符的不文明现象也逐渐消失了。（李文龙）
〖-ZW/正文〗
