〖ZQ/总期〗17292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安南呼吁《不扩散核武器条约》审议大会取得成果
    联合国秘书长安南13日在纽约联合国总部呼吁各国认真对待正在这里举行的《不扩散核武器条约》2005年审议大会，力争使大会取得成果。参加这次《不扩散核武器条约》审议大会的187个缔约国代表在经过1个多星期的艰苦磋商后，终于在11日晚就大会的具体议程达成共识，因而避免了大会因无议程而被迫提前闭幕的尴尬局面。
    格鲁吉亚暂缓实施针对俄军基地的强硬措施
    格鲁吉亚总统新闻发言人恰尔克维阿尼14日在新闻发布会上宣布，格议会今年3月10日通过的有关俄驻格军事基地的决议依然有效，但格方不会从5月15日起即全面实施该项决议。格国防部长奥克鲁阿什维利耶说，格方不会从5月15日起就对俄驻格军事基地断水、断电、断气。
    乌兹别克斯坦安集延骚乱事件已经平息
    乌兹别克斯坦总统新闻局13日晚间宣布，乌东部的安集延骚乱事件已经平息，总统卡里莫夫已飞离安集延返回首都塔什干。据报道，乌政府军和警察部队13日对占据安集延州政府大楼的100多名武装分子发动攻击，并对在市中心广场进行示威的抗议者采取了驱赶措施。
    伊斯兰世界联盟抗议美军亵渎《古兰经》事件
    总部设在沙特阿拉伯麦加的伊斯兰世界联盟14日发表声明，抗议在美军关塔那摩基地发生的亵渎和践踏《古兰经》事件，要求惩罚肇事者，以防止类似事件再次发生，并对事实真相作出说明。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
