〖ZQ/总期〗17292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西部学童来到京郊军营“老虎团”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王冬云/高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西部学童来到京郊军营“老虎团”
    本报北京5月14日讯王冬云、记者高吉全报道：军姿威武的警卫官兵、整洁统一的内务设施、虎虎生风的军事表演，这一切让来自贵州山区大石村小学的孩子们惊奇地睁大了双眼。5月14日上午，央视“感动中国”2004年度人物获奖者、支教老师徐本禹和他的孩子们来到北京卫戍区某部有着光荣传统的“老虎团”参观，半天的活动给孩子们留下了深刻的印象。
    参观从团史馆开始。在连队战士的宿舍，孩子们为战士们叠成豆腐块样的被子和床底下摆放整齐的鞋子发出阵阵惊叹。在观看队列、拳术等军事表演后，孩子们还兴致勃勃地进行了简单的队列训练。在组织此次活动的转业干部张晋川提议下，徐本禹还带领孩子们用山歌和连队的战士进行了一场小小的拉歌比赛。
    明天一早，孩子们即将结束此次北京军事夏令营活动，乘飞机返回贵州。徐本禹表示，对于组织此次圆梦活动的12位转业干部以及连日来给予许多关照、支持的参观单位，他已经不知道该如何感谢是好。
    而张晋川则代表捐助并组织这次活动的转业军人们表示，虽然只有短短6天，但希望他们的行为能让更多被感动的人去关注、去帮助贫困山区渴望读书的孩子们。
〖-ZW/正文〗
