〖ZQ/总期〗17292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营之窗〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参系统做好基层春季卫勤保障
    本报讯 赵金龙、刘树青报道：总参日前召开所属单位卫生工作座谈会，30多个基层单位负责人对春季卫勤保障工作，以及医疗制度改革后基层遇到的难点，进行了深入探讨。与会人员对编制体制调整后，卫生机构的建设、提高卫勤保障能力、装备配置和医疗经费等问题献计献策。总参管理保障部有关部门有针对性地部署了工作。
    空降兵某部装备管理配套齐全
    本报讯 周方理、段贤明报道：空降兵某部针对新老装备并存、维修管理难度大的特点，探索装备管理新路，制定落实了6项新兵器安全规章制度，8项预防季节性事故措施，编写了5种新装备维护、技术勤务手则。近年来，他们先后完成跳伞训练、实兵综合演练、战备拉动、野外驻训等10余项任务，动用兵器、车辆万余次，行程数万公里，无一装备事故。
    成都军区某团建起官兵议训网站
    本报讯 函授学员刘军华报道：成都军区某团在局域网上建立了“官兵议训网站”，官兵们随时可把训练中遇到的难点问题及自己的意见和建议以电子邮件的形式发到网站。网站值班人员统一收集整理后，转发给相应人员，进行解答，有效地提高了训练质量。
    武警某支队多渠道方便官兵生活
    本报讯 郝长波、陈玉波报道：武警黑龙江总队五支队广开渠道，改善官兵生活。他们筹建了集大型主副食品加工于一体的生活服务中心，又在营区开办了集日杂、食品等700多种商品于一体的平价购物超市，极大方便了官兵生活。
〖-ZW/正文〗
