〖ZQ/总期〗17292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警呼和浩特指挥学校〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改革教学管理提高培训质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁玉龙/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个学校党委牢固树立“质量就是生命”的观念，在教学工作中坚持“向管理要质量，以质量求发展”。他们结合自身实际，研究制定了《校领导听课查课制度》、《教研室领导竞争上岗制度》等教学质量管理监督制度，严格质量标准，实施全程管控。通过细化教学计划、调控和评估等环节，形成高效运行、整体联动的现代管理机制：建立实施适度超前的教学计划管理体系，利用融网络排课、备课试讲、集体评卷、召开教学会议等多种功能于一体的教学排课系统，使教学计划科学合理；建立实施科学配套的教学过程调控体系，取消“一卷定乾坤”的单一考试模式，实行多元制综合考试机制，把闭卷与开卷考相结合，考理论与考实践相结合，平时考与课终考相结合；建立正规有序的教学质量评估体系，成立了教学质量检查评估机构，健全教学督导制度，形成教学――管理――评价――发展的良性循环。两年来，该校有40多名教员受到提前晋职晋级等各种奖励，20多名学员被评为全优生或受表彰。同时，他们严肃处理个别教学任务完成不好的教员，淘汰不能完成学业的学员，使学校教学质量不断提高。
〖-ZW/正文〗
