〖ZQ/总期〗17292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东海小岛和谐曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记执勤为民的东极边防派出所〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐金春/陈勇/王天荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “云雾满山飘，海水绕海礁……”这首曾经唱响大江南北的《战士第二个故乡》，至今已传唱了近半个世纪。但是，你也许不知道歌中唱的小岛，就是位于浙江省舟山市的东极岛。这里被称为祖国东部沿海岛链的“东之极”，是富饶而美丽的舟山群岛迎来第一缕阳光的地方。
    多年来，曾被公安部授予“东海模范边防派出所”称号的武警浙江公安边防总队东极边防派出所官兵，在这里守护小岛，播撒阳光，谱写了一部以构建和谐社会为主旋律的优美乐章。
    东极位于东海中街山渔场中心，岛礁资源丰富，盛产淡菜、黄螺、佛手等贝类产品和铜盆鱼、鲈鱼、石斑鱼等深海鱼类。但前些年，一些渔场滥采、滥捕现象日趋严重，海上炸鱼的违法行为一度十分猖獗。近年来随着市场海产品价格的升高，东极海域又出现了一种以电枪击鱼和利用船上发电机供电的电鱼现象，使海洋资源面临毁灭性的破坏。
    在当地党委、政府的领导下，东极边防派出所积极开展资源保护工作。他们反复向渔民宣传：要发展渔业生产、改善渔民生活，一定要全面贯彻科学发展观，实现渔业生产的可持续发展，并会同渔政、水产等管理部门开展了对炸鱼、电鱼等违法行为的专项整治。
    去年10月份，所里官兵得到有船只在东极浪岗山附近海域违法作业的线索，快速出动，历经海上5小时追击，将嫌疑人和船只一举抓获。经过一段时间的整治，东极渔场的野生资源破坏性采集基本杜绝，岛礁资源得到恢复，鱼类明显增多，当地渔民的收入也大幅增加，得到了实实在在的好处。
    在东极，一些渔民白天在码头边忙着补网修船，而到了晚上，他们人回家了，那些木材和网具却依然留在海边。我们问一位老渔民：东西丢了怎么办？他笑着回答：“我们岛上夜里不锁门也没事，没人来偷这些东西。”
    在当今社会，“天下无贼”还只是人们的一个美好愿望，但在东极岛，治安好、发案少却是群众公认的事实。这一方面是由于小岛的地理环境比较特殊，人员流动相对较少，而更重要的，则是因为边防派出所的官兵尽心尽职，为维护小岛的安宁付出了一腔心血。
    去年8月，一次台风袭来，在东极港口避风的一艘渔船缆绳被巨浪打断了，船一下子被拖离岸边20多米，在汹涌的海浪中颠簸起伏，随时都有撞向礁石船毁人亡的危险。
    这时，东极边防派出所的3位巡逻官兵闻讯赶到。战士林惠东立即把缆绳的一头系在自己身上，不顾风大浪高，纵身跳进大海，奋力游到遇险渔船，迅速系好缆绳，终于使这艘渔船脱离了险境。船上渔民登岸后，拉着边防官兵的手，激动得什么话也说不出来，只是流着泪……
    执勤为民岂止在风口浪尖。在日常工作和生活中，派出所的官兵也处处为岛上群众着想，倾注了满腔热情。办理各类证件是派出所的一项经常性工作。一些已在舟山本岛安家、但户口还在东极的渔民，往返小岛办理各类簿证不方便。平常只要他们把相关资料交到派出所，派出所就会将他们的簿证一一办好，并请人转送到他们手里。
    热情的服务换来的是警民鱼水深情。每当逢年过节，岛上群众都会纷纷到所里慰问。镇里还每年授予所里优秀退伍老兵“东极荣誉镇民”称号，规定获此殊荣的退伍老兵以后来东极岛一律由镇政府免费接待。10年来，东极边防派出所已经有36名老兵获得此项荣誉。（徐金春 陈勇 王天荣）
〖-ZW/正文〗
