〖ZQ/总期〗17292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗18年的“隔离墙”拆了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢启恩/周木栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    18年的“隔离墙”拆了
    南京军区某部干部小罗近日将一面写着“军民‘连心桥’”的锦旗送到江西省吉水县人武部，随行的还有小罗的父亲和邻居李华（化名）。
    18年前，罗、李两家在各自的宅基地上盖新房时，因宅基地之间一块不到两米宽的“公共地”发生口角。新房建成后，李家在两家的房子之间垒起了一堵墙，从此与小罗家“老死不相往来”。今年2月，小罗家拆旧房盖新楼时，因“公共地”使用问题再次与李家发生争执，并最终演变成拳脚之争，双方均有人员受伤住院。得知事情经过后，小罗向上级提出请假回家处理此事。该部领导弄清原委后，指派两名干部前往小罗家乡江西省吉水县协助处理此事。
    江西省吉安军分区领导得知情况后，也指派一名干部负责协调当地人武部和有关部门处理此事。他们与罗、李两家的邻居进行了座谈，并走访了镇政府、村委会、县国土资源局、县公安局等有关单位，查清了两家发生纠纷的原委。原来，罗、李两家现在的住房原本是毗邻的宅基地，中间有一块两米宽的“公共地”，但小罗家当年把新房建在距中线0.7米处，结果引发了争议。找到了症结，部队和人武部的同志从维护邻里和睦等角度，劝罗、李两家依法妥善解决争议。经过一番讲理说法，小罗的父亲与李华认识到了自己的错误，主动向对方赔礼道歉并达成协议：小罗家将屋基后退0.3米，以保证双方房屋间的距离不小于两米；鉴于双方均有人员受伤，医疗费各自承担，不再就物品损失向对方索赔。
    一场“风波”终于“和平解决”，昔日的“冤家”握手言和，小罗的父亲和李华不约而同地提出拆掉这堵“隔离墙”…… （谢启恩 周木栋）
〖-ZW/正文〗
