〖ZQ/总期〗17292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗义务兵家庭优待金应由谁来发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀恒栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    68212部队徐辉读者：
    你来信说，你是非农业户口入伍的义务兵，一直没有优待金。你问：优待金应由谁来发？
    民政部《关于贯彻执行〈军人抚恤优待条例〉若干具体问题的解释》第15条第2款规定：“优待金由义务兵入伍时的户口所在地政府发给，非户口所在地入伍的义务兵，不予优待。”同时，各地还有具体规定，如2004年3月修订的《江西省军人抚恤优待办法》第24条规定：“服现役的义务兵家属享受下列优待：（一）家居农村的义务兵家属，由当地乡镇人民政府按不低于当地上一年人均纯收入的70％的标准发给优待金；（二）家居城镇的待业青年入伍的义务兵家属，由当地县级人民政府民政部门按当地上一年职工平均工资的10％-15％的标准发给优待金；（三）入伍前是机关、企业事业单位在职职工的义务兵家属，由其入伍前所在单位按不低于其入伍前基本工资的70％的标准发给优待金……”可见，义务兵入伍时户口所在地乡镇人民政府或县级人民政府的民政部门、义务兵入伍前所在工作单位等，一般是优待金的发放单位。
    律师荀恒栋
〖-ZW/正文〗
