〖ZQ/总期〗17292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养信息化时代官兵的新素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某集团军防空旅加强部队信息化建设经验之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨吉庆/王士彬/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    障碍场上动如脱兔的二级士官贺煌，一进入野战指挥方舱就像变了个人。他代表旅里参加上级组织的野战指挥系统操作对抗演练，战“黑客”、防“病毒”，应对自如，保障了旅指挥系统一刻也不停止运转，展示了信息化时代士兵的新素质。
    网上战斗几分钟，小贺练了6年功。北京军区某集团军防空旅抓部队信息化建设，把提高官兵的信息化素养作为推进军事变革的基础工程，常抓不懈，培养出了一大批像贺煌这样素质过硬的官兵。
    确立信息时代合格军人的新标准
    信息时代合格军人的标准是什么？这个问题的提出，是由认识一名普通战士引发的。
    入伍前上过电脑技校、开过网吧的战士黄文飞，带着笔记本电脑到部队，业余时间常爱抱着电脑玩军事电子游戏，吸引了不少战士的围观。有的干部看不惯：“摸爬滚打才能练出真功夫，你游戏玩得再好也算不上合格兵。”小黄脖子一梗：“外军打游戏练本领，是一种常见的训练方法。”
    一次，该旅组织连队之间网上对抗演练，小黄熟练运用计算机操作技能代表连队战胜了对手，让干部刮目相看。于是小黄当上了连队的电脑小教员，并负责连队网页管理，帮助干部制作多媒体课件，成了连队的信息化训练骨干。旅党委抓住小黄从“刺头兵”变成“香饽饽”这件事，在全旅展开了一场“怎样当好信息时代合格兵”的大讨论，官兵们在讨论中明确了建设信息化军队，对官兵素质的要求不能停留在老标准上，信息化素养已成为今天合格军人的新标准。
    旅党委在大量调查论证的基础上，根据官兵的岗位特点，区分专业、职务和层次，科学设置考评内容，确立了一套官兵信息化素质考评标准，指挥军官、专业技术干部、战士各有侧重。把考评成绩作为干部晋职晋级、士兵考学、选取士官的硬指标。2003年6月，旅里对拟晋级提职的干部进行信息化素质考评，3名成绩落后的干部被“卡”下。2004年底，旅里预选士官，有7人因考核没过关，被取消预选资格。
    逼出信息化的新习惯
    “作战指挥网上实施，政治教育网上开展，文化娱乐网上进行，导弹电脑上‘发射’，文件网络上批阅……”如今，防空旅官兵已习惯了这种训练、学习、工作、生活的新方式。从过去的不习惯，到如今的习惯，他们经历了一段艰难的过程。
    防空旅的干部清楚地记得旅里千兆网开通的第三天，政委杨俊兴在全旅干部会上发的那通火。原因是：他接连给机关3个科发电子邮件，要求各自把阶段工作计划用电子邮件报上来。两天过去了，他的邮箱还是空白；旅里要求无纸化办公，可机关干部依旧递夹子、发单子。杨政委说：“几十年形成的老习惯不改，信息化建设的步子就迈不开！”旅党委为此拿出了三条硬措施：
    “堵”。从旅领导和机关严起，在日常办公中把“递夹子”的惯用路子堵死。一些不习惯上网的“老机关”，一板一眼地学起网络技能；营连干部每天起床后的第一件事是打开电脑。全旅无纸化办公很快走上了正规。
    “考”。结合信息化装备训练、网络应用，把信息化知识和技能作为必考内容，定期组织实施。参谋突出信息化指挥系统应用、“六会”新技能考核；教练员突出信息化训练组织实施、信息化教学手段运用考核；分队官兵结合掌握新装备，重点考核相关的信息知识、操作技能。通过考核，逼出官兵掌握信息化装备的新本领。
    “比”。把信息手段的运用作为争先创优的重要条件，纳入“双争”评比范围。旅里开展了“看谁信息化知识学得好、看谁信息化技能练得硬”学习成才活动；每月检查评比营连网上活动开展情况，及时通报；组织教育训练软件开发、多媒体课件制作、网页设计等评比竞赛活动，在各专业树起一批干信息化的标兵，使大家学有榜样，赶有目标。
    想到与想不到的新变化
    今年初，旅里在局域网上征求基层官兵对办好用好局域网的意见，几天时间就来了好几百条“帖子”。建议涉及到信息化训练手段创新、数据库建设、网络建设与管理等方方面面，远远超出了旅领导的预料。有些意见，旅里搞指挥自动化的博士硕士们看了都吃惊。这说明，官兵一旦养成了信息化素质，带来了一些想到与想不到的新变化。
    谈起这些变化，基层官兵和旅领导都有共同感受，又有不同视角。目前防空旅达到每两人一台电脑，过去业余时间大家都往电视机前凑，如今电脑像一块磁石紧紧吸住了战士。“要我学”变成了“我要学”。若问为什么要学？一是不学训练考核难过关，二是能更好地行使主人翁的民主权利：旅里很多事务都在网上公示，上网可享受知情权；很多事旅里都在网上征求意见，个人可在网上直接向机关直至旅长政委反映，行使参与权。比如战士亲属来队门难进、连队打电话难等问题，都是战士在网上提意见后很快解决的。修理营的战士对记者说：“一天不上网，指头就发痒，就有一种被边缘化的危机感。”
    基层干部认为，现在的兵好带了，一心扑在学习上，无事生非的现象少了；可是，新的兵“难”带的问题又产生了，他们动不动就上网“通天”，比如有个连长怀疑战士有手机，摸了摸他的口袋，他一个电子邮件就捅到政委那儿，说是非法搜身，让连长挨了一顿批，还要向他赔礼道歉；一个新战士投弹才29米，连队干部怕出事故没让他投实弹，他就用电子邮件向旅长鸣冤，弄得旅长亲自给他讲有关规定，做思想工作。信息化建设的发展使基层干部依法带兵的意识和能力大大增强，隐情不报、虚报情况和搞“土政策”这类问题难以存在。
    旅领导感受最深的是水涨船高。官兵信息化素质的提高，促使旅党委从更高的层次、以更高的标准谋划信息化建设，促进了战斗力的提高。比如在全旅取得的150余项技术革新成果中，40余项是由士官独立或参与完成的。三级士官付艳召撰写的《野战防空旅数字化指挥控制系统建设问题研究》，还被总部评为优秀论文三等奖。网络的升级、训练模拟系统的改进等，都是吸纳官兵的建议后完成的。新装备形成战斗力的周期越来越短，过去训练半天搞不明白的东西，现在一点就通。
    本报特约通讯员 杨吉庆 本报记者 王士彬 郭建跃
    短评
    推进军事变革的基础工程
    北京军区某集团军防空旅在加强部队信息化建设中，把培养官兵的信息化素质作为推进军事变革的基础工程来抓。这条经验表明了他们的信息化建设起点很高，这个基础搞不好，即使硬件建设再好，信息化建设也难有大的发展。
    部队信息化建设，是推进军事变革的基础工程，一开始就要打实打牢。既要盯住“硬件”上项目，又要重视人的信息化素质培养，二者不可偏废，在一定意义上说，后者比前者更重要。有的单位建成的信息化“高速路”上没“车”跑，先进设施成了摆设，其中重要原因是官兵的信息化素质没跟上。抓官兵信息化素质培养，不能仅仅满足于办几个班，搞了几次讲座，而是要像防空旅那样常抓不懈，融入官兵的一日生活，注重点滴养成。
    信息化建设，硬件设施可以花钱买，但官兵的信息化素质买不来；装备可能在一夜之间更新换代，而信息化素质的提高需要长期培养。有些建设不是基层想干就能干得了的，但培养官兵的信息化素质这项基础工程必须依靠部队自己干，而且是大有可为的。
    张雷
    北京军区某防空旅各连均有电脑学习室，60%以上的士兵和100%的干部达到计算机国家一级水平。
    本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
