〖ZQ/总期〗17292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林与古巴人代会主席举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓明/余定良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈瓦那5月13日电 （记者胡晓明、余定良）中国全国政协主席贾庆林13日在哈瓦那与古巴全国人民政权代表大会主席阿拉尔孔举行会谈。
    贾庆林说，中古建交45年以来，无论国际风云如何变幻，我们始终坚信发展中古友好合作关系符合两国人民的根本利益，有利于维护世界和平、促进共同发展，有利于推进人类的进步事业。共同的理想和信念使中古两党和两国人民相互理解、相互支持、相互体谅，结下了深厚友谊。近年来，两国领导人交往频繁，双方政治互信日益加深，经贸等各领域的合作富有成果，两国关系已进入了一个全面发展的新时期。
    贾庆林说，去年11月，胡锦涛主席访问古巴时同卡斯特罗主席就深化两国互利友好合作达成了广泛共识。我此次访问古巴就是落实这些重要共识，深化中古关系和两国在各个领域的互利友好合作。贾庆林指出，在今年3月中国全国人大审议通过《反分裂国家法》后，古巴政府和全国人民政权代表大会及时发表声明，给予中方坚定支持。中方对此表示衷心感谢。
    会谈后，贾庆林出席了中国向古巴提供安检设备换文的签字仪式，随后在阿拉尔孔陪同下向古巴民族英雄何塞・马蒂的纪念碑献了花圈。同日，贾庆林还参观了古巴历史最悠久的著名高等学府哈瓦那大学。
〖-ZW/正文〗
