〖ZQ/总期〗17292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南昌陆军学院发挥驻地“红色资源”优势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拓展培育战斗精神的课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡春雷/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南昌陆军学院发挥驻地“红色资源”优势
    拓展培育战斗精神的课堂
    本报讯 胡春雷、记者朱达报道：春拂大地，在南昌陆军学院野外训练场上，一场以实战为背景的合同战术演练拉开帷幕。记者在现场见到，学员们越障碍、炸碉堡、穿火障……英勇顽强的战斗作风受到教官们的称赞。这是该院采取多种措施，锤炼学员战斗精神带来的喜人变化。
    为培育学员过硬的战斗精神，这个学院发挥驻地南昌“红色资源”优势，使其成为战斗精神教育“延伸的课堂”，学院相继在井冈山、八一纪念馆等地建立了14个传统教学基地，定期组织官兵到三湾、枫树坪、黄洋界、八角楼参观见学，学习我军光辉战斗历程，并通过组织入党宣誓、现地教学等活动，使革命圣地成为战斗精神教育的“活教材”。
    与此同时，他们还在营区建起印有战斗英雄画像的灯箱，用英模姓名和校训给道路命名，并制作出一套多媒体军史教材，通过学习我军光荣传统，潜移默化培育学员的品质意志。学院还定期组织学员到井冈山进行野营拉练，进行实战环境下的战术对抗演练，实行全程跟踪考核，有效地提高学员作战能力。
〖-ZW/正文〗
