〖ZQ/总期〗17292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民事诉讼中的证据〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《民事诉讼法》解读（五）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安君/罗荣辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法规解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――《民事诉讼法》解读（五）
    民事诉讼证据，是指能够证明民事案件事实的依据。证据在民事诉讼中具有十分重要的作用，人民法院要对当事人有争议的民事法律关系做出正确的裁判，必须建立在对该民事法律关系产生、变更或消灭的事实认识的基础上，而要认识这些事实，就必须依据各种证据。因此，当事人在向人民法院提起民事诉讼时，提供确实充分的证据是赢得诉讼的必要条件。
    证据具有三个基本特征，即客观性、关联性和合法性。证据的客观性是指证据必须是客观存在的事实，而不能用主观臆断来代替证据。证据的关联性是指作为证据的事实必须与案件中的待证事实有客观的联系，能够证明案件中的有关待证事实。证据的合法性是指作为证据的事实必须以法律规定的特殊形式存在，并且证据的提供、收集、调查和保全应符合法定程序。
    根据民事诉讼法的规定，证据有下列几种：（一）书证，指用文字、符号、图表等表达一定的思想或者行为，其内容能证明案件真实情况的物品；（二）物证，指以自身存在的外形、重量、规格、质量等标志来证明待证事实的一部或全部的物品或痕迹；（三）视听资料，指用科学技术，利用图像、音响及电脑储存反映的数据和资料来证明案件情况的一种证据；（四）证人证言，指证人就所了解的案件事实向人民法院所作的陈述；（五）当事人的陈述，指当事人就有关案件的事实情况向人民法院所作的口头表述；（六）鉴定结论，指鉴定人运用自己的专门知识，对民事案件某些专门性或疑难问题进行分析研究所得出的结论性意见；（七）勘验笔录，指审判人员为了查明一定的事实，对与案件争议有关的现场、物品或物体亲自或者指定有关人员进行查验、拍照、测量的情况和结果制成的笔录。（安君、罗荣辉）
〖-ZW/正文〗
