〖ZQ/总期〗17292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“火洲”砺兵亲历记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王传峰/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “火洲”砺兵亲历记
    5月8日，素有“火洲”之称的吐鲁番盆地，地表温度已达46℃。记者跟随新疆军区某红军团开赴这里，亲历这一天的训练课目：山地火力运用、指挥协同、通信对抗。
    行进间，尽管我们坐在李团长的猎豹车上，但身上的迷彩服已被汗水浸湿。“官兵们在这样的环境中训练，能吃得消吗？”记者纳闷之际，李团长一脸轻松地说：“进入5月份后，这里每天的气温都在40℃以上，在这里每训练一次，就要挑战生理极限一次，对部队的战斗精神、战斗作风都是很好的磨砺。”
    演练场设在火焰山下，四周光秃秃的，没有一棵树，也没有一丝风。9时30分，“敌”火力运动开始。瞬间，各兵种、专业分队同步展开。步兵分队自动步枪精度射击，官兵呈一字形卧倒，枪响靶落，打出满堂红。我们跟完两个排射击，顿感口干舌燥，上气不接下气，正欲坐下歇息，耳边传来指挥员指令：自动步枪应用射击开始。
    这时，在一旁检查指导训练的王参谋长把官兵拉到一个带有冲沟、沙石的山脚下，随机构想战术情况，改变训练条件：变打单一目标为打多个目标，变打固定目标为打运动目标，变无线通信指挥为简易信号指挥，变单纯追求射击成绩为战术综合评定。在一张地图前，二营陈营长简要明确了任务：四连正面牵制，五连两翼包抄打开突破口，六连做好增援准备……
    全副武装的五连官兵接到“敌”化学袭击、“敌”雷场两个战术情况，张连长随即调整战斗队形和人员编组，不断变换战术动作，枪声骤响，烟尘四起，在规定时间内完成任务。一趟下来，战士们脸上的沙尘被汗水冲出一道道沟，嘴里直喘粗气。
    中午13时，太阳更毒了，地面像是燃着了的火球。记者伸手摸了摸火炮身管，触电般地一下子缩了回来，5个手指头顿时红了起来。可炮兵分队指挥协同训练却丝毫没受影响，官兵们戴着手套一招一式练得带劲：有线兵放线动中联通，计算兵进行射击诸元计算，炮手练搜索目标……
    下午17时，通信分队突然接到上级命令：转信台覆盖，通信联络中断。通信保障分队的3名官兵以变应变，一边实施干扰反干扰，一边采取多种手段设法沟通，很快恢复了战场的通信联络。为实现动中通信作战单元内部诸要素的合成，他们采取逐级演练、逐级加强、逐级合成的方法，摸索出多法组网、军地互通、野固结合等通信联络方法；完成了野战通信枢纽的开设与沟通、野战工事构筑与伪装、通信指挥所快速撤收与转移、通信对抗等10余种保障项目的训练，探索了成建制、成系统、多手段的立体化通信保障战法。
    金戈铁马疾驶，“火洲”砺兵正急。
    王传峰 本报特约记者 李凤鸣
〖-ZW/正文〗
