〖ZQ/总期〗17292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国最大规模海洋“家底”调查全面展开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国最大规模海洋“家底”调查全面展开
    据新华社北京5月14日电 （记者李斌）新中国成立55年来我国最大规模的海洋综合调查与评价工作――“我国近海海洋综合调查与评价”专项已全面启动。国家海洋局副局长陈连增14日在此间宣布，专项的实施将为海洋经济可持续发展、海洋管理、海洋生态环境保护和海洋减灾防灾提供基础数据和科学依据。
    “这次综合大调查，无论是调查面积、调查范围、涉及领域，还是国家投入、参与人员数量，都是前所未有的。”陈连增说。
    专项包括近海海洋综合调查、近海海洋综合评价、“数字海洋”信息基础框架构建三项基本内容，是新世纪我国海洋事业发展和摸清海洋“家底”的一项基础性工作，旨在初步查明我国近海海洋环境的基本状况，更新近海海洋环境、海洋灾害、海洋可再生资源和海洋开发利用的基础资料和数据，基本掌握我国近海海洋环境和资源“家底”，以及海洋开发利用状况、海洋生态环境状况和变化趋势。
    从2004年到2009年实施的专项调查初步计划投入经费近20亿元，调查范围将涉及67.6万平方公里的我国内水、领海和部分领海毗连海域。
    新中国成立以来，我国在近海海域已经开展过两次较大规模的调查。1958年至1960年开展的“全国海洋综合普查”和上世纪80年代初开展的“全国海岸带和海涂资源综合调查”，为摸清我国海洋“家底”起到了重要作用，也极大地推进了我国的海洋经济建设和海洋综合管理。
    据悉，2004年专项调查已经完成了海岛卫星遥感、海岸带航空遥感试点工作，启动了风暴潮灾害调查和海水综合利用调查等工作。
〖-ZW/正文〗
