〖ZQ/总期〗17292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻科学发展观提高战斗力建设效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二谈深入扎实地开展军事训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入扎实地开展军事训练，提高战斗力建设效益，要求我们必须在军事领域贯彻科学发展观，以此指导和统领军事训练工作的方方面面。
    科学发展观是我们党以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，从新世纪新阶段党和国家发展全局出发提出的重大战略指导思想，其基本内容是全面、协调、可持续发展。随着以信息化为核心的世界新军事变革的发展，人类社会的战争形态正由机械化战争转化为信息化战争。军事斗争的空间大大拓展，已成为陆、海、空、天、电五维一体的作战体系的对抗，武器装备科技含量大大提高，军队的专业化程度愈益复杂，编制体制更加合成、高效，这些都对我军军事训练的组织管理提出了新的更高的要求。只有在军事训练中认真贯彻科学发展观，才能加快部队战斗力的生长。
    坚持统筹兼顾，把抓全面建设与抓军事训练统一起来。在军事训练领域落实科学发展观，首先要充分认识我军转型时期军事训练的客观规律，下功夫解决存在的问题，处理好局部与全局、训练工作与其他工作的关系，结合部队未来作战需要和装备实际，进行科学的整体设计，从体系建设的高度谋发展、求成效。要按照“五句话”总要求，全面加强革命化现代化正规化建设，使政治、军事、后勤、装备建设相互促进、共同进步。
    坚持可持续发展，把适应现实军事斗争准备需要与实现军队长远目标统一起来。目前，我军正由机械化、半机械化加速向信息化转型，各项建设都要制定好战略发展规划，按计划分步骤地推进中国特色军事变革和军事斗争准备的各项工作。军事斗争准备的迫切需求，要求我们加大训练力度，加快建设步伐。但军事训练又有着自身的客观规律，作战理论的创新发展，作战能力整体提高都要在实践中反复探索，不断积累。那种不计成本、急功近利、急于求成的做法只会事与愿违，影响发展。要按照“战、建、训”一体的长远思路，掌握好各种训练资源的投向和投量，防止重复建设、分散建设和铺张浪费，确保有限的经费花出最大的效益。
    坚持以实战为标准，把训练与考核统一起来。军事训练的最终目的是提高部队战斗力，这就要求我们必须遵循“未来仗怎么打，兵就怎么练”的原则，坚决纠正降低训练标准和难度、消极保安全的不良倾向，坚持从难从严从实战需要出发，在近似实战的环境和条件下摔打磨炼部队。要从严施训，从严施考。战斗力的强弱，战时靠实战来检验，平时就要靠严格科学的考评来评判。从某种意义上讲，考核评估是推动军事训练创新发展的“发动机”和“检测仪”。目前全军正在普及推广陆军演习评估系统，海军、空军、第二炮兵和武警部队也在抓紧研发本军兵种演习评估系统。要以此为依托，进一步建立健全科学严格的考核机制，以实战能力为标准，把合同作战单元、首长机关、关键岗位作为考核的重点对象，把实战背景下实兵检验性演习作为主要方式，把部队整体实际作战能力检验作为主要内容，把量化评估作为主要手段，引领军事训练向着实战化、正规化、一体化的方向发展。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
