〖ZQ/总期〗17292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习革命英烈培育战斗精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某部运用抗战精神激发官兵昂扬斗志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊进/刘广波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国抗日战争和世界反法西斯战争胜利60周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏的话
    今年是抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年。60多年前，当中华民族处在生死存亡的危急关头，我们党领导八路军、新四军和其他抗日武装，团结全国各族人民，在抗日民族统一战线的旗帜下，经过八年艰苦卓绝的奋战，打败了日本军国主义的侵略，拯救了中华民族，为世界反法西斯战争的胜利做出了巨大贡献。
    时光流逝，功绩永存。抗日战争作为近代中华民族抵御外侮的第一次彻底胜利，将永彪史册。回顾中华民族这段血与火的历史，必将激励官兵增强民族自尊心、自信心和自豪感，为实现我军现代化跨越式发展和中华民族的伟大复兴而努力奋斗。本报从今天起，开辟《纪念中国抗日战争和世界反法西斯战争胜利60周年》专栏，反映各部队通过开展各种纪念活动，以引导官兵学习抗战历史，发扬光荣传统，牢记新世纪新阶段我军肩负的历史使命，振奋民族精神，锤炼战斗意志和战斗作风，抓紧做好军事斗争准备，全面提高打赢信息化条件下局部战争能力。
    本报讯 熊进、特约通讯员刘广波报道：“东进！东进！我们是铁的新四军！”5月8日，南京军区某部官兵高唱着《新四军军歌》等抗战歌曲，来到驻地附近的江苏盐城新四军纪念馆，重温抗战历史，缅怀抗战英烈，决心像革命先烈那样，做保卫祖国的忠诚卫士。
    为纪念抗日战争和世界反法西斯战争胜利60周年，该部广泛开展内容丰富、形式多样的教育活动。他们组织力量编写下发了《抗日战争的中流砥柱》、《牢记历史、不忘屈辱、发扬传统、爱国奉献》等教材，开展了“强化战斗精神、提高打赢能力”教育活动。抗战时期，盐城是新四军军部所在地，刘少奇、陈毅等老一辈革命家曾在这里战斗生活过，新四军将士曾在这里和日本侵略军进行过多次激烈的战斗。教育中，他们邀请专家学者为官兵讲述当年新四军抵御日寇的战斗历史，组织官兵到驻地抗战纪念馆参观学习，并与驻地有关部门联系，收集抗战故事和抗战歌曲，制作成光盘下发基层连队，组织官兵广泛开展“讲抗战故事、唱抗战歌曲”活动，激发大家的爱国主义和革命英雄主义精神，增强民族自尊心和自豪感。
    为把官兵在教育中焕发出来的热情，转化为培育战斗精神、提高打赢能力的实际行动，他们积极向官兵宣讲国际国内形势，以及世界新军事变革的趋势，帮助官兵进一步认识肩负的责任使命。引导官兵围绕部队工作和任务，对照打赢高技术战争对军人素质提出的新要求，查找自身存在的不足，制定出改进措施。不久前，该部把官兵拉到山区进行近似实战的演练。面对复杂环境，官兵们不畏艰难敢打敢拼，创造了5项新战法，使部队战斗力得到明显提高。
〖-ZW/正文〗
