〖ZQ/总期〗17292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以解决部队建设的重点、官兵关注的热点和工作落实的难点为课题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆生产建设兵团军事部着力加强四级主官能力建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佟悦亮/李宏志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 佟悦亮、李宏志报道：新疆生产建设兵团军事部针对所属部队高度分散、点多线长、各级主官抓工作创新意识不强等问题，突出军事部、师级人武部、团级人武部、直属分队四级主官能力建设。到5月上旬，他们已对百余名主官进行了集中培训，着重提高他们抓经常性基础性工作的能力。
    这个军事部党委把解决部队建设的重点、官兵关注的热点和工作落实的难点问题作为提高主官能力建设的课题，围绕“如何适应形势任务需要高标准高质量抓好军事斗争准备，如何走开军事训练基地化、模拟化、网络化路子，怎样立足本职岗位履行职责”等问题，通过邀请专家教授讲课，召开事迹报告会、经验介绍会等办法，增强各级主官干好本职工作的事业心和责任感，提高他们把握部队建设方向和依法从严治军、解决重点难点问题的能力。在各种形式的培训中，他们坚持对参训主官进行严格考核，如实填写《培训人员考核成绩登记册》，对成绩不及格的进行补课，较好地纠正了一些干部学习不认真、工作标准不高等现象，真正达到了“激发愿干热情、掌握会干本领、明确干好标准、培养实干作风、树起真干样子”的目的。
    该军事部还十分重视在本职岗位上加强各级主官的能力培养，激发他们的工作创新意识，部队建设呈现出新面貌：在各级主官的带领下，广大指战员立足实战练硬功，部队戍边和打赢能力明显增强。近年来，他们组织部队数十次出色完成急难险重任务，受到总部和兰州军区、新疆军区表彰。
〖-ZW/正文〗
