〖ZQ/总期〗17292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海外媒体和华侨华人积极评价宋楚瑜访问大陆等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海外媒体和华侨华人积极评价宋楚瑜访问大陆
    香港舆论认为连宋大陆行表明“台独”不得人心
    据新华社北京5月14日电 综合新华社驻外记者报道：新加坡、印度尼西亚、美国、澳大利亚、荷兰、比利时等地的媒体和华侨华人近日纷纷发表文章和讲话，积极评价亲民党主席宋楚瑜访问大陆。
    新加坡《联合早报》发表题为《两岸关系的模糊空间》的社论，认为与此前中国国民党主席连战访问大陆时同胡锦涛总书记达成的五点共识相比，此次“胡宋会”达成的六点共识对未来的合作事项讨论得更加具体。
    印尼华文报纸《世界日报》认为，宋楚瑜的大陆行表明两岸关系已经找到新的动力和交集点，那就是和平与经贸利益，在这场“接力棒”式的互动中，李登辉等“台独”强硬派是最大的输家，北京是赢家，国民党、亲民党也是赢家，但最大的赢家是两岸人民。
    美国华文报纸《侨报》12日刊载署名文章，高度评价胡锦涛与宋楚瑜的会晤，呼吁台湾当局顺应民意，回归“九二共识”。
    澳大利亚华侨华人团体13日在悉尼召开座谈会，高度赞扬宋楚瑜访问大陆，认为中国共产党和亲民党领导人的会谈将促进海峡两岸和平关系发展。澳大利亚华人团体协会主席吴昌茂在发言中说，两党领导人会晤对遏制“台独”分裂势力，促进中国的和平统一和维护亚太地区的和平稳定都起到了积极的促进作用。
    旅居荷兰华侨总会名誉会长叶世顺说，连宋访问大陆是顺应两岸民意，顺应世界大势的历史性访问。连宋坚决反对“台独”，坚持一个中国原则，同时又照顾到台湾的现实。两岸党派领导人会晤是务实的，求两岸双赢、共荣的历史性会晤，必将载入中华民族发展的史册。
    比利时中华妇女联合会全国主席江南英说，连宋访问的一个共同点是都坚持一个中国原则，承认“九二共识”，主张和平，发展政治互信。这也是两岸民众的主流愿望。海峡两岸都是中国人，骨肉相通，血脉相连，希望祖国早日实现和平统一。
    据新华社香港5月14日电 中国国民党主席连战、亲民党主席宋楚瑜访问大陆的历史性之旅，都取得了圆满成功。香港多家报纸14日发表评论对此予以高度评价，认为连宋大陆之行得到两岸民众一片欢迎叫好声，表明“台独”不得人心、“一中”（一个中国）大得人心。
    《大公报》的评论指出，连宋大陆之行，在两岸为什么会掀起如此热烈的回应？答案只有一个，就是“台独”不得人心、“一中”大得人心。
    《香港商报》的社评指出，连宋分别与中共中央总书记胡锦涛会谈后的相关公报中，都强调在一个中国、反对“台独”、认同“九二共识”方面取得一致的看法，而只有在这些前提性、关键性、原则性的问题上取得一致，两岸关系才可能缓和，才能够和平稳定发展。这是包括广大台湾民众在内的13亿中华儿女的共同愿望。
    《文汇报》的评论说，台湾当局领导人在这两岸关系的关键时刻，要以开阔的心胸体认胡锦涛总书记代表大陆所展现的极大诚意，顺应岛内要两岸和平、和解的主流民意，认清台湾同胞真正的福祉所在，认同“九二共识”，立足到中华民族的根本利益上来。
〖-ZW/正文〗
