〖ZQ/总期〗17292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里走出万余博士硕士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科学技术大学研究生教育闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “惟楚有才，于斯为盛。”长沙岳麓书院的这副名联，深蕴着一段学术繁荣、人才济济的历史。5月上旬，当同在岳麓山下的国防科学技术大学研究生教育走过20年历程之际，记者走进这所名校，油然而生“军中有才，于斯为盛”的感叹。
    作为我军第一个设立研究生院的高等学府――国防科学技术大学，20年来，构建起军事高科技研究生教育体系，培养了上万名博士、硕士，为国防和军队现代化建设提供了强有力的才力与智力支持，铸就着未来战争的铁骨脊梁。
    一个军事高科技学科体系正崛起
    培养一流的人才，必须有一流的学科。当世界新军事变革风起云涌之时，一个有着鲜明军事高科技特色的学科专业体系，在国防科大迅速崛起。
    探访这所大学下设的10个学院，仿佛走进一个高科技学科林立的“军事沙盘”。
    系统集成和科技一体化，是军事高科技发展的大势所趋。该校敏锐地察觉到，侦察监视、指挥控制和精确打击，将是现代战争角逐的“科技高地”。为此，他们立即着手改造相关的传统学科，淘汰落后专业，构建起以高性能计算机、军用电子信息处理技术等5个重点学科为基础的学科群。
    信息与通信工程是军事高科技的核心学科之一。他们紧贴未来信息化战争需求，积极拓展这一学科领域，重点开展自动目标识别、远程精确制导、网络安全等关键技术及其工程化研究，逐步形成了战场信息传输与处理等4个重点学术方向。
    随着先进武器装备和国防关键技术研究的深入开展，这座“沙盘”上又崛起了军用机电系统测控等3个新的学科方向，并迅速在武器装备现场快速诊断维修等诸多先进技术上取得突破，成为国家级重点学科。
    科技发展日新月异，不在奋进中赶超，就会在竞争中落伍。2003年5月，该校以超前的眼光和气魄，在5个拥有博士学位授权的一级学科内，自主设置了气动光学等12个国防科技前沿学科。
    这几年，这所大学紧紧围绕军事斗争准备，凝练学科方向，优化学科结构，建立起以工学为主体，基础学科、人文社会学科和军事学科交叉融合，集技术、管理和指挥于一体，布局合理的综合化学科体系，由单一的理工科大学发展为全军学科门类最多、最完善的综合性大学。拥有博士学科40个，硕士学科80个，国家级重点学科9个，有8个学科在全国一级学科实力评估中进入前10名。
    一批军事高科技重大课题被突破
    “银河”系列巨型计算机，“北斗”地面信息处理系统，中国第一个军用微处理器……走进国防科大的科技成果馆，让人目不暇接。
    科研创新的平台是人才培养的大舞台。国防科大坚持让研究生尽快进入科技攻关主战场，在重大科研项目中摔打磨砺。可以说，依托重大科研课题攻关培育研究生的创新能力，已经成为这所大学高层次人才培养的一大特色。
    我国某武器系统核心控制元件的关键技术长期受制于人，成为军事科技发展的技术“瓶颈”。国防科大以集成电路的研制与开发为契机，相关学科导师率领一批研究生合力攻关，重点突破，成功掌握了这一技术，填补了国内空白，结束了长期依赖进口的历史。机电工程与自动化学院的研究生们在导师带领下，以数载之功，帮助广州军区某部完成了某型火炮数字化技术改造，为“战争之神”插上了信息化的翅膀。
    研究生在科技攻关中的生力军作用，使国防科大科技创新拥有了不竭的动力之源。可重复使用的运载器动力装置等先进技术，是现代高科技战争的一个制高点，火箭发动机、自动控制、机电控制等多个学科的研究生在导师指导下，成功解决了其中的深层次理论问题和技术难题，极大地提高了研究成果的原创性和研究水平。
    徜徉在国防科大广阔的科研创新天地，最引人注目的是他们新创建的10多个跨学科研究中心。研究生说，这一科研资源的优化组合，带来了“1加1远远大于2”的效应。
    生动的数据最具说服力：“九五”以来，该校研究生参与攻关的国防高科技课题，有400多项荣获国家、军队和部委级科技进步奖。
    一群军事高科技新型人才在成长
    暮春初夏，正是研究生毕业时节，像往年一样，国防科大又一次成为全军部队争抢人才的焦点。
    “所谓大学者，非有大楼之谓也，而有大师之谓也。”清华大学原校长梅贻琦这句名言，国防科大当之无愧。从白发泰斗到青年新锐，这所大学拥有包括6名“两院”院士在内的200多名博士生导师和600余名硕士生导师，其中具有博士学位的导师占60%以上。“桃李不言，下自成蹊”。他们的言传身教，使研究生始终保持旺盛的创新意识、创新精神，人人进课题，个个出成果。
    “不让一张文凭掺水，不让一个学位掺假。”这个直接维系未来国防安全质量的青年人才群体背后，不仅有温暖的薪火相传，更有一丝不苟的质量管理体系。在全程淘汰中，每年都有因各种原因延缓毕业或退学的学员。校园里流传的几则故事，折射着国防科大的人才质量观：一位硕博连读研究生，因选修课程的一次失误，未能在规定时间里完成课程学习要求，就被转为按硕士研究生毕业；一篇毕业论文在湖南省论文评比中评为“D”级，其导师按规定“下岗”，耐人寻味的是，7名评委中的5名来自国防科大。
    这几年，该校青年学子成为国防高科技明星，已不是新闻。独创雷达极化信息处理新理论的博士生王雪松，成为该专业领域的青年专家，31岁就被选为博士生导师；博士生王意洁，年仅23岁就进入了国家“863”计划研究人员行列；博士生段晓君等一批研究生，在校期间就摘取了军队科技进步一等奖的桂冠；5名平均年龄只有23岁的硕士研究生研制成功我国第一台蛇形机器人……
    这璀璨群星，闪耀在国防高科技创新发展的星空。这所大学的研究生院，捧回了教育部和国务院学位委员会联合颁发的“全国学位与研究生教育管理先进集体”奖杯。
    本报记者丁海明 王握文
〖-ZW/正文〗
