〖ZQ/总期〗17292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李九德：全国先进工作者〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李九德：全国先进工作者
    李九德，北京人，中共党员，全国先进工作者。1955年、1957年先后两次被北京市政府授予劳动模范称号。1959年被授予全国先进生产者。
    李九德是城子煤矿的钻掘工人，他在多年的采煤工作中没有缺过一天勤，没有出过一次事故，1954年到1959年他担任共青团安全监督岗员，6年监督出1700多件安全问题，避免了各种事故的发生，每次放炮前他都认真的检查炮眼位置和深度，发现问题马上解决。
    “保证不了出勤，生产就会受到影响”，李九德不仅自己坚持天天出勤，还对本班工友的出勤非常重视。新来矿上的青年有的不愿下井，有的不愿干杂活，李九德就耐心地帮助他们，诚恳地和他们交朋友，排解他们思想上的顾虑，很多青年同志在他的诚恳耐心的帮助下，很快扭转了不愿下井干活的想法，熟练地掌握了钻工支柱工的技术。
    遇到困难，李九德总是冲在前面，他总是主动要求到最苦最脏，环境最恶劣的掌子面工作，加班加点，铆足了劲干活，在他的带动下，工友们干劲冲天，总是超额完成任务。
    2004年，李九德因病去世。（新华社发）
〖-ZW/正文〗
