〖ZQ/总期〗17292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他这样维护国旗尊严〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月下旬，成都军区某团对一级士官唐永德依法维护国旗尊严的行为进行通报表彰。
    前不久的一个周日，小唐请假上街购买日常生活用品时，看见一中年男子推着一辆三轮车沿街叫卖水果。小唐叫住该男子，准备买一些苹果。在挑选苹果时，小唐发现该男子用来垫水果的红布竟是一面国旗。
    “怎么能把国旗当作垫布用……”通过自学取得法律专业大专学历的小唐明白该男子的行为违反了《国旗法》的相关规定，当即劝说该男子把这面国旗收起来保存好，但对方不仅不听劝说，反而责怪小唐多管“闲事”。小唐见此严肃地说：“国旗是国家的一种象征和标志，你这样做是违法的！”听到“违法”两字，该男子立刻改变了态度，认真询问道：“小伙子，你说我将国旗作垫布违法了，那你讲讲我违反的是什么法？”小唐当即将《国旗法》有关严禁用毁损、涂划、玷污等方式侮辱国旗等规定，给该男子作了详细讲解。听了小唐的解说，该男子急忙取下垫苹果的国旗交给小唐。回到部队后，小唐将这面国旗交给团政治处妥善保管。 （郭星）
〖-ZW/正文〗
