〖ZQ/总期〗17292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叶尚福荣立一等功庆功大会举行等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叶尚福荣立一等功庆功大会举行
    本报成都5月14日电唐皖杰、记者杨彪报道：中央军委给叶尚福同志记一等功庆功大会，昨天上午在总参驻蓉某研究所举行。
    叶尚福是总参某研究所高级工程师，中国工程院院士，博士生导师。他长期致力于通信技术研究，先后获得国家科技进步一等奖2项，军队科技进步一等奖1项，二、三等奖3项，并荣立一、二、三等功各一次。
    国防科大重奖全国优秀博士论文作者
    本报讯 记者王握文报道：国防科技大学日前对获得2004年度全国优秀博士学位论文的胡茑庆、黄玉辉博士与他们的导师分别给予每人5万元和2万元的奖励。这是该校为落实人才战略工程、鼓励创新拔尖人才脱颖而出作出的一项举措。
    据了解，该校已有5篇博士学位论文入选全国百篇优秀博士学位论文，4篇获全国优秀博士学位论文提名，9篇获全军优秀博士学位论文。
    首个军地合作国防经济研究中心成立
    本报南京5月14日电特约通讯员许谦报道：今天上午，由南京陆军指挥学院和南京航空航天大学联合创办的“国防经济研究中心”在宁揭牌。来自全国国防经济战线和国防经济理论界的60多位专家学者会聚一堂，举行“信息化战争与国防经济发展研讨会”，共同探讨信息化战争与国防经济发展的重大理论和实践问题。这是我国首个由军队和地方院校携手合作的国防经济研究中心。
    国家发改委、国防科工委、国防大学、南京大学等单位的领导和专家出席揭牌仪式。
    解放军总医院健康医学中心开诊
    本报讯 石国本报道：一个集健康咨询、预防保健、医学体检、疾病治疗、体疗康复为一体的健康医学中心“五一”前夕在解放军总医院开诊。该中心汇集了肝胆外科专家黄志强、骨科专家卢世璧、老年心血管病专家王士雯等200余名专家，配置了先进的诊疗仪器设备，可为患者开展疾病预防、诊断、治疗、康复等专业服务，提供疾病风险预测、制定疾病诊治计划、建立疾病诊治档案、进行疾病追踪观察等。
〖-ZW/正文〗
