〖ZQ/总期〗19351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宋维蛲志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州2010年12月30日电副大军区职离休干部、原福州军区顾问宋维蛲志，因病医治无效，于12月22日在广州逝世，享年95岁。
    宋维蛲志病重期间及逝世后，中央有关领导同志以不同方式表示慰问和哀悼。
    宋维蚴前不帐〗鹫县人，1932年加入中国共产主义青年团，同年参加中国工农红军，1933年加入中国共产党。土地革命战争时期，他历任宣传员、通讯员、班长、特务员、干事等职，参加了鄂豫皖苏区反“围剿”和二万五千里长征，以及潘家河、七里坪、直罗镇等战役战斗。抗日战争时期，他历任大队政治指导员、干事、营政治教导员、股长、政治处副主任兼特派员、团政治处主任、团政委等职，先后参加了平型关、盐城、曹甸等战役战斗。解放战争时期，他历任团政委兼团长、师副政委兼政治部主任、师政委等职，先后参加了保卫四平、三下江南、辽沈、平津、渡江、广州等战役战斗。新中国成立后，他历任师政委、军副政委、广东省军区政委、海南军区第二政委、解放军政治学院副院长、铁道兵政委、福州军区副政委等职，先后参加了解放海南岛、广西剿匪等战役战斗，为部队革命化、现代化、正规化建设作出了贡献。
    宋维1955年被授予少将军衔，曾荣获三级八一勋章、二级独立自由勋章、一级解放勋章和一级红星功勋荣誉章。
    宋维蛲志遗像 新华社发
〖-ZW/正文〗
