〖ZQ/总期〗19351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对面帮困实打实解难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军装备研究院某防空所服务保障科研纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭丽君/张旭/刘转林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郭丽君张旭本报特约记者刘转林
    近年来，空军装备研究院某防空所党委注重创新后勤服务保障理念，“面对面帮困、实打实解难”，狠抓服务质量提高，为装备科研提供了良好保障。在近3次党委民主测评中，后勤服务保障满意度达95%以上。
    2010年6月13日，周日。11时45分，防空所营房助理张国胜手机响起，一个陌生的声音紧急求助：“张助理，我是二室李海龙家属，出门时不小心把防盗门钥匙落家里了，家中高压锅正在煮饭，我老公出差在外，快帮帮忙吧！”
    放下电话，张国胜立即通知担负应急任务的营房维修人员携带维修工具和灭火器，很快赶到现场打开防盗门，关闭天然气阀门。
    “如此快地排忧解难，真得感谢这张‘服务保障直通卡，，要不，双休日我找谁去呀。”李海龙家属感慨地说。
    从2009年开始，该所为全所人员制作发放了“服务保障直通卡”。直通卡携带方便，正面是卡名及服务内容，背面是服务保障人员姓名和联系方式，以及24小时值班电话。“直通卡”全所干部家属人手一张，保障人员电话24小时开机，随时服务。
    与此同时，他们还成立应急小分队、制订各类应急方案，实现了全天候的快捷服务保障。该所所长朱祝华说，近年来，他们通过立标准、抓规范，先后制定下发了《管理办加强自身建设措施》《防空所行管后勤制度汇编》《处置突发情况应急预案》，明确服务标准要求，对什么地方要保障、怎么保障、保障到什么程度、达到什么标准进行细化具体化，不断提高服务质量。
    2010年8月，该所组织一支由10几名科研骨干组成的技术分队，远赴西藏做装备高原适应性试验。为了方便科研人员工作生活，所里决定派一名专职司机一同前往。
    任务重、条件差，标准高、要求严，派谁去比较合适？该所勤务分队一时拿不定主意。“我去！那边情况我比较熟悉，我又是老司机、老党员。”闻讯后，曾在高原边防工作过的士官赵张主动请缨。在小分队出发前，该所管理办还针对高原特点，制作了高原生活工作温馨提示，请医务人员为每名科研人员配备小药箱，里面各类抗高原反应的常用药品一应俱全。
    近年来，该所严格按照“三项整治”要求，主动将服务触角延伸到一线，先后帮助37名同志赴大漠试验基地和西藏执行任务的干部办理工薪、住房、军人保险关系转移手续。他们还坚持定期询访服务制度，科研人员出差一周以上的，逢年过节所党委都要进行走访慰问，帮困解难。“连生活上细小的事，领导机关都为我们考虑到了，我们在外出差安全、舒心，更能全身心地投入工作。”长年在外搞试验的科研人员闻洪卫说。
    哪里需要就到哪里去，哪里困难就到哪里帮。前年冬天，北京下雪比较多。每次下雪后，该所管理办所有同志提前起床，带领职工清扫道路，为全所官兵营造良好工作生活环境。5年来，该所在全体科研人员的共同努力下，科研实力明显增强，军事效益逐年攀升，使命任务不断拓展。
〖-ZW/正文〗
