〖ZQ/总期〗19351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比武激活创造力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自海军某军械技术保障大队的调查报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴科/解维帅/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴科解维帅本报记者司彦文
    “我们像盼过年一样盼比武！”最近，海军“新型导弹技术准备大比武”首场竞赛后，记者召集几名脸上汗迹未干的战士开座谈会，四级军士长邓金超此言既出，着实让记者有些想不到。为何士兵盼比武如盼“过年”？
    比武：士兵眼中的“准战争”
    去年初，大队官兵得知大比武的消息，踊跃报名参赛。
    大队党委经过考核，初步筛选出20名参赛候选人。上等兵张镇说什么也要参加，几次三番请战，党委于是特批他作为第21名参赛候选人。
    谈起小张的心情，四级军士长邓金超很理解。他说：“这辈子当一次兵不容易，但我们作为装备保障单位，不能像舰艇水兵那样驰骋大洋。这次，战友们就想通过大比武，让首长和水兵们看看我们是怎样将一枚枚准备完好的新型导弹装载上舰的。有了我们，战舰才有战斗力！”
    难怪，战士们这样盼望大比武！
    小张的故事并非绝无仅有。比武前夕，测试专业一号手晏明忠的爷爷去世了。晏明忠入伍前是一名在读大学生，还有3个月就要退伍返校继续完成学业。爷爷去世让小晏很悲痛，但想到再过一天就要比武，他最终选择将悲痛深埋心底。比武那天，他出色完成了测试任务。
    晏明忠诚恳地对记者说：“假如是在学校，我当天就会请假回家，但我现在是一名战士。很有可能我当兵期间不会打仗，因此我把大比武看得很重。对于我来说，这是最接近打仗的一个机会了。”
    比武：展示才智舞台
    直招士官刘华楠，原来对部队了解不多，只知道军人要“服从命令”，领导咋说就咋干。比武训练中他发现，各级领导与参赛官兵经常围坐在一起开“诸葛亮会”，每个战士都有机会畅所欲言，大胆给领导提建议。
    鼓起勇气，刘华楠说出了自己的见解――他发现导弹测试完毕后，先在地面装箱、再用桁梁吊到导弹拖车上，多出了吊装环节，使导弹准备时间多出了足足两分钟。他建议改由导弹在拖车上直接装箱。经过一番讨论，这一意见被采纳。
    在比武准备的半年多时间里，大队采纳官兵的合理化建议30多条，解决技术性难题6项，导弹技术准备时间不断缩短。比武当天，测试环节进行到22分钟的时候，电脑屏幕显示参数突然异常，参赛官兵迅速采用“诸葛亮会”上总结出的“故障快速准确定位法”，很快判明是“测试电缆插头短路”，从出现故障到备用测试电缆更换完毕，整个过程仅用时5分16秒。
    比武训练激活了官兵们的想象力和创造力。大队长刘志勇对记者说：“在比武中，战士们最高兴的是‘晒智慧，，让自己的聪明才智表现出来。他们知道，这种智慧不会‘一晒了之，，因为即使他们退伍了，但他们提出的好建议还会留在部队，伴随士兵新生代。”
    比武：缩短成长周期
    23岁的下士张志成自豪地告诉记者，这次比武中，他是弹体专业指挥号手，在6人参赛小组中，有他的班长、分队长和技师。他发号施令，组员们依令而动，协调一致完成一连串技术动作。
    在海军组织的大比武中，这样倚重“新手”，万一“演砸了”怎么办？大队政委贾鸣涛告诉记者，这样做是经过深思熟虑的：打仗人人上战场，不分新兵老兵。因此，最后确定的参赛阵容中，包含了列兵、刚毕业的军校学员。
    还扛着学员肩章的王小纯，是一名“4+1”学员，毕业分配到大队第5天，就被选拔参加大比武。直到上场比武这天，王小纯来到部队也不过一个多月。然而，就在这短短的一个多月比武准备时间里，他完成了弹体专业“全号手”训练。按平常来说，这个过程少则半年、多则一年。
    训练中，王小纯从早到晚和战友们泡在一起。比武训练大大缩短了这位“学生官”适应基层部队战斗集体的“磨合期”。这么快就能融入连队这个大家庭，这让王小纯很快乐。
〖-ZW/正文〗
