〖ZQ/总期〗19351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗CBA第十轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“华南虎”获胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林德韧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “华南虎”获胜
    据新华社北京1月2日电（记者林德韧）卫冕冠军广东东莞银行队在2日进行的中国男篮职业联赛（CBA）第十轮比赛中以116∶89大胜老对手八一富邦队，再一次赢得“军粤大战”。
    新赛季开始以来状态起伏不定的广东队外线核心王仕鹏本场爆发，他三分球7投4中，贡献全场最高的30分。八一队的张博得到全队最高的17分，王治郅取下12分。
    在之前的比赛中，“华南虎”一直状态不佳，虽然也取得了6胜2负的不错战绩，但几乎每一场球都赢得不轻松。此役，广东队赢在了内线和控卫这两个点上。内线方面，面对平均身高明显占优的八一队，广东队“全民皆兵”，全场抢到54个篮板球，几乎达到八一队（29个）的二倍，12名上场队员中，有11人都有前场篮板入账。控卫方面，陈江华一改往日以攻击为主的打法，半场就贡献出10次助攻，比八一队全场的助攻数只少3次，外援弗雷德q琼斯也送出7次助攻。
    在已经结束的14个CBA赛季中，两队加起来一共夺得了13个冠军，因此两队之间的较量可称为“重量级”。
〖-ZW/正文〗
