〖ZQ/总期〗19351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格按《规定》要求抓好理论学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国军/刘子健/张倍剑/邓志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■沈阳军区某装甲团结合冬季训练特点抓好思想“充电”
    ■武警武汉市支队筹集经费改善基层官兵理论学习条件
    本报讯杨国军、刘子健报道：正在准备进行冬季适应性训练的沈阳军区某装甲团所属各连队，近日接到政治机关下发的《野外驻训中官兵理论学习计划》。这是该团认真贯彻落实《军队基层官兵理论学习规定》采取的一项举措。
    这个团一年中有近三分之二的时间在野外驻训、参加演习或者执行其他任务，训练工作任务繁重，给基层官兵开展理论学习带来许多难题。《军队基层官兵理论学习规定》印发全军后，该团党委“一班人”认真学习领会《规定》中有关跟进抓好部队演习、野外驻训和外出执行其他任务时的学习保障，确保计划科学、内容落实等要求，决定结合本次冬训特点，克服困难，认真搞好基层官兵理论学习。
    团党委针对野外驻训实际制定了理论学习计划，要求各连队利用训练间隙，组织官兵学习党的创新理论。为确保学习计划的落实，他们专门成立了由团政委谭志勇任组长的理论学习检查督导小组，要求团政治机关开办《战地快报》，设立流动图书室，为官兵搞好理论学习创造条件。
    本报讯张倍剑、邓志强报道：日前，武警武汉市支队党委作出决定，筹集80万元经费用于改善基层官兵理论学习条件。
    《军队基层官兵理论学习规定》印发全军和武警部队后，这个支队党委及时召开专题会议组织认真学习，研究部署具体落实工作。对照《规定》中“建好连队学习室、阅览室，加强基层多媒体教学设施建设，做到学习有场所、有设备”“各级应当为基层官兵理论学习提供必需的经费保障”等内容，党委“一班人”感到，虽然近年来部队学习条件不断改善，但距离满足基层官兵理论学习需求还有一定差距。他们讨论后形成共识，筹集专项经费，尽快为基层中队配齐多媒体教学设备、理论图书流动箱，组织开展基层理论骨干学习培训活动。为激发官兵理论学习热情，他们决定设立理论学习奖励基金，对理论学习组织好、理论学习成效明显的单位和个人进行表彰奖励。
    这些举措受到基层官兵广泛好评。许多官兵说，支队党委认真贯彻落实《规定》，积极为我们搞好理论学习创造良好条件，我们也要按照《规定》要求，认真抓好理论学习，不断提升思想政治素质。
〖-ZW/正文〗
