〖ZQ/总期〗19351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国爸爸”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国爸爸”
    ■陈国军
    “感谢中国爸爸对我的关心，是他们的帮助让我重拾了生活的信心和勇气。现在，我的生活越来越好，在中国路桥公司有了一份不错的翻译工作。没有中国爸爸一直以来对我无微不至的关心，我就没有今天的好生活。”2011年新年，当地孤儿迦米尔收到“中国爸爸”――我第12批赴刚果（金）维和工兵分队指挥长胡运成给他送来的新衣服后激动不已。
    2004年6月，迦米尔的父母在北基伍戈马的连年战乱中丧生，那时迦米尔才6岁。后来，他随爷爷奶奶一起逃到南基伍，在中国驻刚果（金）维和工兵分队营地对面的山坡上艰难生活。
    了解这一情况后，时任中国第3批赴刚果（金）维和工兵分队指挥长秦伯凯，主动担起了扶助迦米尔的责任，定期给他送去生活用品，安排维和官兵教他种菜掌握独立生活技能，让他从失去父母的阴霾中走出来……迦米尔在“中国爸爸”的关心下，慢慢变得坚强起来，性格开朗了许多。
    为了帮助迦米尔从根本上解决生活困难，让他得到长期的关心呵护，秦伯凯在维和任务期满轮换交接时，将帮助迦米尔的任务郑重移交给了下一任中国维和工兵分队指挥长。就这样，维和工兵分队指挥长的“中国爸爸”角色一直传承下来。
    在一任任“中国爸爸”的关心下，迦米尔健康快乐地成长着。2008年，时任第7批维和工兵分队指挥长胡运成，接过了“中国爸爸”的角色后，尽心尽责地关心着迦米尔的生活。在“中国爸爸”的关心下，迦米尔学会了汉语，而且说得很流利。后来，胡运成专门推荐他到当地承建项目的中国路桥公司当翻译。
    2010年底，胡运成担任中国第12批赴刚果（金）维和工兵分队指挥长，再次来到刚果（金），特意选在新年去看望他的“儿子”迦米尔。看到迦米尔在一位位“中国爸爸”的关心下，日子变得越来越好时，胡运成开心地笑了。
    胡运成动情地说，一定会将“中国爸爸”的角色履行好、传承好，中国维和官兵也会尽自己所能去关心帮助更多的当地民众，让这份不是亲人胜似亲人的感情永远珍藏在刚果（金）土地上。（本报刚果[金]布卡武1月2日电）
〖-ZW/正文〗
