〖ZQ/总期〗19351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“健身”成为中国人新年伊始的关键词〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “健身”成为中国人新年伊始的关键词
    1月1日，摄氏零下20度的天气令长春一如往常地裹挟在严寒中。刚刚在池水中完成劈波斩浪表演的郝为群上岸后身上袅袅冒着白气，他是当日进行冬泳表演大会的600名主角之一，今年60岁的他穿着泳裤以骄傲的姿态看了看周围御寒装备俱全的观众，笑着感慨道：“没有什么比健身更适合庆祝新年的方式了！健身就意味着我们在打造健康！”
    像郝为群一样，选择以健身迎接2011年到来的中国人已不计其数：刚刚举办了亚运会的广州市组织市民进行了万人健步行、上海市从1月1日起恢复消失了多年的第八套广播体操的电波传送、福州市千余名冬泳爱好者勇渡闽江、西宁市万余名群众参与元旦环城跑步赛……
    全国各地都“动”了起来，“健身”俨然已成为中国人新年伊始的关键词。
    2011年全国新年群众登高健身活动1月1日上午在北京、重庆、西安、成都、昆明、乌鲁木齐等地同步举行。国家体育总局局长刘鹏说，全国新年群众登高健身活动至今已是第十六届，已成为每个新年第一项标志性的全民健身品牌活动。我们用这个方式，喜迎新年的到来，拉开新一年全民健身的序幕。
    （综合新华社电）
〖-ZW/正文〗
