〖ZQ/总期〗19351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济空政治部结合重大任务学习贯彻《政工条例》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国文/李广君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者李国文、李广君报道：据济空政治部有关负责人日前介绍，他们结合重大任务开展的11个政治工作研讨课题全部完成，一批成果被充实到《军区空军战时政治工作预案》。
    济空政治部为推进学习贯彻《政工条例》不断深入，围绕军事训练中政治工作、执行任务中政治工作和战时政治工作，广泛开展政治工作课题研讨活动。他们结合多军兵种联合防空实兵演练等重大任务，把学习研讨成果搬上“战场”，边运用、边检验、边改进，收到明显效果。
    为落实好《政工条例》中关于加强党委对作战的统一领导等要求，在多军兵种联合防空实兵演练中，济空政治部积极建议演练联合指挥部党委加强和改进领导作战的方式方法，科学制订演练方案和力量使用原则。针对联合演练中开展政治工作遇到的新情况新问题，他们积极向联合指挥部党委提出合理建议，构建分区联指、作战集群和作战部队3级政治工作指挥体制，在指挥所设立了组织、干部、舆论宣传等8个政治工作席位，有效解决了联合演练政治工作指挥层次过多等问题。联合指挥部政治部门按照《政工条例》的相关规定和要求对联合演练3个阶段5项作战行动中政治工作的内容、组织程序、评估标准逐项梳理细化，拟制了8类65份政治工作预案，确保了联合演练中政治工作内容紧贴实战、设置科学。
〖-ZW/正文〗
