〖ZQ/总期〗19351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潘基文呼吁和平解决科特迪瓦政治僵局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗危玮/顾震球〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国1月1日电（记者危玮、顾震球）联合国秘书长潘基文1月1日和科特迪瓦前总理瓦塔拉就科特迪瓦局势通电话。潘基文强调国际社会需要共同合作，为科特迪瓦当前的政治僵局寻求一个“和平与持久”的解决方式。
    联合国秘书长发言人当天在给媒体的吹风稿中说，潘基文重申联合国对“根据科特迪瓦人民意愿而产生的大选结果”的支持。
    潘基文表示，他对科国内有关严重侵犯人权的报告非常关注，已指示联合国驻科特迪瓦行动团（联科团）采取一切可能的措施进入受影响地区，阻止和调查侵犯人权的活动。
    科特迪瓦2010年11月28日举行总统选举。前总统巴博和反对派领导人、前总理瓦塔拉各自宣布获胜并组建政府。联合国、欧盟、非盟等国际和地区组织支持瓦塔拉。12月16日，瓦塔拉的支持者与效忠巴博的部队爆发冲突，造成数十人死伤。两天后联科团遭袭。暴力事件使深陷“总统之争”的科特迪瓦局势更加紧张。
〖-ZW/正文〗
