〖ZQ/总期〗19351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗心理行为训练纳入新训等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜可〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心理行为训练纳入新训
    本报讯杜可、吉燕报道：2010年12月27日，成都军区某团组织600余名入伍新战士，进行“挑战自我，超越极限”的心理行为训练。该团将心理行为训练纳入新训课目，每周组织一次心理行为训练，提高新战士心理素质。
    武警辽宁省总队二支队设立服务基层解难档案
    本报讯李长生、徐孝臣报道：去年年终，武警辽宁省总队二支队派出工作组到基层，梳理出十几个制约基层建设发展的疑难问题，专门建立了解难档案，把问题原因、责任部门、解决时限等内容逐一登记，归口解决。
    汕头市潮南区人武部扶助特困家庭脱贫致富
    本报讯朱祥腾、夏磊报道：元旦前夕，汕头市潮南区人武部传出喜讯：由该部挂钩帮扶的水头村又有8户特困家庭摆脱困境，走上致富之路。该部主动与驻地贫困村水头村结为帮扶对子，目前已帮助65户特困户脱贫。
    驻北京铁路局军代处学用结合落实《政工条例》
    本报讯张艳报道：新修订的《政工条例》颁发以来，驻北京铁路局军代处在全体官兵中开展“学条例、抓落实、促规范”活动。他们采取专家辅导、领导宣讲、研讨交流、对照检查等方式，帮助官兵学习条例。
〖-ZW/正文〗
