〖ZQ/总期〗19351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会带战士“玩”的干部受欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某装甲团引导基层干部和士兵打成一片〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任兴志/向进成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会带战士“玩”的干部受欢迎
    南京军区某装甲团引导基层干部和士兵打成一片
    本报南京1月2日电任兴志、特约通讯员向进成报道：2010年12月下旬，南京军区某装甲团结合年终总结，组织全团建制连进行了一次“最受欢迎的基层干部”评选活动，二连连长卜文博以98%的满意率高票当选。让团领导和卜文博本人意外的是，不少战士对卜连长表示欢迎，不仅因他军事素质过硬、完成任务出色，还因为他能和战士们玩到一块、打成一片。
    与战士打成一片的干部得高票，消息传出，在部队引起热议。二连战士骄傲地说：“我们连长最有资格拿这个奖。”二连曾是团里的后进单位，干部换了几茬，连队建设却始终徘徊不前。为此，团领导蹲到二连剖析原因。一些战士实话实说：几任连队干部个人能力素质都很强，可他们只知道带着大家干工作，很少考虑战士们的感受、需求，连队建设当然难以搞上去。
    卜文博到任后，想方设法与战士们打成一片。训练时，他与战士们一起练，一起开展趣味游戏；休息时，他钻进战士堆里，和大家一起切磋武艺；劳动时，他模范带头……时间一长，大家都把连长当兄长，有心事愿意跟他说，有困难乐意找他帮。
    卜文博与战士“玩”在一块，不仅没有影响自己的威信，反而赢得了大家的敬重。日常管理中，战士们都把自己当主人，心中深扎守纪的根，时时处处想着给连队争光。有了大项任务，班长们你争我抢，主动请战，连队各项建设加速走上正轨，连续两年被师评为全面建设先进单位。
    “会玩”是基层带兵人的一项重要能力素质。团党委注意到这一情况，专门让卜文博登台，介绍怎么和战士打成一片的经验。随后，他们还认真梳理二连经验做法，编成《基层干部带兵手册》，印发给基层干部。
    基层带兵人不仅要有很强的能力素质、很好的形象感召力，还要善于带领战士一道“玩”，在“玩”中与战士打成一片。这种“玩”能增进了解、赢得信任，缩短心理、情感上的距离。
    与兵打成一片，方法很多，“会玩”就是其中之一。这种“玩”就是干部多把心思、时间花在战士身上，在与战士广泛接触中，增进对战士的感情，尊重战士的主体地位；尊重战士的兴趣爱好，爱战士所爱，好战士所好，进而用高雅向上的兴趣爱好影响和带动战士，引导战士健康成长。当然，这种“玩”不是投其所好，追求低级趣味；不能消磨时光，玩物丧志。
〖-ZW/正文〗
