〖ZQ/总期〗19351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄空军未来5年将新装备逾百架战机等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄空军未来5年将新装备逾百架战机
    俄罗斯空军发言人德里克2日说，未来5年俄空军将新装备约130架战机。他说，约70架苏霍伊公司研制的战机将交付俄空军，其中包括约50架苏-35多功能歼击机、逾10架新型苏-27SM歼击机、约5架双座型苏-30M2多功能歼击机等。
    伊朗军方说迄今已击落西方多架无人机
    伊朗伊斯兰革命卫队导弹部队司令哈吉扎德2日说，伊朗迄今为止已经击落西方“许多架”无人机。哈吉扎德去年11月曾表示，伊朗首都德黑兰已装备可以防御巡航导弹的防空系统。他警告其他国家不要为袭击伊朗者提供基地。
    也门议会通过宪法修正案萨利赫可能成为终身总统
    也门执政党官方网站1日报道，也门议会当天投票通过了宪法修正案。这一宪法修正案使现任也门总统萨利赫有可能成为终身总统。据报道，该修正案规定总统任期改为5年，且总统有权提名自己无限连任。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
