〖ZQ/总期〗19351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬日里最温暖的关怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵仁伟/梁宇广〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者赵仁伟梁宇广
    隆冬时节，天寒地冻，又遇物价持续上涨，各地群众日子过得怎么样，牵动着中央领导同志的心。元旦前夕，胡锦涛总书记冒着严寒深入北京一些基层单位和困难群众家庭，详细了解民生工作落实情况。党和政府对民生的关怀，成为寒冬最温暖的阳光。
    近几个月来物价上涨，对灾区群众、优抚对象、城乡低保对象、农村五保对象等群众的基本生活产生影响。党中央、国务院及时果断地采取措施稳定物价，保障市场供应，并对困难群众加大补贴力度，使各地群众生活得到了基本保障，也为各地政府根据情况变化做好民生保障工作带了个好头。
    眼下天气正冷，元旦一过，各地群众便开始准备过春节。市场物价是否平稳、供应是否充足，道路交通是否顺畅，居民住房是否保暖，特殊困难家庭是否能够顺利过冬……这些都需各级党委和政府密切关注。各级领导干部应深入社区、村庄认真体察民情，及时帮助群众解决困难，把党的温暖送到群众心坎上。
    送上冬日里最温暖的关怀，首先要掌握实情。责任区内到底有多少困难群众、困难程度如何、最急需解决的问题是什么、政府能够做到什么程度、一时解决不了的问题怎样向群众说明……对这些情况，基层领导干部都应一清二楚，上级领导干部也应心里有数。只有真正掌握情况，送温暖才能到位。
    送上冬日里最温暖的关怀，关键是要真诚。送温暖不管用什么形式，都不能成为领导活动仪式。群众欢迎送温暖，但害怕见到脸谱化的笑容、听到寒暄味道十足的话语，更害怕看到前呼后拥的阵容。办实事、不作秀，领导嘴里的温暖才能与群众需要的温暖对上号。
    送上冬日里最温暖的关怀，既要送物质也要送精神。社会转型期、矛盾凸显期，困难群众之难不仅在于财物短缺，还有精神上的焦虑痛苦。除了财物帮扶外，还要耐心细致地倾听他们的心声，设法纾缓他们的忧虑，积极宣讲事关他们切身利益的政策，让他们对生活充满希望、充满信心。
    送上冬日里最温暖的关怀，还应积极探索长效机制。逢年过节的慰问，是听民声、察民情的好机会，趁机积累资料，认真研究问题，努力思考完善扶贫济困之法，帮助困难群众增强“造血”功能，就能实现送温暖活动价值最大化。
    人们欣喜地看到，元旦前后一些地方开展了一系列活动，如陕西省动用省级煤炭价格调节基金6800多万元给城乡低保户发放取暖补贴，吉林省在给困难群众发放两个月价格临时补贴的同时还从新年1月份起提高失业保险金标准100多元。这些措施针对的是困难群众，但感染的是所有人。让群众更多更好地分享到改革发展成果，社会就会更和谐、更健康。
〖-ZW/正文〗
