〖ZQ/总期〗19351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会化保障：如何调动商家积极性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏/何刚/李梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营生活新观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会化后勤保障改革10周年系列报道之四
    军队保障社会化改革涉入深水区后，军地双方合作中的一些矛盾和问题相继浮现。既然是双方合作，则必然要考虑两方面的利益。请看来自成都军区昆明总医院的报道――
    社会化保障：如何调动商家积极性
    ■本报记者林贵鹏通讯员何刚李梅
    解聘――招聘――再解聘――再招聘，成都军区昆明总医院在与地方餐饮、物业、保安等企业的合作中，几经周折，可谓“千淘万漉虽辛苦，吹尽黄沙始见金”。而今，与他们合作的5家企业，服务质量好，工作热情高，时时处处以大局为重，为医院着想；医院也被四总部评为全军保障社会化工作先进单位。
    “该挣的钱要让人家挣”
    昆明总医院大门右侧，有家重庆菜馆。
    以前，这家两层楼的餐馆，常常人满为患，顾客大多是住院的患者和家属。而与之形成鲜明对比的是，就在住院大楼二楼，医院引进的一家餐饮企业，却门可罗雀。
    对这一现象，医院政委史云政分析：“问题在于院企双方合作中各自秉持着‘零和理念，。”“零和”意为双方博弈，一方盈，另一方就亏，双方盈亏总和为零。
    的确，那时的医院，对引进的物管公司和保安公司，总想花最少的钱，办更多的事；对餐饮企业，则力争多收承包费，产生最大经济效益。而矛盾的焦点在于，追求利益最大化，是企业永恒的法则。要化解这一矛盾，必须找到一个利益平衡点。
    “该挣的钱要让人家挣！”在新大楼合作企业的招募中，该院主动调整思维方式，把院企合作的支点放在了双赢上。
    新住院大楼的物管企业，是深圳某物业管理有限公司。该公司实力雄厚、理念先进，但要价不菲。每年475万元的物管经费，是20多家竞标企业中报价较高的。签订合作协议时，医院在确保服务项目齐全、规范、优质的同时，认可了该公司的利润诉求。
    而对两家餐饮企业，医院主动免收承包费，降低了他们的投资风险。合作过程中，他们实行价格浮动机制。比如，市场上某种菜价连续3个月上涨，企业提出调高菜价，医院组织相关人员进行市场调查，情况属实，即可批准。反之，若市场上某种菜价连续3个月下降，医院就有权要求企业降价。这样，不仅企业不会像以前那样乱调价，还保证了合理的利润空间。
    思维方式的转变给医院的保障社会化打开了一条双赢之路。物业公司在医院推行ISO管理体系，实行六级质量保障管理，高标准做好秩序维护、卫生保洁、电梯导层等业务，还为医院提供标本护送、医疗器械清洗、被服洗换等拓展服务。
    “能帮的忙一定尽力帮”
    把“吃喝拉撒”交给地方“管家”，医院决不能一推了之，还得尽量为“管家”分忧解难，激发他们的履责活力。被四总部表彰为全军保障社会化工作先进个人的该院院务部部长欧阳治强对此颇有感慨。
    与某物管公司合作时，医院了解到这家全国连锁企业想凭借医院这一广阔的平台，进军西南地区医院行业的物业管理市场。于是，该院积极为他们提供展示和宣传自己的平台，助其实现这一战略构想。比如，利用承办军地高级别学术会议、友邻单位到院参观的时机，让他们参与服务保障，展示公司形象；住院大楼电子显示屏除了滚动播出医院科室、专家情况外，还播出该公司制作的节水、节电等公益宣传图像……
    几家合作企业想在当地招聘员工，医院利用自己“云南省人才分中心”的信誉和平台，在云南省人才中心网站上发布招聘信息，为他们招聘优秀员工提供良好基础；一些员工尤其是外地员工住房困难，医院就腾出20多间房屋，免费给企业用做员工集体宿舍；物业管理治安力量薄弱，医院积极与驻地派出所联系，建立了警用设备共用、治安信息共享的军警民联防制度。
    遵循市场规则，并不意味着只讲“等价交换”，不要互帮互助。每当遇到企业的求援，医院院长赵升阳总是真诚地告诉对方：“能帮的忙一定尽力帮！”
    医院的真诚帮助，换来了合作企业的热心服务。某物管公司为患者准备了爱心伞，护士节给护士送上鲜花和问候卡片；另外一家物管公司，设立了“服务受理中心”，24小时受理服务要求……漫步医院，一项项合同外的“额外服务”处处可见。去年，医院门诊大楼被评为云南省“示范物业大厦”。
    “企业员工就是咱自己人”
    昆明某餐饮有限公司项目经理黄南露手捧优秀员工证书和奖金，喜悦之情溢于言表。该院在年终总结表彰工作中，将合作企业统筹考虑，按10%的比例表彰企业优秀员工。这份意外收获，不仅是对黄南露工作的肯定，更使她在昆明总医院找到家的归属感。
    “企业员工就是咱自己人。”该院利用自身资源，给所有地方企业员工免费体检，真心为他们提供健康呵护；春节游园、篮球比赛、文艺晚会……医院开展的所有文体活动，都有企业员工的身影；节日慰问，医院领导首先想到的也是企业员工。
    去年除夕，医院领导带领机关人员慰问节日期间坚守岗位的企业工作人员。他们为当班保安王启龙带来亲切问候和慰问金，令小王无比激动。后来，小王工作更加兢兢业业，在一次执勤中，勇救一个不慎从三楼坠下的儿童，广受赞誉。
    不仅如此，该院还十分重视企业员工的合理化建议，发挥他们在医院建设发展中的主人翁精神。去年初，昆明市西山区公安分局保安公司向医院提出安装家属区楼宇对讲系统，得到院领导的大力支持。据悉，像这样由企业提议，医院立项实施的工程，至今已达10余项。
    医院把企业员工当自己人，企业员工回报的则是高昂的工作积极性。某物业经理肖坤勇告诉记者：“在我们经营的百余个项目点中，昆明总医院员工的精神面貌和工作热情是最好的。”
〖-ZW/正文〗
