〖ZQ/总期〗19351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际雪联越野滑雪长春站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国选手轻松摘两金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王昊飞/林宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社长春1月2日电（记者王昊飞、林宏）2日，国际雪联长距离积分赛在长春净月潭国家森林公园结束争夺。在众多国际知名选手缺席的情况下，中国选手许文龙、李宏雪分别轻松地夺得男、女50公里传统赛金牌。
    “真是太意外了！”许文龙赛后感慨。之所以让许文龙感到意外，是因为当日他是第二个冲过终点线的男子选手，而率先撞线的是他的队友孙清海。原本已经接受花环和瓦萨天使拥抱等冠军礼遇的孙清海随后被告知，由于在比赛中他多换了一次雪板，违背了国际雪联的规定，所以最终被取消成绩。这令许文龙直接“晋升”为冠军，他的成绩为2小时37分43秒。
    本站比赛共吸引了来自中国、挪威、瑞典等25个国家和地区的1.5万名运动员和滑雪爱好者参赛。由于这是温哥华冬奥会后的第一个赛季积分赛，许多国家和地区的选手都处在奥运会后的调整期，所以大部分高手缺席了本站比赛，这也直接为主场作战的中国选手提供了一次“内战演习”的机会。
    在女子50公里赛场，中国选手包揽了前两名，名将李宏雪以2小时50分05秒的成绩夺得冠军，她的队友鄂英翠获得亚军。
〖-ZW/正文〗
