〖ZQ/总期〗19351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后推出整体推进全面建设现代后勤试点目标任务框架〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭振海/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月2日电彭振海、记者范炬炜报道：总后勤部日前印发《整体推进全面建设现代后勤试点目标任务框架》，要求全军后勤系统以此为抓手，牵引和推动试点工作深入发展，为在全军整体推进全面建设现代后勤探索路子，积累经验。
    《整体推进全面建设现代后勤试点目标任务框架》围绕保障体制向一体化推进、保障方式向社会化拓展、保障手段向信息化迈进、后勤管理向科学化转变，从“供、管、建、训、改”等五个方面进行细化量化，对试点目标任务作了新的归纳和概括，为各级更好地理解把握总部决策部署，结合实际抓好贯彻落实提供了基本遵循。
    总后有关部门负责人在接受记者采访时指出，《目标任务框架》重点突出，指向明确，涵盖了整体推进全面建设现代后勤的核心内容，对试点目标任务作了精心设计和提炼，充分反映了全面建设现代后勤的实质。《目标任务框架》体现了试点期间任务与未来十年发展、继承传统与改革创新、全面发展与单位特色的有机统一，确保既能形成涵盖不同类型单位、有代表性的标准规范，又能集中力量突破难点、形成亮点、建成标杆，带动试点工作整体推进。
    总后勤部要求，总部机关、各大单位后勤及试点单位，要结合试点实际，对《目标任务框架》作进一步的细化、充实和拓展，在此基础上，拿出不同专业、不同类型单位的具体建设标准和管理规范成果，探索全军部队整体推进全面建设现代后勤的标准，树立同类型部队建设标杆，引领全面建设现代后勤又好又快发展。
〖-ZW/正文〗
