〖ZQ/总期〗19351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海鹰”亮剑缚苍龙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队某快艇支队2228艇培育战斗精神纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴弘/钱晓虎/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “海鹰”亮剑缚苍龙
    ――东海舰队某快艇支队2228艇培育战斗精神纪实
    ■吴弘本报记者钱晓虎特约记者方立华
    在中国人民革命军事博物馆的广场上，陈列着一艘编号为414号的英雄炮艇。它就是创造中国海战史上“小艇打大舰”辉煌战例的“头门山海战英雄艇”。曾经风靡全国的电影《海鹰》，就是以此为原型创作的。414号炮艇退出现役后，海军决定，由2228艇继承“头门山海战英雄艇”荣誉称号。
    东海某海域，电磁迷雾重重，一艘身披海洋迷彩的国产新型导弹快艇，穿梭在波峰浪谷间。随着一声雷鸣，烈焰飞腾，导弹呼啸而出。几分钟后，“敌”舰灰飞烟灭……
    这场演练的主角，是东海舰队某快艇支队新型导弹快艇2228艇。短短数年间，继承“头门山海战英雄艇”荣誉称号的2228艇，在新军事变革浪潮中脱胎换骨，成为守卫祖国海疆的远程打击新锐。而支撑这艘战艇实现跨越的，正是生生不息的“海鹰精神”。
    英雄血脉传承当代官兵
    初到“英雄艇”，教导员刘伟有些忐忑。
    2009年4月，刘伟上任第一天，艇长余于淼便郑重提醒他：“作为艇上的‘党代表，，你要做好接受全艇党员考核的准备。”
    从艇长、教导员到普通一兵，入门先过“传统关”，这个做法在“英雄艇”已传承了几十年。
    刘伟一头钻进荣誉室，学历史、学传统，力求从“英雄艇”的红色基因中汲取力量和智慧。到任后的第一个党日，刘伟就通过了全艇党员的考核。
    1个多月后，刘伟随“英雄艇”航渡经过头门山海域。尖厉的哨声中，官兵们举起紧攥的拳头，向“头门山海战英雄艇”战旗庄严宣誓，刘伟深深感到，置身于这样一个英雄群体是多么光荣！
    60年血与火考验中凝聚的“海鹰精神”，就这样春风化雨般渗进官兵的血脉。
    最让“英雄艇”新一代官兵难忘的，是5年前的那个秋天。受命接装新型导弹艇的首批28名艇员，风尘仆仆来到华南某造船厂。
    看着威武的新型导弹快艇，官兵们胸中充满驾驭战舰、征服大海的使命感。然而，探索新路的过程，从来就不可能一帆风顺。
    官兵们在新装备上找不到熟悉的战位：艇长面前不再是一望无垠的大海，而是各种显示设备；战士们不用操枪弄炮，而是敲着键盘投入战斗……
    “英雄艇”官兵坚信，要完成从机械化向信息化的跨越，必须拿出当年“近战接敌、刺刀见红”的勇气，进行脱胎换骨的重塑。困难面前，新一代传人发出了“不辱使命、不负重托”的铿锵誓言！
    新型导弹快艇性能先进，信息化程度高，涉及光学、声学、电子学等10多个门类的专业知识。官兵们坚持每天早晨5时就起床看笔记学习，晚上很少在12时之前休息过。艇长余于淼为了理解各种操作要领和注意事项，连续5天坚守在作战室里，关注显示屏上的每一个数据……
    使命如山，官兵攀登不止。如今，当我们翻开“英雄艇”官兵的履历表，看到的是一连串令人惊叹的数字：
    ――一支专业化、复合型人才队伍，在突击中诞生。该艇80%以上的官兵接受过两次以上的专业技能培训。
    ――一支高素质训练骨干队伍，在突击中崛起。5年来，在各级组织的军事技能比武中，该艇官兵13次夺冠，21人夺得个人前三名，32人被表彰为精武标兵。
    ――一支技术精湛的装备保障队伍，在突击中成长。“一摸晓”石晓荣、“雷达神医”宋冼昊等10多名官兵成为精通装备维修保障的“小专家”。
    英雄群体血性不输当年
    “英雄艇”要真正成为敢打必胜的“海上利剑”，除了千锤百炼，别无捷径。
    2009年6月，“英雄艇”在东海某海域训练。出海第三天，狂风巨浪突然席卷而来，瞬间风速达到9级，战艇时而被掀上波峰，时而被抛入谷底。巨浪像小山一般砸向艇身……
    艇长余于淼双眼紧紧盯着巨浪，果断下达操船命令，不断改变航向与风浪周旋。艇身左右摇摆达35度，官兵们晕船呕吐、无法进食。在生死考验面前，大家用绳索把自己绑在战位上，与狂风恶浪搏斗10多个小时……
    这就是“英雄艇”的性格！和平年代，血性不改。
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    60年前，在炮艇中弹起火、人员伤亡严重的情况下，官兵不畏强敌、血战到底。进入新时期，这种“战胜一切艰难、压倒一切对手”的精神，激励着他们一往无前、顽强拼搏。
    轮机兵石晓荣被腰伤折磨多年。海上颠簸，机舱狭窄，每次抢修机器后，石晓荣都痛得直不起腰来。一个仲夏之夜，石晓荣发现，燃油加注管接口处有几滴渗出液。战艇奉命明日黎明出航，而要排除这一隐患，必须将燃油全部抽出，并对油舱进行彻底清洗。
    没有任何犹豫，石晓荣和战友们身上只穿个裤头就钻进油舱。油舱内浓烈的油气味让人头晕呕吐，大家每人脖子上挂了个小桶，边吐边清洗，整整干了一夜。出来时，石晓荣几近虚脱……
    一次，战艇在大海上驰骋。突然，“哒-哒-哒……”随着主机声音节奏放缓，4号主机突然停机。如果情况进一步恶化，受浪涌影响很可能导致战艇触礁，情况十万火急！“快！关阀门！取备件！”石晓荣一边用手按住阀门，一边招呼大家抢险。15分钟后，机器又发出悦耳的欢唱。
    不服输，才能变输为赢；不言败，才能反败为胜。
    盛夏的一天，东海某演兵场，炮声隆隆，硝烟弥漫，导弹艇新型火炮第一次对抗射击演练拉开帷幕。
    “脱靶！”在无情的事实面前，“英雄艇”官兵没有怨天尤人。出海归来，艇长余于淼白天围着火炮一步步论证数据，晚上躺在床上对射击过程一点点梳理，做梦都在演算。枪帆班长张建双没日没夜地“猫”在气温很高的舱室里摸索训练，1个月下来，瘦了3公斤……
    不久，第二次对抗射击演练展开，一阵暴风骤雨般的炮声响过，该艇火炮首发命中目标！
    换装5年，“英雄艇”先后出色完成了海军和东海舰队赋予的10多项重大演习演练任务。
    英雄传人不负人民重托
    60年前，大大小小20多场硬仗，“英雄艇”在海战场打出了自己的威名。
    硝烟弥漫的年代虽已远去，但维护国家海洋资源和海洋国土安全的使命，时刻警醒着“英雄艇”新一代官兵：军人生来为战胜！
    “1分钟可以决定战斗的结局，1小时可以决定战争的胜负，1天可以决定国家的命运。”俄国军事家苏沃洛夫的名言对“英雄艇”官兵来说并不适用。1分钟太长，因为他们习惯用“秒”来计算胜负！
    2007年底的一次演练，2228艇负责发射干扰弹对抗“敌”来袭导弹。“电子战战位实施干扰”的口令尚未传达完毕，快艇就被来袭导弹“击中”了。
    能不能挖潜？官兵们大胆优化指挥程序、口令，将从搜索、发现到攻击目标的指挥程序，提速了6秒钟！
    6秒钟，提升的不仅仅是速度，更是思想。如今，这种按打仗标准组织训练的理念，已经融入每一名官兵的思想中。
    2008年2月，一场精心谋划的演练打响。战局初开，电磁迷雾笼罩海战场，雷达屏幕出现大片雪花，通信数据链中断。精确打击，超视距攻击……全新的打法让官兵手忙脚乱！
    这一仗，打掉了官兵的傲气。官兵们认识到：今天过不了复杂电磁环境这一关，明天就只能被动挨打，任人宰割。
    演练结束，官兵顾不上休息，梳理出3大类28个重难点问题，组织精兵强将攻关，边研究、边实践，边检验、边完善。
    2008年7月，“英雄艇”将一批复杂电磁环境下的战法训法成果搬上演兵场，面对强大的电磁干扰，官兵们灵活应对，新型导弹首次亮相便直接命中目标。
    军人的目光，决定了一支军队的未来。放眼未来海战，年轻的“海鹰”传人一次次定下新目标、迎接新挑战。
    官兵们发现，新型导弹艇隐蔽性好，机动性能强，但并非无懈可击。
    官兵主动请缨攻关。一天夜里，艇长余于淼在学习中突然冒出一个点子：能不能采取更加灵活机动的战术手段，对目标实施打击。
    查资料、画图纸、做运算，反复组织导弹越障飞行的推算和实弹射击预演，修正各项信息参数。充分利用出海时机，熟悉待机海域水深、潮汐等情况。
    1个月后，海上协同训练，4枚经过航路规划的导弹，分别从不同方向直扑海上目标，给“敌”舰以致命打击……
    一场海战，诞生了一艘英雄战艇。斗转星移，潮起潮落，背负光荣使命的“英雄艇”，像一只搏风击浪的海鹰，时刻等待着祖国和人民的召唤。
    左上图由琚振华摄
〖-ZW/正文〗
