〖ZQ/总期〗19351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界各国领导人新年贺词〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在2011年来临之际，世界各国领导人纷纷通过电台、电视台、网站等发表新年贺词，总结过去的一年，同时呼吁民众团结一致，共同应对挑战，迎接全新的2011年。
    锐意进取
    祝福俄罗斯人民和国家共同迎来美好、顺利的一年。俄罗斯有着丰富、悠久的历史，俄罗斯人有理由为此而感到自豪。国家目前所做的一切都是为了孩子们能够健康成长、生活顺利，应当为他们营造一个“安全、富裕和幸福的国家”，一个“尊敬长者、保留多民族传统、锐意进取的国家”。
    ――俄罗斯总统梅德韦杰夫
    创造就业
    创造就业是2011年英政府的一项至关重要的任务。当政府面临债台高筑的窘境时，不得不采取削减财政开支的措施。我表示希望能够见到更多银行贷款给小企业，从而促进经济增长，创造就业。
    ――英国首相卡梅伦
    推动统一
    在2011年将继续不遗余力地推动国家统一。维持现状和正式分裂都不符合塞浦路斯希腊族和土耳其族民众的利益，而通过谈判解决问题需要在坚持原则的基础上采取现实的策略，并统筹考虑塞浦路斯国内和国际大局。
    ――塞浦路斯总统赫里斯托菲亚斯
    持续改革
    法国在过去的一年里通过积极努力，将欧洲债务危机对法国的影响降到最低，并成功进行了退休制度等多项改革。在未来的一年里，随着经济的恢复，法国将继续推动积极有效的改革，继续捍卫欧元的地位和欧洲一体化建设，因为欧洲是法国的未来和价值所在。
    ――法国总统萨科齐
    保证未来
    意大利必须致力于减少本国高额的公共债务，保证青年人的未来不受其影响，如果无法为年轻人开辟新的就业机会、拥有体面生活的机会、获得社会认同的机会，那么不仅仅是他们、整个意大利在未来的竞争中都将落败。
    ――意大利总统纳波利塔诺
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
