〖ZQ/总期〗19351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2011，世界经济“路在何方”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新的一年已经来临，世界经济在走过风险迭出的2010年后，2011年又将呈现怎样的局面？美欧等发达经济体低迷增长形势是否会持续、新兴经济体通胀风险将如何消解、全球经济失衡局面会否进一步扭转、全球货币体系调整应遵循何种思路――
    2011，世界经济“路在何方”
    ■新华社记者
    美元仍是最重要货币
    ――俄罗斯人民友谊大学世界经济和商业研究所所长尤里・莫谢伊金
    莫谢伊金认为，目前的国际货币体系以美元为基础，美元的问题带来整个体系的不稳定。各方都认为应该寻找美元的替代物，应该向新的体系过渡，但目前还没有人提出得到广泛响应的方案。
    他说，如果考虑温和的建议，可以选择回归金本位制，或者利用某种“结算单位”，例如特别提款权。但即便如此，美元在未来国际货币体系的基础篮子结构中，仍将扮演重要角色。
    对于美国经济的全球影响，他认为，短期看美国出现问题对其竞争对手有利；但如果以更广阔和长期的视野观察，世界市场的主要参与者仍希望看到美国经济发展，因为它不仅是最大的生产国，也是最大的消费市场。
    关于欧债危机，莫谢伊金认为，欧元的稳定与欧元区的扩大成反比的观点是值得关注的。换句话说，进入欧元区的国家越多，欧洲统一货币就越脆弱。不过，应该看到，目前危机仍只涉及少数国家，欧盟整体上仍保持了稳定。他说，欧元区经济的火车头是德国，而德国经济表现强劲。他相信欧元区能够走出危机，不管“边缘国家”的问题多严重，与美日相比，欧元区总体债务规模并不大。
    美中经济深度互动影响世界
    ――巴西应用经济研究所宏观经济研究员马克斯・辛特拉
    辛特拉认为，要说21世纪世界有什么“新意”，那就是各国之间唇齿相依，联系更加密切。其中美国和中国经济已经形成深度影响关系。比如美国的货币政策调整就会对中国的政策产生压力，带来制约。在美国货币政策扩张的同时，中国如果也采取类似步骤，就会增大通胀风险，但采取相反操作，又需要处理人民币升值压力和热钱风险。
    他指出，美联储的新一轮“量化宽松”政策主要是因国内形势所迫。比如目前美国需要创造就业，其货币政策的一个目标就是压低长期利率。这样可以刺激房地产市场，推升建筑业，增加就业岗位。由于美元的国际货币特性，美国更有余力推行这一政策，但增发美元导致大量资金流向全球，尤其是对新兴经济体产生负面影响。据其观察，来自美国的流动性资金已经进入印度、俄罗斯、泰国以及巴西等发展中国家的债市、股市，谋取利润。
    在国际货币体系问题上，辛特拉认为美国是不愿推动相关改革的，因为从外部进口产品，输出美元，而这些美元最终又被用于购买美国国债的过程对其是有利的。历史上国际货币体系发生重大变革都有战争的因素，但目前不存在这样的可能，因此美元地位不会明显动摇。
    他提到，为消解美元不稳定带来的负面影响，不少国家已经采取了应对措施。比如中国推行人民币国际化，巴西在与阿根廷的贸易中采用雷亚尔和比索，并推动与乌拉圭、秘鲁等国实行类似的结算方式。俄罗斯、印度也有类似推动货币区域化的举动。
    对于欧债危机的发展趋向，辛特拉强调了一些弱国可能退出欧元区的可能性。他说，欧洲的危机表明建立区域统一货币的难度。如果欧洲不能实现统一的货币和财政政策，一些弱国将被迫离开欧元区。
    新兴市场通胀成因复杂
    ――瑞银集团亚太区首席投资策略师浦永灏
    浦永灏认为，新兴市场通胀成因复杂，有基数较低的因素，比如印度、印度尼西亚等经济体；有信贷宽松带来的流动性推高价格因素；有内需强劲拉动和工资成本上升推动带来的价格上涨。此外，农产品价格的上涨也与天气因素密切相关。
    他认为，新兴市场对于目前通胀水平不用特别担忧，印度通胀率在8%左右的水平，经济也没有出现严重风险。他认为，对于新兴经济体而言，温和通胀要好于通缩，关键在于控制好通胀预期。
    对于2011年的全球主要货币汇价变化，浦永灏认为，西方四大主要货币美元、英镑、日元和欧元都存在贬值趋势。而考虑到美元国内角色和国际角色存在冲突，国际货币体系需要改革，其中人民币国际化是一个重要内容，其主动权掌握在中国自己手中。
    同时，他不太认同世行行长佐利克提出的恢复金本位制的思路，因为全球黄金的供应量增速和世界经济增速不相匹配，重新将黄金作为全球主要储备货币存在很多约束条件。
    他谈到，前期各方关注较多的就业、房地产和银行方面的数据多为滞后指标，可能不能明确反映出美国经济内部出现的最新变化。美国经济中也有利好因素，比如大企业的业绩状况不错，出口尚可。此外，来自亚洲等地的出口订单数据显示，美国未来的需求可能回暖。如果考虑到政府新的减税措施的实施和效果显现，2011年美国经济出现超预期好转的可能性也不能排除。
    对于欧洲债务危机的变化前景，他认为西班牙形势需要密切关注，因为其经济规模相对较大。他认为，欧洲央行会在危急时刻购买相关债券托市，而且可能已经如此操作过。总体而言，欧洲的德国、法国和英国几个主要经济体的形势趋好，德国基本面尤其强劲，这对亚太经济体也是一个正面因素。
    （据新华社北京1月2日电）
〖-ZW/正文〗
