〖ZQ/总期〗19351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某炮兵团在新兵中开展群众性自我教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗冬训影像成为军营贺岁片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州1月2日电廖峰报道：2010年12月29日晚，济南军区某炮兵团大礼堂内，近300名新兵完全沉浸在政治处精心剪辑制作的“砺兵-2010q冬季野营拉练印象”纪录片中。长约90分钟的纪录片以纪实风格再现了今冬老兵野营拉练的点点滴滴，片中老兵所展现的崇尚荣誉、英勇顽强、团结友爱等军人风采深深触动了新兵。这段录像也成为新兵议论最多的“贺岁片”。
    新兵李勇看完录像后难以掩饰内心的激动，说最触动他的是老兵们崇尚荣誉的那股劲儿。拉练第一天，团指挥连要选拔6名担负调整和警戒任务的尖刀班成员。进了尖刀班就意味着沉重的行程将更加疲惫，但是全连几乎所有人都提出了申请，没被连长选中的新选取士官王刚显得闷闷不乐，面对摄像机，他说：“在尖刀班，即使累，也能尝到荣誉的滋味。”
    拉练第三天，火箭炮营营长张立武依然走在队伍的最前头，摄像机抓拍到了营部上等兵王星抢营长背囊的镜头，来回3次都被张营长坚决回绝了。看着营长倔强的身影，全营官兵加快步伐跟了上去。新兵张秀柱说：“那一刻营长真的很酷，他就是我的偶像。”
    一幕幕影像闪过，军营印象在初进部队的新兵心中逐渐清晰，对老兵的敬佩之情越来越浓厚，穿上军装的光荣和自豪也越来越强烈。他们在议论中体会着画面中的场景，也在思考着自己该如何过好新训生活。团领导告诉笔者，组织新兵观看冬训录像只是该团群众性自我教育计划的一部分，下一步还将组织新兵收看老兵先进典型事迹报告会、开展与老兵交流当兵感悟等一系列教育活动。
〖-ZW/正文〗
