〖ZQ/总期〗19351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年新装新景观守边守岛守国门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/潘凯旋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某船运大队――
    新型训练船蹈海不惧风浪
    东
    本报沈阳1月2日电记者刘建伟、通讯员潘凯旋报道：“30海里外发现可疑目标，立即出动……”一声令下，沈阳军区某船运大队官兵驾驭刚列装的新型训练船，顶着5级阵风和3米多高的涌浪如离弦之箭，直扑目标。
    风大浪高，训练船在滔天白浪中忽隐忽现，像一把蓝色大剪刀，撕开波涛汹涌的海面。舵手王洪林介绍说，新型训练船航速快，是普通船艇的2倍以上，再加上独特的流线型和全封闭式设计，确保了它能在恶劣海况中劈波斩浪。
    “前方发现海上漂浮物。”监视系统的大屏幕上，显示出10多块不明漂浮物体。艇长果断开启可视观察仪：“4进3，4进2，4进1，左舵10，左舵20，左满舵……回舵，恢复原航向。”新型训练船像条灵活的鱼，轻松穿过了障碍区。
    官兵自豪地告诉记者，训练船各种信息化设备十分先进：配备短波、微波等通信系统，情报信息能够准确传输到上千公里之外；船身涂有隐形漆，隐身效果好；监视系统能满足全天候海上远距离勤务需要；遇到紧急情况，船艇还可以搭载水下运行器，使船艇保障效能大大增强。
    训练船疾速航行，很快到达指定海域，消除了疑点，胜利返航。
    新型训练船艇列装后，凭借先进的战技性能，已先后10多次完成急难险重任务。
    左上图：官兵驾驭新型训练船出港训练。
    王凤鸣摄
    西沙中建岛守备队――
    沙滩摩托车助力天涯哨兵
    南
    本报西沙1月2日电陈显龄、特约通讯员邵龙飞报道：2010年12月29日12时30分，位于南海深处的西沙中建岛烈日炎炎。随着阵阵轰隆隆的咆哮声，两辆黑色沙滩摩托车风驰电掣驶出中建岛守备队的营区，踏上了海岛巡逻之路。
    指导员唐烂漫担任前车的驾驶员，他面前的电子显示屏上，显示着该车的时速：20公里、30公里……速度越来越快。
    “沙滩摩托车马力大，最快时速可达50公里。”一起巡逻的上士唐贤建介绍说，中建岛自然条件恶劣，昔日官兵靠脚板跋涉在沙滩上。“三人一组带只狗，沙滩热浪身蒸透，头顶烈日去巡岛，归来已是晚霞落”，就是当时巡逻的真实写照。
    有了沙滩摩托车，天涯哨兵对岛上周边环境的观察更加清晰、准确和便捷，大大提高了巡逻执勤的质量和效益。这种摩托车装配了车载定位和无线对讲系统，以及车载子弹箱和补给箱，如遇紧急情况，还能通过便携式加密传输系统直接向上级指挥所汇报情况，实现了巡逻、指挥、补给功能于一车，提高了部队快速反应能力。
    下士张孝伟说：“‘沙滩铁骑’解放了我们的双脚，消除了巡逻盲区，让执勤实现了从‘看得见’到‘看得清’的跨越。”去年，中建岛守备队圆满完成各项任务，被评为全国边海防工作先进集体。
    左上图：天涯哨兵乘沙滩摩托车巡逻中建岛。
    乔瀚摄
    新疆军区神仙湾哨卡――
    单兵增氧器护卫昆仑卫士
    西
    本报乌鲁木齐1月2日电记者孙兴维报道：2010年12月30日上午，神仙湾哨卡室外气温达-30℃以下。连长王亮魁带领巡逻小分队在海拔5000多米的边境线上跋涉前进，随着海拔不断攀升，官兵感到头昏脑涨，呼吸困难，步伐有些放缓。
    王亮魁立即让战士们打开随身携带的一个“铁罐罐”――单兵呼吸增氧器。戴上氧气面罩后，官兵边走边吸氧，不一会儿脸色就变得红润起来，脚步也变得轻快了。
    这个“铁罐罐”是上级专门为高原边防连队配发的单兵呼吸增氧器，解决了动态条件下吸氧问题。它将氧气加压储存，可以保证单兵5小时的供氧量，而且重量减少到510克，携带起来更加轻便，提高了高原官兵执勤能力。
    过去，官兵巡逻棉衣外套大衣，里三层外三层还是感觉寒风刺骨。现在，官兵们着装不再如此厚重，却并不觉得冷。“是高科技让我们告别了穿衣‘厚重时代’。”王连长介绍说，官兵穿上了新配发的充电马甲、充电皮靴。
    马甲、皮靴能充电？原来，充电马甲内置2块小型电池，每次可持续供热3个小时左右，温度保持在20℃以上。电池的低压直流电不会对人体产生有害电磁波，而且发热体柔软，多次折叠弯曲不会受损。充电皮靴是一样的原理，穿上它雪地巡逻五六个小时不冻脚。
    左上图：神仙湾边防连官兵借助单兵增氧器提高执勤效率。
    本报特约记者向文军摄
    内蒙古军区某边防团――
    北斗终端机显威巡边一线
    北
    本报呼和浩特1月2日电记者夏洪平、特约记者王忠辉报道：夜幕低垂，记者在内蒙古军区某边防团一连102哨所的电子公告栏上看到：边境地区-28℃，风力5级。哨长、中士续龙兵和两名战士正在披戴装具，今晚他们要执行夜间勤务，徒步巡逻到5公里外的××号界碑。
    “这种恶劣天气下巡逻，万一迷路怎么办？”面对记者的疑惑，续龙兵从装具箱中取出一台墨绿色的北斗手持终端机，熟练地打开导航界面，输入哨所和界碑的坐标，一条清晰的行进路线迅速显示出来。狂风裹着雪花漫天飞舞，厚厚冰雪覆盖的巡逻路根本无踪可寻。续龙兵端着北斗手持终端机，循着导航指引，带领我们小心翼翼地沿着巡逻路行进。他边走边告诉记者，冬天风急雪大，巡逻中的通讯和导航是长期难以解决的“老大难”问题。2003年1月，某边防连两名战士遭遇暴风雪迷路，在-30℃的冰天雪地被困一夜。
    突然，北斗手持终端机发出了“嘀嘀”的警报声，显示屏上出现警示信息：偏航角5度，偏航距离200米。原来，在我们说话的工夫，由于风雪迷眼，我们不知不觉间偏离了巡逻路线，终端机发出了偏航预警信号。
    经过两个小时的艰难跋涉，我们终于赶到指定界碑，并对周边地域进行警戒观察。续龙兵在终端机上输入信息：“102哨所巡逻至指定界碑，没有发现异常情况。”他轻轻一点，信息就传到几十公里外的团值班室。
    左上图：边防官兵在风雪中用北斗终端机上报信息。
    褚文杰摄
〖-ZW/正文〗
