〖ZQ/总期〗19351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凝冻天气导致黔湘桂大批旅客滞留〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗当地政府部门力保被困群众基本生活〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王秋凤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月2日电近两日来，贵州出现凝冻天气，公路路面大面积结冰，并对电网运行造成影响，贵州省绝大多数高速公路被迫关闭，由此导致沪昆高速湖南怀新路段严重堵车，湖南境内往贵州方向车辆滞留约6公里，目前当地政府部门正全力救援被困高速公路的数千名驾乘人员。
    近两日来，贵州多个部门相继启动应急预案，同时采取紧急措施，全力疏散和救援高速公路被困人员。贵州各级路政部门利用路政巡逻车，已将数百名被困人员护送到附近的乡镇政府和服务区休息，并对凝冻路段和桥面进行防滑防冻处理。民政部门已在车辆滞留较多的贵新高速贵定段、马场坪段等设立了多个救助点，发放棉被、棉衣、矿泉水及食物等物资。
    1日夜间至2日凌晨，因贵州境内高速公路结冰严重，临时交通管制，封闭了与湖南交界的贵州一侧收费站，导致贯穿中国东西部的公路交通主动脉沪昆（上海至昆明）高速湖南怀新（怀化至新晃）路段严重堵车，湖南境内往贵州方向车辆滞留约6公里，目前虽经两省路政部门积极疏导，但由于大雪和冻雨持续，交通状况依然严峻。
    截至2日20时，滞留的133台客运车辆6000多名旅客已疏导至新晃县城。除部分车辆车主因不愿意下行国道而仍然滞留高速公路以外，近600台货车已疏导疏散200多台，预计至3日凌晨可疏导300多台。对滞留的司乘人员，该县组织了慰问组为他们送去矿泉水2000瓶、鸡蛋3000个、面包3000份、方便面1500盒，并向滞留人员通报了当前天气形势，叮嘱他们注意保重身体，动员他们积极配合，共渡难关。
    据预测，今明两天湖南全省降雪范围和强度将进一步扩大和加强，湖南省气象局1日14时发布暴雪蓝色预警，要求有关部门做好防寒防冻工作。
    据新华社南宁1月2日电（记者王秋凤）记者从广西壮族自治区河池市南丹县委宣传部获悉，截至2日17时，因贵新高速公路封路而滞留南丹的车辆已达1500辆，受困群众增至七八千人，被困车辆绵延15公里。当地政府正采取多项措施保障受困群众基本生活需要。
    下图：1月2日，车辆在湖北省秭归县银杏沱滚装码头上船，准备前往三峡大坝上游水域。受冷空气影响，三峡坝区持续降雪造成坝区公路通行受阻，三峡翻坝高速公路全线封闭。翻坝滚装运输车辆临时采取“水――陆――水”的老模式通行。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
