〖ZQ/总期〗19351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高龄补贴制度在7个省份全面建立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗25亿多元中央财政专项资金补助各地孤儿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卫敏丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月2日电（记者卫敏丽）2010年，我国老年人福利工作全面推进。民政部继续推动建立高龄老人补贴制度，高龄补贴制度在7个省份全面建立。
    据介绍，目前已有北京、天津、吉林、黑龙江、上海、云南、宁夏等省（区、市）出台了高龄津（补）贴政策，进一步健全和完善了老年生活保障体系。
    据新华社北京1月2日电（记者卫敏丽）民政部有关负责人近日表示，2010年11月，《国务院办公厅关于加强孤儿保障工作的意见》正式下发，对孤儿安置、基本生活、教育、医疗、就业、住房等政策措施作了全面安排和系统规范，标志着目前我国孤儿福利保障体系已全面建立。
    据介绍，民政部、财政部又联合下发《关于发放孤儿基本生活费的通知》，中央财政安排25亿多元专项资金补助各地发放孤儿基本生活费，其中，对东、中、西部孤儿每月分别补助180元、270元、360元。
〖-ZW/正文〗
