〖ZQ/总期〗19351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗6万多名选手参加厦门马拉松赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“非洲军团”包揽男女冠军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡苏/付敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “非洲军团”包揽男女冠军
    据新华社厦门1月2日电（记者胡苏、付敏）1月2日上午8时，伴随着清脆的发令枪响，6.4万多名选手从厦门国际会展中心起跑，拉开了2011年建发厦门国际马拉松赛的序幕。
    上午7时55分许，厦门籍亚运会冠军雷莹和亚残运会冠军陈鸿杰点燃了来自希腊的马拉松圣火。来自42个国家和地区的长跑爱好者齐聚于此，参加今年全球第一个马拉松赛事。
    当天的比赛网罗了23名世界马拉松优秀运动员，其中不乏2010年罗马马拉松男子冠军、2010年韩国马拉松男子冠军和2009年多伦多马拉松女子冠军等顶尖高手。
    男子项目前八名被肯尼亚和埃塞俄比亚运动员瓜分，女子项目第一、二名也被埃塞俄比亚选手包揽。中国女选手王佳丽仅获得一枚铜牌，这也是厦门马拉松赛历史上中国女选手名次最差的一届。另一名中国女选手金玲玲获第七名，而赛前被看好的2009年厦门马拉松女子冠军陈荣却被甩出前八名。
    据分析，由于今年厦门马拉松不再兼具全国马拉松锦标赛功能，大部分国内好手未来参赛，或许是中国选手名次下滑的原因。
    比赛开始前，国际田联官员肖恩q琼斯向厦门市委副书记陈炳发颁发了“国际田联路跑金牌赛事”奖牌。这也是厦门马拉松连续第四年荣获这一称号。
    左图：1月2日，肯尼亚选手凯伯春姆巴q罗伯特q凯伯科理尔冲过终点，获得男子全程冠军。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
