〖ZQ/总期〗19351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迪尔玛就任巴西历史上首位女总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘彤/陈威华/赵焱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D777.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴西利亚1月1日电（记者刘彤、陈威华、赵焱）巴西新一届总统就职典礼1日下午在巴西利亚举行，在去年的总统选举第二轮投票中获胜的劳工党候选人迪尔玛・罗塞夫正式宣誓就职，成为了巴西历史上首位女总统。
    尽管突然遇到了暴雨，但仍有上万名巴西民众聚集在通往国会的街道两旁，向迪尔玛乘坐的礼宾车欢呼致意。
    在国会大厦众议院大厅宣誓之后，迪尔玛发表了就职演说。她指出，新政府将继续和深化其前任卢拉总统的政策，致力于消除贫困、控制通货膨胀、保持经济增长和改善国民教育。
    迪尔玛在演说中还强调，新政府将尤其注重提高妇女的地位，使她们更多地参与国家的政治和经济生活，并向那些处于弱势地位的妇女和儿童提供帮助。
    演说结束后，迪尔玛来到总统府高原宫，从卢拉手中接过了象征总统权力的绶带，并与这位深受巴西民众爱戴的前总统告别。
    卢拉是2003年就任总统的，在他8年任期内，曾使数以百万计巴西人摆脱了贫困，并让自己的国家成为国际投资者热衷的土地。此外，在他任期内，巴西还赢得2014年世界杯和2016年奥运会的主办权。在卸任前夕，卢拉的支持率高达87%。
〖-ZW/正文〗
