〖ZQ/总期〗19351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浩瀚大洋“龙虎斗”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某潜艇支队潜舰协同演练目击〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张圣江/仲继军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浩瀚大洋“龙虎斗”
    ――南海舰队某潜艇支队潜舰协同演练目击
    ■张圣江本报特约记者仲继军
    南海某海域，波谲云诡，风高浪急。中午时分，卸缆出航、经过长途跋涉的312潜艇，在规定时间赶到海区指定位置与水面舰艇成功会合。根据计划，312潜艇要完成引导水面舰艇进行对“敌”超视距导弹攻击任务。
    “战斗”拉开帷幕。312潜艇指挥员下达口令：“作战人员全时在位，密切注意目标来向观测。”由于要求全程隐蔽，312潜艇不能像以往那样用潜望镜在海面上实时观测距离，只能在水下用声纳听测。
    此时台风刚刚过境，海上风浪较大，潜艇操控、保持艇态难度陡然加大。过往商船、渔船较多，无形中给声纳听测设置了更大障碍。
    悬停、微速机动、调整航向、变化搜索深度……312潜艇不断变换方法搜索目标“敌”舰。
    “报告艇指，发现目标，距离××链。”长时间沉寂后，声纳室传来报告。“战斗警报，一级部署，航海部门组织会算，迅速测算目标位置、距离以及航向航速。”艇长丁兵口令犹如连珠炮一样。
    指挥舱里气氛紧张起来。根据指令，潜艇发现目标后要立即撤离至安全海域，并向水面舰艇传递“敌”舰信息要素。
    “报告艇指，会算完毕。”很快，海图室传来报告。正准备撤离时，312潜艇声纳显示屏上，一个闪光点正越来越靠近。
    “左停车”、“右车进”、“两车停”……312潜艇使出浑身解数，顺利避开“敌”方侦测系统，甩开“敌”舰扬长而去。
    “发射通信声纳，向指挥舰通报目标要素。”到达安全海域，312潜艇立即在大洋深处向指挥舰传递目标行动要素。很快，水面模拟导弹成功攻击目标。
〖-ZW/正文〗
