〖ZQ/总期〗19351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗达喀尔拉力赛发车中国车手驶上征程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月2日电记者刘化迪报道：2011年达喀尔拉力赛当地时间1月1日从阿根廷首都布宜诺斯艾利斯的标志性建筑方尖碑陆续发车。本届大赛，共有11名中国车手参加，创下了中国车手参加达喀尔拉力赛人数最多的纪录。
    赛事组委会官方网站透露，共有407名车手参加本届达喀尔拉力赛的角逐。东道主阿根廷共有85名车手参赛，组成了阵容最为庞大的军团。中国有11名车手参赛，其中汽车组7名、摩托车组2名、卡车组2名。
    威麟双星车队派出三辆战车参加本届达喀尔拉力赛，阵容堪称豪华。经验丰富的老将卢宁军是威麟双星车队当仁不让的领军人物。对于卢宁军来说，参加本届达喀尔拉力赛的目标不仅要突破自己参加这项赛事的最佳成绩，而且要挑战周勇在达喀尔拉力赛上创造的第19名的中国车手最佳成绩。除了车队的灵魂人物卢宁军外，第二次参加达喀尔拉力赛的江耀桓和号称“沙漠王”的刘昆也都是国内一流的赛车选手。
    除了汽车组的七名车手外，金城摩托车队连续第三次参加达喀尔拉力赛，车手人数和车队的后勤保障都有不同程度提高。本届达喀尔拉力赛金城车队采取的是新老结合的阵容，苏文敏曾经参加过去年的达喀尔拉力赛，积累了相当的经验，首次参赛的韩宝华实力也不容小觑。
    当天的路程属于热身的连接赛段，正式比赛将从2日拉开帷幕。车手们将穿越阿根廷和智利两国，最终回到布宜诺斯艾利斯，全程约9500公里。
    被称为“勇敢者的游戏”的达喀尔拉力赛是目前世界上规模最大、影响力最广的拉力赛，以考验赛车性能、挑战极限而著称。
〖-ZW/正文〗
