〖ZQ/总期〗19351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国积极开展火星探测研究自主探测器有望三年内升空等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国积极开展火星探测研究自主探测器有望三年内升空
    据中国空间技术研究院有关专家介绍，2011年，我国将与俄罗斯合作共同探测火星。与此同时，我国航天工业部门还先期启动了基于探月一二期技术的自主火星探测器研究和方案设计工作，目标是瞄准2013年的发射“窗口”，利用我国长征三号乙运载火箭发射。
    江苏无锡西泾变电站运用物联网技术实现“无人值守”
    在江苏无锡，国家电网首座220千伏智能变电站――西泾变电站日前投入运行，并通过物联网技术建立传感测控网络，实现了真正意义上的“无人值守和巡检”。西泾变电站布设了水浸、烟感、温湿感等传感器385个，配置了55个高清摄像头和2台红外热成像仪及声光报警等设施，将传统意义上的变电设备“活化”。
    武警重庆总队二支队为山城人民巡逻守平安
    为确保山城人民欢度新年，元旦期间，武警重庆总队二支队每日出动40余名兵力和5台巡逻车，冒着严寒在重庆市主要道路、繁华地段、休闲广场等地加强巡逻，为山城人民营造了一个平安、祥和的节日环境。
    （何晓虎、徐孝添）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
