〖ZQ/总期〗19351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军官兵意气风发欢度新年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付若贵/胡勋/陈思强/许必成/柴军委/向勇/胡开元/章光辉/李德亮/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州1月2日电付若贵、胡勋报道：“五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么响亮，歌唱我们亲爱的祖国，从今走向繁荣富强……”新年伊始，空降兵某部礼堂内，一首首经典红色歌曲将欢乐气氛推向高潮。
    为让官兵过一个充实的元旦假期，该部以“看红色电影、读革命史书、听战斗故事、做革命传人”为主题组织了一系列节日文体活动。他们精心挑选《英雄儿女》《上甘岭》等一批红色电影，遴选出《共和国记忆60年》《长征》《淮海战役》等一批革命题材书籍，供官兵观看学习；组织以建制连为单位的新老兵“红歌大比拼”；邀请老红军讲述革命故事，增强官兵的使命意识。
    本报喀什1月2日电陈思强、特约记者许必成报道：今天，记者踏雪来到驻守在慕士塔格峰脚下的新疆军区某边防团新兵营，感受到浓郁的新年氛围。
    上午11时，记者一走进营区，就被一阵悠扬的歌声吸引住了。原来，新兵营迎新年歌咏比赛正在热火朝天地进行。舞台上，新战士们不时变换队形，激情高歌，脸上洋溢着幸福的微笑。13时40分，记者随新战士们来到“奇石展”现场。在刻有“古道倚长剑、边关铸军魂”字样的两块巨石前，新战士们不时发出阵阵赞叹声。16时10分，一场新兵拔河比赛在营门前的篮球场上展开。较量的双方是新兵七连代表队和新兵五连代表队，他们在加油声中使出了浑身解数，赢得了大家热烈的掌声。
    本报新乡1月2日电李德亮、特约通讯员李文龙报道：今天上午，济南军区371医院老年病科病房内洋溢着温馨的气氛，该院领导带领全体值班医护人员来到老红军李定福的病房，共同祝福他99岁寿辰。
    一大早，医护人员就为李定福穿上了喜庆的唐装，在房间里贴上了大红的“寿”字，摆上了漂亮的花篮。院长吕宏迪给李定福献上鲜花，并代表全院医护人员为老人送上生日的祝福。老年病科护士长刘杰点燃生日蜡烛后，大家一起唱响《祝你生日快乐》。
    本报海口1月2日电胡开元、特约通讯员章光辉报道：昨天下午，南海舰队某猎潜艇大队营区内鼓乐齐鸣，一场名为“情定军旅、爱在天涯”的军港集体婚礼庆典在该部举行。
    16时20分，随着主持人宣布集体婚礼开始，12位披着洁白婚纱的新娘伴随着欢快的《婚礼进行曲》，缓缓踏上红地毯，分别来到12名身着礼服的官兵身旁，与心爱的人并肩而立。12对新人幸福拥吻，让400多名官兵见证他们的幸福爱情。“举办军港集体婚礼，是对祖国最美好的献礼！”证婚人、大队政委张建伟在致辞中说。
    本报沈阳1月2日电柴军委、特约记者向勇报道：“嘟嘟嘟……”今天上午，伴随着紧急集合号声，沈阳军区某高炮团节日战备值班分队紧急出动，取枪、集合、登车，官兵们仅用10分钟便完成。该团政治处主任焦扬告诉记者，节前他们设置了各种处突预案，并采取双人值班制度，确保一声令下就能快速拉动。
    节日期间，该团在组织官兵开展丰富多彩文化活动的同时，合理安排人员担负战备值班任务，并周密制订应急预案，组织进行了防火疏散、反恐处突等课目演练，确保部队时刻保持战备状态。
    上图：元旦假期，驻藏某旅官兵跳起欢快的锅庄舞，迎接新年到来。杨志宏摄
〖-ZW/正文〗
