〖ZQ/总期〗19351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗机“跳高”擒贼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳多琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵林奇事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战斗机“跳高”擒贼
    ■靳多琳
    “跳一跳，摘得到。”生活中的这句俗语，是激励人们向更高目标前进的。而在空战中，这样的事情还真发生了。
    上世纪60年代初，美国凭借其高空技术优势，频频出动侦察机窜扰我领空入侵侦察。我歼-6飞机多次出动拦截均未尝战果，因为我方飞行员驾歼-6爬升到1.7万米高空时，虽然发现敌机就在稍高于自己的地方，但自己的飞机已到了爬升极限。后来，美国瑞安-147系列无人侦察机飞得更高，更加肆无忌惮。
    1964年11月15日，又一架瑞安-147以17600米的高度，从海口东南向我领空进犯。我空军航空兵第一师中队长徐开通驾歼-6升空了。他胸有成竹地驾机上升到1.6万米的高度，“压航迹”跟进。接着，他找准有利时机一推机头，打开了发动机加力下滑增速。当飞机达到最高速度并与无人机缩短到较近的距离时，徐开通又迅速拉起了机头。只见歼-6就像人助跑跳高一样，依靠积累的动能向高空跃升上去。
    这惊险的一“跳”，使飞机一下子跃上去1000多米！徐开通当即瞄准开炮，将气焰嚣张的入侵飞机击落。
    方汉制图
〖-ZW/正文〗
