〖ZQ/总期〗19351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆塔城军民协同打通生命通道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟新/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报塔城1月2日电李伟新、特约记者王传峰报道：昨天上午，经塔城地区公路总段专业除雪设备连续4天的奋战，被积雪封堵长达一个多月的塔城军分区塔斯提边防一线通往外界的道路顺利打通，至此，官兵们过节所需的新鲜蔬菜、水果及日用品如期运送到位，给养物资供给充足。
    受强冷空气影响，今冬北疆地区降雪较往年来得更早，持续时间更长，创近30年新高。塔城军分区所属一线边防连队中，有80%的连队通往外界的道路被积雪封堵，积雪最厚处达2米多，不少连队成为名副其实的“雪海孤岛”。
    边防官兵的冷暖无时不牵挂着驻地各族群众的心，塔城地区公路总段接到军分区的求助后，专门协调4台专业除雪设备，经过军地双方连续4天的共同努力，将通往各连队道路上的一条条雪埂全部清除。塔城地区公路总段段长徐玉春说：“边防官兵在一线守防非常辛苦，配合军分区打通道路，将给养物资及时运送到连队，是我们应该做的。今后，只要是部队需要，我们一定全力以赴提供保障。”
〖-ZW/正文〗
