〖ZQ/总期〗19351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弹射座椅：化有惊为无险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋书杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/新装备展台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    弹射座椅：化有惊为无险
    ■宋书杰
    战机经常会遇到各种各样的意外情况，不管其多么先进，事故总是无法完全避免。近期，世界各国军用飞机空中事故不断，伤亡时有发生。飞机是昂贵的，飞行员的生命更宝贵，能在千钧一发之际帮助飞行员逃生的救生系统弹射座椅，可谓名副其实的“空中保护神”。
    2010年夏，俄空军一架雅克-130教练战斗机飞行时突然失控坠毁，让人惊出一身冷汗。然而，2名飞行员不仅生还，而且“毫发无损”――关键时刻起到救命作用的是K36-LT弹射座椅。而此前俄方宣布，性能更为先进的新一代弹射座椅K36D-3.5已装配到第5代歼击机T-50上，将和配套系统一起完成最后试验，然后批量生产，全面装备，筑起飞行员安全保障的最后一道闸。
    K36D-3.5善于化有惊为无险。其前身K36D因设计独特、性能优异而举世闻名，许多歼击机及教练机使用的都是各型K36弹射座椅。它于1970年开始服役，此后不断改进，共生产1.2万多台，至今仍被公认为世界最好的弹射座椅。近40年来，共挽救了500多名飞行员的生命，其中97%的人不仅成功逃生，而且健康状况良好，事故后不久仍能继续驾机飞行。
    为了进一步改善工作条件，提高逃生成功率，俄“明星”企业设计局从上世纪90年代初开始研制K36D-3.5新一代弹射座椅，2002年获得成功，2004年开始安装试验。大量试验结果表明，新型弹射座椅比其前身更先进、安全、简便。其突出特点是采用电子程控技术、可控推力技术、火箭发动机倒飞切断技术、横滚姿态控制技术。核心是装配100多道程序的特制计算机，存储了数十套弹射模式。危急关头能自动分析弹射时飞机的运动参数，特别是飞行速度、高度、俯仰角、倾斜度、角速度和其他参数，同时结合其他诸数据，包括飞行员身高、体重等，计算不同情况下的最佳弹射方案，选择最为合适的弹射程序，而且能在最后关头为来不及反应的飞行员做出决定，最大程度地保证弹射安全。
    据称，俄罗斯新一代弹射座椅弥补了此前同类设备的一些缺陷，达到了零速度、零高度、全角度安全弹射的要求。无论战机是在飞行中、起飞时，还是着陆滑跑时，都能保证坐高81-90厘米、体重44-111公斤的男女飞行员，在时速0-1400公里、高度0-25公里的情况下安全弹射。
    它采用两级弹射机制，首先保证脱离机舱，然后为开伞创造必要的高度。弹射程序启动后，弹射炸药立即引爆，座椅轨迹控制程序随即启动，在以较大倾斜角脱离座舱后，侧转弯发动机启动，然后消除旋转角速度，启动升力发动机，爬升到足以打开降落伞的高度。如果在倒飞情况下升力发动机无法启动，降落伞会在椅舱脱离后直接启用。
    K36D-3.5弹射座椅在结构和强度设计方案上有了较大改变，重量降低了25公斤，总计不超过103公斤，尺寸则缩小了15-20毫米，使其成为同类设备中最轻便最紧凑的一种，能够安装到任何类型战机座舱内。设计更为人性化，扩大了身高调节范围，增大了支撑面，缩小了头枕，出口前景非常广阔。
    弹射座椅危难时刻显身手
    K36D-3.5弹射座椅
〖-ZW/正文〗
