〖ZQ/总期〗8646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悠悠兰花情（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董滨傅宏美福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征精神文明礼赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风，雪，前呼后涌闹腾了一夜。井裕村――这个晋北榆次县的小小的山村，很快就是一片银白世界了。
    清晨，大队妇女主任郝桂兰踏着没膝深的积雪，去十里外的北田村开会。在北田村头，在中学同学王中秀家门前，她突然停住了脚：风雪中，双目失明、年过花甲的中秀爹在摸索着用脸盆往屋里端雪。她进到屋里，只见泥巴灶里拚命往外冒烟，大半锅雪在咝咝地融化着……井台离家门只百多米远，家中却无人挑水！这位中学时就被县委树为“学雷锋标兵”的好姑娘，心不由得沉重起来。
    瘫在炕上的中秀娘见进来个不相识的姑娘，一时愣住了。桂兰笑着说道：“大娘，我是中秀的同学，顺道来看看您。”说着拿起火钳拨弄几下，灶里不冒烟了。
    老人见这位姑娘好心肠，便象对一个体己人似地叙说起她的苦处：“妮子你看到喽，这哪象个家哟！我生中秀月子里伤了风，腿落下个残疾。他爹的眼瞎的早，大儿子也一身病，是个废人。中秀当了兵，他弟弟又小，平日连担水都得求人，今个大雪封门，就只好……唉！”
    是啊，这是个什么样的家？幽暗的小屋里，找不见象样的家具，一张饭桌已脱漆断腿，炕上只有一领草炕席，两床破棉被。郝桂兰心里一阵难过。她回乡一年多来，常去村前村后的困难户排难解愁，可从来也没见过这般穷困的家庭。她轻轻地叹息了几声，便来到屋外井台旁边。结满冰凌的水辘轳转动起来。水缸里翻起了水花。
    临离开时，她留下一句话：“大娘，莫愁，打今日往后，挑水、打煤，我包了。”
    中秀娘苦笑了笑，心里想：好闺女，你这是安大娘的心哟。
    第二天，缸里的水刚贴底，郝桂兰踏冰趟雪从十里外赶来了，挑完水又匆匆而去……
    风晨雪夜，冬去春来，扁担在姑娘肩上悠悠地闪着。中秀娘忧愁的脸颊上绽开了笑纹。在秦岭腹地打洞架桥的王中秀频频来信致谢，但郝桂兰心里却渐渐压上了一桩心事。
    1966年中秋节前的一个夜晚，郝桂兰向大娘端出了萦怀数月的那桩心事：“大娘，给中秀相个媳妇吧。”
    “难为你想得周到。……”中秀娘突然呜咽起来，向面前的姑娘哭诉说：“我做梦都想着有个媳妇啊，可哪家妮子肯进这个门沾累赘哟……论人，村里、部队上没一个不夸中秀的，春上还立了功，敲锣打鼓的送喜报。可一进家门瞅瞅，哎哟！”老人喉管抽动着，泪水滴湿了衣襟。
    郝桂兰原是为安慰大娘的心才提这件事的，不料反而扰乱了自己的心绪。入夜，她还在想：“该咋办？我再挑两年、三年、五年的水……难道能挑一辈子吗？大娘需要有个媳妇持家呀！”
    窗台上，兰花在月夜风中飘洒着幽香，姑娘倏地闪过一个念头：“要不我去？可是，那个家……”
    夜风徐拂，蕙兰那小小的花蕾悠悠摇晃。她看着花，想起了课堂上语文老师讲的话：“中国兰，花小而色淡，无意争妍，却以馥郁的芳香给他人美的享受。兰花尚有这般高风，做人呢？”她从小喜爱兰花，也决心做个兰花一样的人。她心里，正经历着一场复杂的斗争！
    半个月后，郝桂兰向千用之外的王中秀表述了自己的心迹。
    很快，一封信从秦岭黄牛铺工地飞回井裕村――王中秀婉言拒绝了！
    然而，姑娘凭着特有的敏感，从字里行间看出了小伙子感情与理智的斗争。郝桂兰幸福地笑了。她从信中认识了这个“村里、部队上没一个不夸的”小伙子的美好心灵。王中秀的拒绝，就象力学中的反作用力――反把姑娘的心拉得更近了。从此，那翻飞于秦、晋两省的鸿雁，使两颗相隔千里的心息息相通。
    就在这年冬天，郝桂兰突然不给中秀写信了。原来，在那场横扫一切的龙卷风中，郝桂兰这个全县闻名的“学雷锋标兵”无端地变成了“混入党内的阶级异己分子”（只因为她的一个远房舅舅当过伪保长）。她帮着四邻排难解愁，被说成“对贫下中农施小恩小惠”。就是同中秀的恋爱，也被加上“企图捞取政治资本”的“罪名”加以批判。姑娘为了不使自己的痛苦给王中秀带来不幸，强压住自己的感情，把传情的鸿雁，硬锁进理智的樊笼。
    几乎与此同时，相隔千里的黄牛铺工地上，某工程团党委宣布了一项任命――王中秀被提升为组织股干事。这天晚上，王中秀被干部股长叫去了。“你看看，”股长递过郝桂兰的函调材料，“她的政治背景……怎么办？”王中秀看完材料，毫不含糊地说：“好办！不论遇到什么情况，我都爱她。”当晚，中秀在给桂兰的信中写了这件事，再次表明了他的心迹。
    郝桂兰接到信，再也不能自制了。“不论遇到什么情况，我都爱你！”这种基于深刻的了解和信任而产生的爱，象一股温泉流进她的心田。理智的坚冰在融化，爱情的岩浆在奔突。
    1969年5月，王中秀在信中同郝桂兰商定：7月1日举行婚礼。信中还问桂兰需要什么。郝桂兰回信了，信里夹着一张账单――爹，一件棉袄；娘，一双皮护膝；大哥，两瓶虎骨药酒。还有，老人炕上的毡垫子……她自己一样也没提！她在信中说：“秀，不要为我买啥了，切记！就送一双解放鞋吧，雨天下地，雪天拉煤，用得上……”
    婚礼如期举行了。新房，是向邻居借的一间偏屋；新娘的“梳妆台”是两个叠起的纸箱；床和被子，是桂兰从娘家带来的；待客的干果瓜子，是中秀家里自产的……新婚之夜，王中秀拿出五十元钱和三丈布票，内疚地看着妻子：“转眼快入秋了，爹娘要你自己置件中意的秋衣。”
    郝桂兰收下了。婚后第三天，她带上钱进了县城。她没有买色彩艳丽的涤良衬衣，没有买挑花针织线衣，没有买秋冬御寒的毛衣，而是买了三丈再生布，为公婆和大哥做衣服，缝被子。
    婚后第四天，郝桂兰就荷锄下地了。下工一拢家，她那娟秀的身影象只飞舞的蝴蝶忙个不停，井台、灶前、猪圈、菜园……一揽子家务她全包下了。
    这一年，中秀家的财政结算第一次消灭了赤字。她用俭省扶持了这个家，用勤劳改变了这个家。
    1970年，郝桂兰随民兵团到离家二十里的牛金坪去修铁路，为了不影响老人的生活，郝桂兰每星期都要赶回家一趟。推面、洗衣、打煤球，常常是三星快落才歇手，鸡叫头遍踏归程。两个冬春，除去工地放假外的九十四个星期中，郝桂兰整整跑了九十四个来回，加在一起有三千七百多里呵！
    修铁路的生活十分艰苦，透风的工棚，高粱饽饽加咸菜条……每月八元的生活补助，郝桂兰却舍不得花；每到回家时，手里总是提着鲜肉和老人爱吃的菜蔬。起初，有人笑话郝桂兰是“大财迷”。渐渐地，那个在暮色迷茫的山路上急行的身影，使笑话变成了赞语：好媳妇！贤惠媳妇！
    兰花几度开谢，光阴又过了六年，王中秀当了副教导员，郝桂兰可以随军进城了。老人既为儿媳高兴，又不免暗暗犯愁：媳妇要走了，小儿子森秀又当了兵，家里这三个残废咋办？婆婆看着才三十岁出头、乌丝已间杂着白发的媳妇，心里十分难受。她逼着老伴去找人写信，催儿子赶紧接媳妇进城。桂兰说：“娘，我早想好了，要么一块去，要么我也不去，留下侍候你们。”她也把这想法告诉了中秀。部队领导知道后，破例批准他们全家随军。1979年5月，郝桂兰扶老携幼离开了生活十年的北田村。
    郝桂兰被安排在河南焦作市妇联机关工作。尽管工作紧张繁忙，她仍象在农村一样照顾公婆和大哥。甚至老人和大哥的一声叹息，一缕愁思，都使桂兰寝食不安。随军后，这个七口之家每月收入的总和只有一百元！她上班需要一块手表掌握时间，桂兰和中秀在自己碗里抠了又抠。前年底总算攒下了够买一块手表的钱。可是，她听到公公老念叨山西，便从那笔钱里抽出几十元，买了个半导体收音机。每天上班时，她就对好山西省广播电台，放在爹的手边，让爹听听熟悉的乡音。大哥患有癫痫、神经官能症、类风湿性关节炎、流鼻血症。郝桂兰出差开会，逢医便问，悉心寻觅着药方。那笔已用去一些的买手表的钱，又变成一包包中药。一次，郝桂兰从收音机播送的商品广告中，发现了治疗类风湿性关节炎的新药《炎痛喜康片》，她设法买了来。大哥用药后病情明显好转。接着，她又在太行山区一个偏僻小镇上，找到了专治流鼻血的“还阳春草”，大哥服后，鼻血不流了。为了防止再犯病，郝桂兰又抽空进山找来“还阳春草”苗，找了一个花盆栽上了。……
    因此，直到如今，郝桂兰还没有戴上手表。大哥常常噙着泪花对四邻念叨：“要不是共产党教育出桂兰这样的好人，我恐怕早就没有命了。”
    十六个春秋过去了，郝桂兰酷爱兰花，也有着中国兰那般的“高风”――自己备受磨难艰辛，却使两位饱经严霜苦雨的老人尝到了新社会的甜，使病魔缠身的大哥对未来的生活有了信心和希望，使一个愁苦不幸的家庭充满了幸福、甜蜜！
    这是多么高尚的情操，多么美丽的心灵啊！
    袁正阳插图（图片）
〖-ZW/正文〗
