〖ZQ/总期〗8646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节约简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄群文/张禄锦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗节约简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队节约建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每人一本帐 花钱量家当
    本报讯 某团今年建立了《全团财物明细帐本》，发给每一位常委。本上有往年的“生产收益、福利费用、利润留成”等超支节余和今年收支预算，有关部门定期一个季度提供一次明细数字，以便领导同志及时掌握财务情况，花钱办事量家当。（黄群文、张禄锦）
    任务提前完 经费省九万
    本报讯 在喜马拉雅山脉东段执行测绘任务的成都部队某测绘大队四队指战员，发扬艰苦奋斗的精神，克服种种困难，提前两个月完成测绘任务。上级拨给的十一万五千元的业务经费，他们只用了不到两万元。（向泽、李亚川）
    改了一条线 少用十万元
    本报讯 沈阳部队某部副科长范再喜、助理工程师郭云福，在组织某综合仓库铁路专用线扩建中，以高度的工作责任感，查阅大量资料，往返千里请教专家，并和设计人员共同研究，将原设计铁路中心线平移一点五米，节约工程经费十万元。（丁步忠、夏东生）
    清仓利库好 开支大减少
    本报讯 武汉部队所属各单位，对仓库里清理出的积压物资，采用内部调剂利用、加工改制代用、派人外出推销和参加地方物资交流会等方法及时处理，并把利库指标纳入年度申请、分配计划，减少了订货和经费开支。今年，武汉部队共减少订货一千三百三十万元，其中利库八百万元。（侯勤思）
    推广代用品 节约好木料
    本报讯 沈阳部队大力推广使用木材代用品。到6月底，全部队已制成菱苦土垫木七百二十立方米，混凝土垫木一千一百立方米，钢筋混凝土坦克靶三百六十个，为国家节约优质木材一万零九百多立方米。（瑞祥、雷声）
〖-ZW/正文〗
