〖ZQ/总期〗8646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不恋特区条件好 安心留队作贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指导员刘向东以大局为重服从革命需要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱锋/许佳文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗服从组织安排RW：刘向东/政工干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “不贪特区条件好，安心留队作贡献。”这是家住广东深圳的八三○二○部队一炮连指导员刘向东在组织上决定他继续留队后表示的决心。
    深圳是经济特区，生活水平比较高。因而尽管刘向东省吃俭用，把多余的薪金邮回去，但家庭生活仍然比不上左邻右舍。他爱人看到别人家拿钱多，各种高档商品齐全，再看看自己家里的景况，就催他早点转业，刘向东的一些同学也来信劝他回去。今年干部转业时，领导上决定他继续留队。刘向东想，自己是一个共产党员，就应该时刻听党的后，不打个人的“小九九”。组织上叫自己继续留队，就应该愉快地服从。他一面向领导表示安心留队，一面写信做爱人的思想工作。他写道：“家乡生活条件好，家里也确实需要我回去，但部队工作更需要我，我是一个革命战士，应该以大局为重，不能向钱看，图享受”。
    刘向东安心留队后，工作干得出色。当时他所在的一连进行夜间训练，他和战士们一齐摸爬滚打，并针对夜训特点，做好政治思想工作，使连队训练取得了好成绩。他了解到一些战士对社会主义认识模糊，就搜集有关情况，用生动有力的事实摆资本主义社会的腐朽，讲社会主义制度的优越，从而使大家更加热爱社会主义。由于他思想工作做得细，政治教育搞得活，被上级树为“优秀政治教员”。最近，部队党委给他记了三等功。
    （钱锋、许佳文）
〖-ZW/正文〗
