〖ZQ/总期〗8646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士衣食住行牵动首长心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都部队领导同志到西藏边防解决实际问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘忠信/冯玉光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系/成都部队领导深入基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队领导同志深入西藏边防部队了解情况，解决实际问题。
    8月中旬，尤太忠司令员、王诚汉副司令员和后勤部杨以山部长带领工作组，乘飞机到达海拔三千八百多米的日喀则。到达的当日就到部队召开座谈会。第二天一早又行车三百多公里，赶到某边防团驻地。他们连续两天到第一线连队，在海拔四千三百多米和四千四百多米的两个山口调查研究，还到宿舍、饭堂、伙房、猪圈、温室、菜地、仓库、哨位等处认真检查。
    工作组就地解决了不少问题。阵地上有些营房破旧潮湿，已决定增拨经费将平顶房改造成能防潮的拱形顶。为解决哨棚的玻璃，决定派人去外地联系一种既能防寒，又有利于观察的品种。三营驻地吃水困难，决定调一个连队动工打井，从经费和材料上给予保证。他们还和团里商量，组建一个家属服务队，生豆芽、磨豆腐供应连队；并给每连配发一台收录机，改善边防战士的物质和文化生活。其他一些需要党委集体研究和提请上级解决的问题，也认真研究，提出方案，待批准后解决。
    工作组走到哪里，把政治思想工作做到哪里。一路上，他们告诉干部一定要关心体贴战士，把战士当成亲兄弟，衣食住行冷暖都要挂在心上。边防领导机关要把工作重点放到第一线连队。他们也教育部队要体谅国家的困难，发扬艰苦奋斗、自力更生精神，厉行勤俭节约，依靠自己的力量，把边防建设得更好。
    （刘忠信、冯玉光）
〖-ZW/正文〗
