〖ZQ/总期〗8646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰峰铃响驼班来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――边防书简之七〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏新发/阚士英李慎明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志，我们在帕米尔高原提笔给你写新疆边防之行的最后一封书简，向你报告边防某团骆驼运输班不畏艰险为边防哨卡服务的事迹吧。
    这个骆驼运输班，长年担负着从团部到三十公里外的阿然保呆边防站各项物资的运送任务。这是一条黄羊、马鹿攀援的小道。途中，要涉过三道冰河，要翻越一个长年积雪的冰大坂。
    阿然保呆边防站的驻地，海拔四千多米，一年四季冰封雪盖，汽车无法通行。站上的各种战备物资、训练器材、服装被褥和生活用品，包括蔬菜瓜果、焦炭、马草以及修建营房哨楼的一砖一瓦，都靠骆驼班运送，甚至新兵入伍、老兵退伍、慰问团或文工队上下哨卡，也要坐他们的骆驼。每年，骆驼班要跑四千多公里路，一年中有一半时间是在帕米尔高原的冰峰雪岭间的驼道上度过的。
    让我们看看他们是怎样把这些物资运上哨卡的吧。今年3月初的一天，新战士连万学、吉建华大清早就牵着十一峰骆驼上路了。“高原天孩子脸”，刚才还蓝天白云，突然间阴霾满天，铜钱大的雪片、弹子大的冰雹满天飘舞倾泻，骆驼被砸得“嗷嗷”直叫。这时他俩正赶到冰大坂下，尺把宽的小道上，最底层是冰凌，冰凌上覆盖着碎石和积雪。他俩爬在地上，一手抠地，一手把积雪碎石一点点扒开，十米，三十米，五十米……两位新战士的手指被石头磨破，有几次，他俩还险些滑落陡峭的冰大坂。积雪被清除后，他俩又用大衣，从二百多米外的山洼里抬来沙土撒垫在冰凌上，再牵骆驼通过。他们将一峰峰骆驼分别护送过去，一直到深夜，才到达阿然保呆边防站。
    这不过是骆驼运输班运送途中的一个小镜头。他们为了保障边防哨卡的物资供应，冬斗冰雪，夏斗洪水，栉风沐雨，攀山越崖，经历着多少艰辛啊！
    阿然保呆边防站吃的蔬菜，是从近四百公里的山下运到团部，再由骆驼班转运到站上。为使战士们及时吃上新鲜蔬菜，减少途中损失，每次都是头天菜到，第二天就牵着骆驼上路。每当节日前，都有运菜任务。在祖国人民张灯结彩，举杯相庆的时刻，骆驼班的战士们正唱着“我牵金驼过雪山”的歌儿，行进在冰峰雪岭间。开始，西红柿、茄子以及包心菜等都是用麻袋装的，有时运到哨卡，西红柿烂成一袋酱。骆驼运输班副班长、维吾尔族老职工阿不力孜反复琢磨，做成灵便的活动驮架。每次要运鸡蛋、西红柿等“娇贵”物品，他们都垫上麦草，小心翼翼地装入罐头包装箱，再架到驮架上。过河，过大坂，他们怕颠烂颠破，就卸架由人背着过。近些年，他们运送的“娇贵”物品，损耗很小。
    骆驼运输班还有条不成文的规定：不吃不用驮架上的东西。有一次，阿不力孜和战士潘国朝往哨卡运西瓜。途中午饭，他们是干粮就雪水，没有动一个西瓜。这些年，骆驼运输班还先后运过不少哈密瓜、苹果、葡萄干、水果糖、花生米和点心，还有馕子、菠萝、鸡、鸭、鱼、肉等各类鲜货，从来没有少斤缺两的。
    “你们为啥能如此全心全意为边防服务呢？”我们这样问班长胡海玉。他一听笑了，摆着手说：“俺们只是想，边防战士整日爬冰卧雪为了啥，还不是为了社会主义祖国和广大人民的安全，我们保障哨卡供应，也就是为保卫四化建设，保卫祖国和人民的安全贡献力量，尽份心意。”我们的心被这纯朴的言语和崇高的思想拨动了，这不正是我们驼班战士们闪光的内心世界吗？
    本报通讯员 苏新发
    本报记者 阚士英 李慎明
〖-ZW/正文〗
