〖ZQ/总期〗8646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位老大娘深山迷路 全营指战员昼夜找寻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾才兴黄群文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗寻找迷路老人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大娘，大娘――”山谷里回荡的一串惊喜喊声。经过两天两夜奔波的济南部队某部一营指战员，终于在山深林密的昆浇山区找剥了因神经失常而迷途的兄弟部队的战士金进木的母亲。
    不久前，战士金进木的母亲从家乡来部队看望儿子，因地址不清，乘车误到离儿子所在部队驻地三百多里的某部一营。干部战士象接待自己的亲人一样，热情地为大娘安排吃住，并很快与金进木取得联系。金进木所在部队准备第二天派车来接。次日，因风大雨急，公路被洪水冲坏，车辆无法通行，金进木没能按时到来。老人盼儿心切，引起神经病复发，傍晚时分，独自一人悄悄地离开了营房。
    六十多岁的老大娘，在山高沟深、人烟稀少的茫茫大山里怎么过夜？一营干部战士怀着焦虑的心情，冒着蒙蒙细雨，在漆黑的夜里翻山越岭，爬坡越沟，分头寻找。六个多小时过去了，全营找遍了营房周围大小三十多座山头，四十条山沟，没有找到大娘。第二天凌晨四点，副营长李舟国领着四十二名“山沟通”不顾劳累，分三组从几条主要路途方向继续寻找，整整找了一天还是没找到大娘。第三天早晨，全营编成的八个大组，配备八部报话机，带上为老人做好的饭菜和买的点心，分段划片，再次向各个方向搜索。每条山沟，每片树林，每个洞穴，都细致查看，附近的二十多个村庄也挨家挨户地询问。下午四点钟，终于在一个深山谷里找到了大娘。干部战士赶忙拥上去，把老人搀扶到山下一家老乡院里，给老人端来开水，送上饭菜。当看到大娘神智渐渐恢复正常，安详地吃着饭，干部战士个个脸上露出了欣慰的笑容。
    顾才兴 黄群文
〖-ZW/正文〗
