〖ZQ/总期〗8646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法军装备/英军装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国第二艘攻击型核潜艇下水
    法国一艘新的攻击型核潜艇“蓝宝石号”九月一日在法国北部的瑟堡下水。
    “蓝宝石号”是继一九七九年下水的“红宝石号”之后的第二艘攻击型核潜艇，它将在一九八四年七月开始服役。法国国防部长夏尔・埃尔尼说，由于“蓝宝石号”可以远离基地在世界各地区进行长时间的活动，并有几乎完全隐蔽和无与伦比的灵活的优点，这种攻击型核潜艇将是法国安全和独立的主要工具之一。“蓝宝石号”核潜艇海面排水量为二千三百八十五吨，艇身长七十二点一○米。这艘核潜艇的能源是由一个热功率为四十八兆瓦的核反应堆装置提供的。航速每小时为二十五海里。艇上的战术武器有四个鱼雷发射管。（新）
    英国决定用新式鱼雷装备海军
    英国政府九月八日决定用新型的重型鱼雷装备皇家海军，以对付日益扩大的苏联潜艇部队。
    这种鱼雷是英国马可尼公司生产的。据制造商声称，它是目前世界上速度最快的鱼雷，在苏格兰沿海进行试验时，速度每小时达八十英里以上。生产这种鱼雷是为了取代目前的“二四虎鱼”式鱼雷，以便更加有效地对付苏联最新一代的潜艇。（华）
〖-ZW/正文〗
