〖ZQ/总期〗8646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重庆大多数受淹群众迁回原居〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗受灾工厂商店已全部恢复生产重新开张〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗重庆灾民迁回原居〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社成都9月11日电 目前，重庆市受淹的三万三千多户居民，80％以上已搬回经过整修或改建的原来住宅。
    在市郊化龙桥和城区沿江一带，在被淹过的一片废墟上重新出现了一幢幢平房和楼房，还有一些住宅正在加紧赶建。据化龙桥街道办事处人员介绍，这个地区受灾的二千一百多户群众，多数已搬回经过整修的原来住房。其中有三十多户孤独老人和外来户，由政府拨款并派人给他们整修了住宅，现在也都搬回去了。在嘉陵江畔的重灾区北碚地区，85％的受灾户迁回原地。
    四川省和重庆市人民政府等有关方面，这次拨出大批水泥、木材、玻璃等建筑材料和一批资金，支援灾民建房。
    新华社成都9月11日电 重庆市因洪水灾害停产、半停产的二百二十一个市属国营工厂目前已经全部恢复生产；九百四十家受灾的商店也已重新开门营业。在已经恢复生产的市属企业中，一百六十四个厂的生产已达到或超过灾前水平。
    为了帮助受灾工厂尽快恢复生产，重庆市经济委员会抽调了一千三百四十名领导干部和科室干部，分别到一百多个重灾厂协助抢修机器设备，并尽快恢复电力、天然气和水的正常供应。市人民政府还在资金、物资、技术等方面优先照顾对国计民生关系较大的工厂企业，保证这批工厂最先最快恢复生产。
    在恢复生产过程中，全市各行各业间互相支援，密切协作。许多无灾企业帮助受灾企业，轻灾企业帮助重灾企业，军工企业帮助民用企业，从而加快了受灾企业生产的恢复。
〖-ZW/正文〗
