〖ZQ/总期〗8646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法卡山下的婚礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴先庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新事新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法卡山婚礼〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月5日晚上，法卡山下的一间草棚里，不时飞出一串串欢乐的笑声。屋里灯火通明，热闹非凡。墙正中贴着的大红“喜”字，在灯光的照耀下闪闪发光，映红了简陋的房间和人们的笑脸。这里，从千里之外赶来的石杏林和广西边防某部五连连长黄兆荣正在举行婚礼。
    今年5月初，法卡山守备作战打响之后，石杏林从报纸上读到黄兆荣英勇作战的事迹，心里为有这样的对象感到自豪，连夜写了一封热情洋溢的信，寄到法卡山，勉励黄兆荣再接再厉，为保卫祖国再立新功。可是，有的人听说黄兆荣也参加了还击越军入侵的战斗，劝她多长个心眼，一旦有三长两短的怎么办。但石杏林说：“他这个边防大兵我是爱定了，不变了！”为了表示自己忠贞不渝的爱情，她毅然千里迢迢从家乡来到法卡山前线，和黄兆荣在一间草棚里举行了简单朴素的婚礼。 吴先庆
〖-ZW/正文〗
