〖ZQ/总期〗8646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本“防卫大学”毕业生离队者剧增〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俸忠科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗防卫大学毕业生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被称为军官摇篮的日军“防卫大学”的毕业生，近几年离队到地方工作之风，象传染病似地滋长蔓延，使防卫当局十分不安。
    据统计，“防卫大学”自1953年创办以来，除少数几届毕业生无人离队外，其余各届都有不同数目的学生离队到地方找工作。特别是最近两三年，情况更为严重。如应在今年毕业的学员，入学时共有四百九十二人，中途以种种理由退学的七十四人，3月份毕业时，又离队四十二人，实毕业人数比入学人数减少近四分之一。
    “防卫大学”是日本三军最高学府，每年招收四百多人。新生入伍后学习、食宿完全公费，每月津贴五万日元，待遇比较优厚。既然如此，离队者为什么如此之多呢？第一，部分学生投考防卫大学并不是为了在军队服务。这些人大都家庭经济条件较差，上不起地方大学。他们只是把防卫大学作为“渡桥”，免费学习科学技术后，再到地方谋生。第二，地方厂矿企业主动到“防卫大学”拉人。他们认为，“防卫大学”的毕业生经过严格训练，有纪律，生活习惯好，比地方大学毕业生强。因此，在学生毕业前就同他们挂钩，准备录用。地方工资待遇不低于军队，许多人也乐于到地方工作。第三，现在日本一些青年人受多种因素影响，害怕当兵打仗，特别是战后日本生活方式严重西方化，许多人自由散漫，经受不了军队的纪律和严格的训练。第四，虽然防卫大学原则上禁止毕业生到地方就职，但又没有规定学员毕业后担任军职的法律义务和惩罚制度。这种自流状态是造成离队的重要原因。（俸忠科）
〖-ZW/正文〗
