〖ZQ/总期〗8646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗态度和蔼 语言文明 讲究礼貌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团值班人员推行电话文明用语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏少成/刘桂桐〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设/电话文明用语〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某团司、政、后机关和各营营部的电话机旁，都挂着块小黑板，上面工整地写着打电话“十条文明用语”。值班的同志说，它象“座右铭”一样，随时提醒我们接电话时要态度温和，语言文明，讲究礼貌。
    年初，团党委针对过去值班人员要、接电话不会使用文明语言，影响内外团结的现象，召集司政后机关干部和部队值班人员以及话务员等开会，要求做到“四个一样”：对上对下态度一样和气；长途短途一样及时处理；生人熟人一样热情耐心；军内军外一样礼貌待人。“三个注意”：让对方把话讲完，不随便插话；急人所急，有求必应；不开玩笑，不讲假话。随后，团里又给每个值班室发了小黑板，规定了“请等一下”、“对不起”、“再见”等十条文明用语，让值班人员学会运用，养成习惯。
    自推行电话文明用语至今，全团上下友邻、内外之间没有发生过在打电话时发生口角的现象。一天，驻地一名青年工人骑自行车从营区过路被汽车碰了一下，他当时误以为是这个团的汽车，就急忙到营门值班室给司令部打电话，要求部队处理，并在电话里说了些难听话。值班参谋姜火洲等到他把话讲完后，才耐心地讲了部队当天没有派汽车外出执勤的情况，后来，这个青年弄清了汽车的下落，主动到团值班室表示歉意。
    （魏少成、刘桂桐）
〖-ZW/正文〗
