〖ZQ/总期〗8646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我爱小草〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士素洁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我喜爱百花园中的鲜花，也喜爱那满山遍野的小草！
    小草从来不择环境，不论在千里戈壁，还是在高山峻岭，不论是在湖畔溪边，还是在悬岩峭壁，只要有一线阳光，一滴水，她都能生长，以自己的身躯装扮大地，甚至汇成无边无际的绿色海洋。
    “野火烧不尽，春风吹又生”。小草具有旺盛的生命力，一年一度，每逢秋去冬来，无数朵曾鲜艳一时的花朵，早已无踪无影了，而小草却依然用自己枯黄的身躯维护着大地。当大地复苏，第一股春风吹来时，她又是第一个迎着残雪，冒着严寒，破土而出，向人们报告春天的信息。
    在青藏高原上，有个哨所，由于海拔高，气候干燥、寒冷，山上终年不长草。守卫在那里的战士，用挎包从山下背来一包包土，在山上凿开一块石地，铺上土，然后从山下挖来一棵棵小草栽上，长年累月从山下挑来山泉水浇灌。为了使她不受寒风侵袭，甚至把自己的棉袄给她盖上。小草终于顽强地、奇迹般地活下来了。
    小草虽然没有花盆盛景那样醉卧于优雅之堂，但她却那样热爱自己的生活。为了使别人更幸福，她甘做陪衬，美化环境。战士的情怀不也象小草一样，不择环境，不畏风沙，不怕严寒，在祖国东西南北都能把根扎下吗？
    大地靠小草装扮，才能有如画的容貌；祖国靠战士保卫，才能有如画的生活。
〖-ZW/正文〗
