〖ZQ/总期〗8646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联加紧在瓦汗地区进行军事部署〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石果〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗瓦汗地区军事部署〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月下旬以来，苏联连续出动几十架直开飞机，频繁地向阿富汗瓦汗地区空运重要的军事装备。
    瓦汗地区位于阿富汗东北部，是一个宽二十公里、长二百公里的狭长地带，平均海拔四千五百多米，北面是苏联，南面是巴基斯坦，东面与我国相接。据今年1月逃往国外的前卡尔迈勒经济顾问法尔汗说，苏联已把整个瓦汗地区封锁起来，“把那里的所有居民都赶走”，阿富汗政府官员、警察、军队都不准进入。苏联实际上已经吞并了瓦汗地区。
    苏联吞并瓦汗地区之后，加紧在那里进行军事部署。据报道，苏联在瓦汗地区通往中国、巴基斯坦的各个山口市设了地雷，设有“边防”巡逻队。把阿贾桑特机场改建为军用机场。在仅有十五公里宽的阿什卡萨姆地带设置了许多军事哨所。在一些地区建筑了地对地导弹发射场、地堡和永久性兵营。苏联通往瓦汗的公路已经加宽。估计苏军在瓦汗地区共有四千人。
    苏联不仅吞并了瓦汗地区，并且进一步打算吞并与苏接壤的位于阿富汗东北部的巴达赫尚省。为了达到这一目的，苏联正在该省靠近巴基斯坦和苏联的边境地带建设机场，目前连同在瓦汗地区的机场，已达六个之多。（石果）
〖-ZW/正文〗
