〖ZQ/总期〗8646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团加强对留队干部的思想工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全团绝大多数留队干部思想稳定工作努力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄安铭/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗福州部队留队干部思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 近两个月来，福州部队炮兵某团党委在做好转业干部工作的同时，还主动找留队干部谈心，积极做好思想工作，使全团绝大多数留队干部思想稳定，精神振奋，工作努力。
    这个团党委在开展转业干部工作后，了解到有的留队干部想走没走成，情绪受影响；有的产生了一些不正确的个人打算。党委三次开会分析研究这一情况，决定在加强转业干部思想教育的同时，由七名党委成员分工负责，登门逐个谈心，切实做好留队干部的思想工作。
    党委成员在谈心中坚持一把钥匙开一把锁，教育留队干部正确对待去留。每次谈心前，对干部的思想状况和历来表现、主要优缺点作了调查，以便心中有数。谈心中，对干部的现实思想问题，既不扣帽子，也不姑息迁就，而是实事求是地指出产生思想问题的主观和客观原因，做到对症下药解决问题。党委对个别不适应本职工作的，作适当调整。对少数名利思想抬头的干部，既严肃批评，又诚恳地帮助正确处理个人利益与革命大局的关系。有的不安心留队是因为家属拖后腿引起的，党委成员便登门做好随军家属和临时来队家属的工作。还有的不安心留队是因为家庭有些实际困难造成的，党委一面教育他们正确对待困难，一面根据情况给予适当的经济补助。有些一时解决不了的实际问题，党委成员也把道理讲清。这样做，使全团绝大多数留队干部能愉快服从革命需要，努力为部队建设贡献聪明才智。一些连队干部在缺编的情况下，一人顶几人干。卫生队军医陈昌清，多次要求转业，经几位党委成员找他谈心，帮他打掉了个人小算盘，努力工作，受到干部战士的好评。
    通过谈心，党委成员还和留队干部交流了思想，密切了上下级关系。有一名连队干部，因没调上正职，认为领导对他不信任，有成见。分管干部工作的党委成员便找他谈心，既交换了思想，又诚恳地批评了他的名利思想，使这位干部解开了思想疙瘩，积极做好本职工作。不少干部感慨地说：领导上这样关心我们，诚心诚意找我们征求意见，还主动作自我批评，说得我们心里热呼呼的，往后更要一门心思干好工作。
    党委将这次谈心也当作一面镜子，找出工作中的问题，以鞭策党委改进领导作风。他们说，有些干部不安心留队，与我们领导方法不当、工作粗心有关系。这就启发我们要集思广益，努力改进党委的工作作风。谈心告一段落后，党委开会，把干部们提的意见，分门别类梳了辫子，逐条研究改进。党委根据连队干部普遍感到兵难带的问题，指派一名党委成员带领机关工作组到指挥连蹲点，调查研究如何带好兵、管理好部队的经验。
    （本报通讯员 黄安铭 本报记者 郑宗群）
〖-ZW/正文〗
