〖ZQ/总期〗8646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬正气刹住“关系户”歪风〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队党风建设/刹住“关系户”歪风/坚持原则〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从贯彻《关于党内政治生活的若干准则》以来，军队的党风有明显进步。但是，有些不正之风至今还没有根本扭转，其中之一，就是为害甚烈的“关系户”这股歪风，在一些单位中不同程度地存在着，有的还相当严重。例如：有的通过各种“关系”，违反国家调拨计划，挤购短缺物资；有的采取借用银行账户的非法手段，打着军用的名义，为地方单位购买器材，或擅自更改调拨单据，将军用物资任意多给“关系户”；有的多付给为部队加工产品的单位大批钢材、木料，多给加工费、包装费达几十万元；有的竟然与外商或走私犯拉关系，违犯国家政策法令，搞非法商业活动，从中渔利。又如，有的同志通过“关系”，在子女参军、入党、入学、提升、调动和本人工作安排等方面，谋求特殊照顾；有的当子女或亲友违法乱纪，犯了错误，不是按政策接受组织处理，而是找“关系”袒护、说情。他们只讲人情不讲党性，拿原则作交易，“你给我好处，我给你办事”，破坏制度，徇私舞弊，把庸俗的“关系学”当成谋取小集体和个人私利的手段。正如中央纪委在《通告》中指出的：“这种为了私利相互拉关系、建立‘关系户’的歪风邪气，在大多数情况下实质上是一种变相的行贿与受贿的行为。”这股歪风对我们党和军队，对社会主义社会，都是一种严重的腐蚀剂。全军指战员必须充分认识“关系户”不正之风危害的严重性，积极行动起来，同这股歪风进行坚决斗争。
    许多同志对“关系户”不正之风，早已深恶痛绝。但是，对能不能纠正它，却又缺乏信心，抱着观望、随大流的错误态度，这是当前纠正“关系户”歪风的一个主要思想障碍。“关系户”的确是个复杂的社会现象，纠正这股歪风会遇到许多困难和阻力。这就需要我们下定决心，坚定信心，决不能因为它是相当普遍存在的一种现象，就知难而退，放弃斗争。纠正“关系户”歪风所谓的“难”，说到底，是怕影响到一些单位和个人的暂时利益。应当指出，采取拉关系的办法，通过“关系户”这种不正当的手段，所得到的往往是不义之财，不正当之利，既损害国家和人民的利益，又腐蚀我们的干部和同志。我们每个革命者办事情，想问题，一定要从大局出发，处处维护党和人民的利益。这就要求我们每个同志从自己做起，决不搞这种歪门邪道，并且用实际行动坚决抵制这股歪风。只要我们每个革命者保持这股正气，坚持党的原则，自己站得正，立得稳，向不正之风斗争的决心就大，信心就足，就不会软弱无力。搞好党风，严肃党纪，是党心人心所向，大势所趋，是不可抗拒的历史潮流。“关系户”歪风，在有些地方看起来惹不起，顶不住，离不开，其实并没有什么了不起。同为搞“关系户”的目的是为了袒护和谋求少数人的私利，这在我们社会主义社会，在广大人民群众之中，是见不得人的。虽然目前表现还比较普遍，但它毕竟是为最广大的人民群众所厌恶和反对的。只要大家起来与之斗争，就没有杜绝不了的“关系户”，冲不破的“关系网”。
    贯彻《通告》，刹住“关系户”不正之风，重在行动。各级党委都要认真抓好落实。要组织力量，对所属单位进行重点检查，并抓好典型案件的处理，用以教育广大干部和群众。各级纪委要“执法如山”，对搞“关系户”歪风的人，不管其职务高低，都要根据《通告》和《通知》的精神，严肃处理。发现有阻挠对这种不正之风进行检查的，或对检举人打击报复的，都要严肃查处。当然，检查要实事求是，处理要慎重。
    杜绝“关系户”不正之风，关键在于领导班子的认识要统一，领导干部要坚持原则，起模范带头作用。有些单位所以搞“关系户”之风盛行，重要的原因是党组织软弱无力，对这种不正之风的危害性认识不足，不加纠正，甚至默认和支持。对这样的班子，高一级的党委、纪委，要加以严肃的批评和督促。只有这样，《通告》才能在这些单位落实。
〖-ZW/正文〗
