〖ZQ/总期〗8646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不灭的火种〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许金孝江永红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗练兵场人物素描〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗导火索点燃训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    先出两道题考考你：给你一根火柴，要你点燃无数根导火索；不给你火柴，要你点燃导火索。过去没听说过吧？教材上也找不到。但实战中很可能遇到。办法是有，就怕你想不到。
    “请将不如激将。”某军工兵处唐副处长的“激将法”使某团特务连工兵班长钱益和攻克了这个难关。
    去年6月，入伍半年的钱益和在军教导队集训。一次正在进行点火训练，唐副处长突然进行临场考核。他按两米的间隔排列了四十多根导火索，要钱益和一口气点完。搞过爆破训练的都知道，一根火柴只能点燃一根导火索。当时小钱身上仅有八根火柴，剩下三十多根导火索没有点成。唐副处长说：“战时缺少火种的情况是常见的，你就不会想个办法攻克这个难点吗？”
    “是得想个办法。”钱益和天天都在琢磨：要是能够创造一种延续火种的方法，岂不解决了问题。一天晚上，小钱又做开了试验。他点燃了一根导火索，你瞧：导火索喷出的火花象节日晚上的礼花，漂亮极了，掉在地上还在发光哩。小钱动开了脑子：既然导火索喷出的火花不是一下子就熄灭，就不能想法利用起来吗？第二次，他点燃导火索后用火柴棒的一头迎着喷出的火花，好！渐渐地火柴棒头变大了，象一个小而强的灯泡，发出亮晶晶的白光，一直持续了数秒钟。他明白了，导火索里的黑色火药，不是一眨眼就燃烧完了的，完全可以利用。第三次，他点燃一根导火索就迎一下火花，再点第二根，再迎一下火花，点第三根……，这一次他用一根火柴一连点燃了十五根导火索，火柴棒才烧尽。这天晚上的试验给他很大启示：导火索迸发出的火花沾染火柴棒上，可以延续火种，沾在其它物体上行不行呢？他先后用小木棒、石块土块的尖角、竹枝、湿树枝等物体作试验，都成功了。经过试验他还发现：用这一方法引火点火，可以点燃四十米以内的任何一根导火索，并且不受风的影响。这样，只要一根火柴点燃了一根导火索，就有了用不尽的火种，可以连续点燃无数根导火索。接着，钱益和又研究出在没有火柴的情况下，利用就便器材点燃导火索的方法。
    今年元月6日，钱益和为南京部队工程兵的三百多名干部和骨干表演，他只要一根火柴，利用各种就便器材一连点燃了七十二根导火索，火种仍不熄灭。获得了这个项目的一等奖。
    许金孝 江永红
〖-ZW/正文〗
