〖ZQ/总期〗8646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国游泳锦标赛打破十项全国纪录〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军队获男女团体总分第一名〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗游泳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南京9月10日电 1981年全国游泳锦标赛今晚在南京结束。今天晚上进行的最后八个项目的比赛中，又有三个队和一名运动员打破了三项全国纪录。在这次历时六天的比赛中，我国游泳健儿共有五个队和五名运动员十三次打破十项全国纪录。
    今晚，在女子二百米仰泳比赛中，解放军队的张志欣以二分二十五秒七的成绩，打破了二分二十五秒九的全国纪录。张志欣在这次游泳锦标赛中先后四次打破两个项目的全国纪录。在男子四乘二百米自由泳接力赛中，由黄国华、曾尚毫、黄广良和黄卫东组成的广西队和由万强、张海运、罗铨文和马烈组成的解放军队，分别以八分四秒一和八分五秒四的成绩打破了八分五秒七五的全国纪录。由樊悦、林凡、周霞和李莎组成的解放军队，在女子四乘一百米自由泳接力赛中，也以四分六秒的成绩打破了四分六秒四六的全国纪录。
    实力雄厚的解放军队获得了这次比赛男子团体总分和女子团体总分的第一名。获得男子团体总分二至六名的是上海队、广西队、广东队、北京队、黑龙江队，获得女子团体总分二至六名的是广东队、上海队、天津队、北京队、浙江队。
〖-ZW/正文〗
