〖ZQ/总期〗8646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄河上游发生较大洪水〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有关省区及时进行防汛部署〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗黄河上河发生洪水〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9月11日讯 近日，黄河上游发生了较大洪水。青海、甘肃、宁夏、内蒙古等省、自治区都及时进行了防汛部署。
    这次洪水是由于8月下旬以来青海省东部、甘肃省西部降雨频繁造成的。雨量一般虽只有一百到一百四十毫米，但这个地区大部属于草原和沼泽地带，迳流系数很大，以致黄河上游青海省贵德以上发生了有水文纪录以来的最大洪水。
    11日下午二时，黄河上游青海省唐乃亥水文站的洪水流量达到四千九百四十秒立米，超过了五十年一遇的洪水。
    位于黄河上游正在施工的青海省龙羊峡水电站，面临着洪水的严重威胁。龙羊峡下游的甘肃省刘家峡水库，已开闸泄洪。目前，甘肃省和宁夏自治区黄河干流的不少滩地上水，防汛斗争正在紧张进行。
    今天上午，国务院有关领导同志听取了中央防汛办公室和水利部、电力部有关黄河上游洪水情况的汇报，决定全力以赴加高加固龙羊峡水电站施工围堰，抢保工程安全。同时，要求做好刘家峡水库防御这场大洪水的一切准备。
〖-ZW/正文〗
