〖ZQ/总期〗8646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抗议卡尔迈勒政权到处抓丁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗喀布尔群众举行示威〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿富汗喀布尔游行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9月11日讯 喀布尔消息：数千名阿富汗群众从9月8日起连续在喀布尔市举行示威，抗议卡尔迈勒政权强征退役军人入伍。
    据西方通讯社报道，示威者大部分是妇女和女学生。他们的口号是，反对卡尔迈勒政权，反对苏军继续占领阿富汗。有的示威者高喊：“放了我们的儿子！”
    示威者与开着军用吉普和武装运兵车前来镇压的军警发生了冲突。据一位目击者说，有四名女学生被打伤。另一名男子被保安队用刺刀戳伤。军警们还向空中射击恐吓群众。
    这次示威是9月8日开始的，9日规模越来越大。西方观察家认为，它是自去年4月发生约一百名学生被杀害的反苏示威以来，规模最大的一次群众抗议行动。
    据报道，由于政府军士兵大批开小差、起义和伤亡，阿富汗政府军已由1979年苏军入侵时的八万人减少到现在的约二万五千到三万人。卡尔迈勒政权为了解决兵源不足的问题，曾采取各种措施到处抓兵，最近又于9月7日颁布一项法令，强行征招三十五岁以下已退役的军人重新入伍，服役一年。
〖-ZW/正文〗
