〖ZQ/总期〗8646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遇灾不低头 巧计补灾损〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――四川籍战士谈家乡生产自救的见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗班长张伯平〖HH/换行〗DW：五六○○六部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    淘金生财
    清晨，冉冉升起的太阳，照得涪江波光粼粼，分外迷人。我沿江走去，不知不觉到了绵阳市东方红大桥。“张叔叔！”桥墩下一声童音，闪出一颗小脑袋来，原来是城郊公社二队社员杨文兵的儿子虎子。他俏皮地告诉我说，是去帮爸爸淘金。淘金？我好奇地同虎子一道朝上游奔去。果然见那沙滩上男男女女正忙着呢。虎子的爸爸眉开眼笑地告诉我：“现在，政府发动群众献计献策，搞生产自救。一天，虎子妈在淤泥中挖出了一张淘金用的木床，这使我们想到了‘洪水过后好淘金’的主意。”我问每天能挣多少钱，虎子妈说：“‘吹糠见米来得快’，弄得好一天能挣十几元呢！”她从衣袋里摸出一个小竹筒给我看，竹筒里约有三克金粒子，黄澄澄、亮灿灿的。他夫妇俩二十来天就向国家交售黄金二十克，收入现金一百三十元，除了按规定交给队里的以外，已盈利近七十元。购买国家供应粮的钱靠淘金就解决了。虎子爸高兴地说：“政策放得宽，生产自救的办法多着哩！”
    五六○○六部队班长 张伯平
    白沙变宝
    我的家在内江县，紧靠沱江边上，遭受特大洪水袭击之后，家里写信对我说一切都好，不要挂念。是真好，还是假好？心里一直踏实不了。8月27日，表哥来队看望我，讲了家乡组织生产自救的情况，我才放下心来。
    洪水退后，我们大队的大队长杨保全发现盖在田里的白眼沙有一尺多厚，心想：全大队四百多亩地里算起来约有九万多吨白眼沙，如果把这些白眼沙刨起来，卖给建筑公司，这是一笔很可观的收入，同时，也有利于土地种庄稼。老杨的主意大家都说好，他们很快同附近的建筑单位取得联系，订下了合同。于是，男女劳力齐上阵，干了一个月，全大队就收入现金一万六千五百元。紧接着，大队又办起了沙石场，就地取材，做起了水泥预制板和电线杆，这又是一笔不小的收入。到8月底，全大队这两项收入已达二万一千多元，预计到年终可达七万元。上个月，大队已拨出一万多元分给了社员，我家分得现金七十六元。乡亲们风趣地说：这是洪水冲出来的生财之道。
    五六○一八部队排长 刘长兵
    砖窑立功
    8月5日，我回四川合川县码头公社探亲。在部队我就知道洪水把我们大队的住房冲垮了一半，我家的房子也垮了。可是当我走到村口，没想到展现在眼前的都是崭新的红砖瓦房，我也被爸爸领进了自家的新房。
    晚上，一家人聚在明亮的电灯下，向我摆开了生产自救的事儿。灾后，大队党支部本着“从实际出发生产自救”的精神，认为开办“烧窑”副业，是弥补洪灾损失的一条路子。说干就干，大队当即办了五个窑场，把劳动力分成三个大作业组，实行承包责任制。很快，砖瓦就出窑了。周围社队纷纷前来购买，第一批出窑的砖瓦就收入五千多元。社员们得到了实惠，劲头更足。大队党支部根据群众的要求，又增加了三个窑。每天，窑场上人声鼎沸，车水马龙。开窑不久，收入就达二万五千多元。这些资金除留部分作公共积累，其它都分给社员修建房屋。爸爸喜孜孜地说：“开办了砖窑，既有了钱，又有了料，所以，大部分人家很快就盖起了新房。”
    五六○一八部队战士 周东文
    栽薯补产
    我家在四川省温江县镇子公社金光大队。我们队八十亩旱地上种的农作物大部分被洪水卷走，快要到手的粮食顷刻化为乌有。怎么办？等着国家来照顾吗？不！社员们认为，应该千方百计进行生产自救。大家掐指一算，现在季节还不晚，种秋红薯还来得及。于是，队里马上作出决定，立即抢种秋红薯，并把任务承包给各家各户。
    队里一号召，社员们马上大干起来，早晨天还没亮，就扛着镢头、锄把下地了。打垅的打垅，刨坑的刨坑，干得很起劲。大家顶着烈日，整整突击了三天，终于把八十亩地全部补种上了秋红薯。现在这批秋红薯长势很好，可望丰收。
    八一二五七部队战士 李石根
〖-ZW/正文〗
