〖ZQ/总期〗8646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三十天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程步涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    我度完了三十天的假日，
    今天启程，返回遥远的边境，
    带着我的欢畅，我的满足，
    告别妻子、父母、
    以及催落多少离人泪水的
    车站的铃声……
    三十天，军人的一个甜蜜的权利，
    生活捧给战士的爱抚和温存。
    我松弛每一条曾经紧绷的神经，
    在富丽的百货大楼踱步，
    让五光十色的商品
    尽情刺激我的眼睛；
    因为，更多的时间里，
    我只能看到铅灰色的山脊，
    铅灰色的山脊驮着铅灰色的云层。
    我拥挤在嘈杂的农副市场，
    和熙攘的人群擦肩接踵；
    听争执、嘻笑、声声叫卖，
    看滴翠的新韭，如雪的鹅笼……
    生活呵，在这里进行得何等热烈，
    不象边境：寂寞，清冷，
    一棵枪伴着孤独的月轮。
    啊，你好！施特劳斯的圆舞曲，
    感谢你柔和的声波，
    使我暂时忘却
    北风的粗野，雁叫的凄清；
    啊，你好！美丽的奥杰塔，
    感谢你轻捷的舞步，
    使我暂时忘却
    巡逻的艰难，毡靴的沉重；
    你好！玉兰花一样妩媚的路灯；
    你好！深得象蓝缎一样的都市的夜空。
    二
    三十天，戎马生涯中短暂的小憩，
    象我走下哨塔，
    尽兴地观赏每条小溪，每片花丛。
    四月，边境还是一片积雪，
    这里哟，早已桃粉杏红。
    孩子们欢叫着，象一群鸽子，
    展翅在祖国的黎明。
    是我的哨塔挡住了寒流吗！
    暖暖的风，载着幸福和安宁，
    在每条街道、每扇窗口流动。
    是的，我也曾站在人行道上，
    看我的父老，我的兄妹
    八小时忙忙碌碌地工作，
    两小时风风火火的行程。
    匆忙而又兴奋，急促而又坚定。
    闪闪的车辙，编织着新生活的憧憬；
    劳动者的艰辛，创造着共和国的繁荣……
    是黄昏了，灯一闪一闪，
    翠绿、湖蓝、乳白、金红……
    朋友，你是夜行还是归来？
    扶着车把，洒一路轻松的车铃；
    夜更深了，桐叶儿飘飘，
    忽高、忽低，忽轻、忽重……
    同志，你是归来还是夜行？
    雾霭打湿你悠扬的歌声。
    我也有夜行，我的夜行
    是挎枪巡逻于漫长的边境，
    每时每刻都有献身的决心和可能；
    我也有归来，归来时，
    带着捕捉到的敌情，
    冻肿的双手，熬红的眼睛……
    呵，我的父老，我的兄妹，
    你们也看见我了吗？
    人行道上，久久凝望你们的士兵！
    是你们闪亮的眸子，
    使我认识了生命的价值；
    是你们甜甜的笑脸，
    使我感受到战士的光荣。
    三
    三十天，是军人的“七・七”之夕吗？
    一座鹊桥，从哨位直伸到都城。
    夜半，我轻轻敲开家中的小门，
    惊喜的妻子扑进我的怀里，
    消融吧，无数个思念的梦。
    小儿子也醒了，醒了却哭了，
    远方的爸爸哟，对他还有些陌生，
    绿色的军衣哟，还未摄入记忆的荧屏。
    炉火在跳，菜板在唱，
    家庭的温热驱走旅途的劳顿，
    让被惊醒的邻人发出感慨吧，
    这里，一年一度，
    从边塞回来了探家的士兵。
    喜鹊要飞走了，唤我走下鹊桥，
    三十天啊，我心中装着：
    商店的五光十色，
    市场的拥挤和繁荣，
    黎明给我的振奋，
    黄昏给我的安宁……
    还有一丝淡淡的苦涩：
    妻子单薄的身体，
    儿子娇憨的哭声，
    买煤的平车，购粮的口袋，
    以及每天排队接水的铁桶……
    这一切，将伴我登上哨塔，
    风里雪里，化作锻打我意志的热能！
    四
    是谁说：士兵的感情过于贫乏！
    看看这三十天吧，
    这里，不仅有春日的温暖，
    也有火热，有深厚，有含蓄，
    象盛暑，象金秋，象银冬。
    感情哟，
    不光是缠缠绵绵的柔肠，
    不光是相依相偎的晨昏，
    相思苦，相思也甜，
    有分别的痛苦，才有团聚的欢腾。
    为了青年，都能在月光下歌唱；
    为了恋人，都能在花荫下谈情；
    为了孩子，每天都能承受父爱和母爱；
    为了老人，每天都能接受儿女的敬重；
    为了上班的路，不再有泥泞和弹坑；
    为了工厂的汽笛，不再宣布动乱和惊恐。
    那么，就由我来作出牺牲吧，
    和我的妻子，儿子，
    以及白发苍苍的双亲。
    即便有一天，我不再享用这权利，
    那是我死了，骨灰撒埋于边境。
    我没有忧怨，没有！
    忧怨不属于忠于祖国的士兵！
    我只会在我的遗嘱中写道：
    让我的儿子也站到哨塔上来吧，
    接过这个义务，
    以及义务所意味的山一样的责任！
〖-ZW/正文〗
