〖ZQ/总期〗8646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎巴嫩风云录连载〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐林兴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗黎巴嫩争端〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二、以方袭叙机 叙方布导弹
    上篇写到叙军把扎赫勒城围得水泄不通，置贝鲁特东北的基督徒控制区于重炮之下，使黎巴嫩基督徒的力量受到严重威胁。
    面对这一局势，曾经承诺支持黎巴嫩基督徒的以色列岂能等闲视之。4月27日，以色列总理贝京在耶路撒冷召开国防委员会紧急会议。会上，好战分子的意见占了上风。他们认为，要减轻叙利亚给黎巴嫩基督徒带来的强大压力，以色列就得立即进行军事干预。此时贝京心里也在盘算：以色列大选迫在眉睫，在这种时候对叙利亚采取强硬态度，显然会使自己赢得选票，从而扭转自己摇摇欲坠的统治。正是这种欲望使他甘冒天下之大不韪，把赌注压在向围困扎赫勒的叙军发动袭击上。
    28日下午三时许，几架以色列的美制F―4鬼怪式战斗机出现在黎巴嫩的贝卡平原上空。为了寻找袭击目标，它们飞得很低很低。说来也巧，这时正好有一架叙利亚武装直升飞机从札赫勒以东的里亚克空军基地腾空而起，向扎赫勒方向飞去。真是求之不得，以色列飞机一下子猛扑过去。一瞬间，一枚空对空导弹飞出，叙利亚直升飞机顿时变成了jī粉。两个小时以后，以色列又出动F―15战斗机，在贝卡平原上空击落了另一架叙利亚武装直升飞机。
    捞了一把的以色列更加目空一切。贝京的助手宣称，这不过是“警告性地向叙利亚放了两枪”而已。贝京本人则毫不掩饰地申明，“我们决不能容忍叙利亚接管黎巴嫩，我们决不容许叙利亚将黎巴嫩的基督徒消灭。”
    吃了亏的叙利亚总统阿萨德，这时候也不示弱。他在28日午夜下令，将三十六枚苏制萨姆一6地对空导弹，部署到里亚克空军基地附近，为以色列的战斗机再度侵犯作好战斗准备。
    一辆辆装载着导弹的履带车，无声无息地虎伏在葱绿的贝卡平原上，只有那死死盯着天空的白色“萨姆―6”，在阳光下闪闪发亮。正是因为它们的出现，揭开了“黎巴嫩导弹危机”的序幕。（徐林兴）
    叙利亚部署的萨姆―6导弹。左上图是叙军增派部队情景。（照片）
〖-ZW/正文〗
