〖ZQ/总期〗8646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严肃党纪 同“关系户”不正之风作斗争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军委纪委发出贯彻执行中纪委《通知》的通知〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军委纪委通知/严肃党纪/军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 把杜绝“关系户”不正之风作为搞好党风的一项重要任务切实抓好，这是军委纪委向各级纪委提出的要求。军委纪委最近发出通知指出，中央纪委发出的《严肃党纪，杜绝“关系户”不正之风的通告》和《关于检查“关系户”不正之风的通知》，对进一步搞好党风，严肃党纪，具有重要的意义，必须坚决贯彻执行。“关系户”不正之风的种种表现，在我们军队中也不同程度地存在着，有的还相当严重。“关系户”这种歪风，与我们党的作风是水火不相容的。它破坏社会主义的经济建设，腐蚀党员、干部，损害党和军队在群众中的威望。我们必须同这种歪风邪气进行坚决的斗争。
    通知要求各级纪委和团以上领导干部，要带头并组织党员干部和群众，认真学习《通告》、《通知》以及国务院《关于制止商品流通中不正之风的通知》，充分认识“关系户”问题的严重危害。对所属单位存在的突出问题，要进行重点检查和认真处理，并选择那些问题严重、有普遍教育意义的典型案件进行通报。对于搞“关系户”歪风的，不论是集体还是个人，也不管其职务高低，都要严肃查处。轻则批评教育，问题严重的，要酌情给予党纪处分，对触犯刑律的要依法惩办，贪污受贿的财物，要一律退赔。阻挠对这种不正之风检查的个人或组织，要进行批评教育直至给予党纪制裁。国务院《通知》下达后，继续进行这种活动的，要从重处分。（纪文）
〖-ZW/正文〗
