〖ZQ/总期〗13001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一战士家遭不幸想还乡众乡亲联名致信解忧愁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“你家的事俺们包了”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢军林浩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 卢军、林浩报道：济南军区某团战士唐美中因家庭连遭不幸想提前脱下军装；地方政府和人民为给战士解除后顾之忧做出感人之举。某团抓住这一事例，教育官兵正确认识军人的价值，牢固树立矢志献身国防的观念。
    去年8月以来，唐美中的家庭接连遭受不幸：母亲、哥哥相继病故，父亲前不久又去世，家中撇下两个年幼的妹妹。出于无奈，唐美中含泪写下中途退役的申请。在战士就要提前脱下军装的时候――
    7月15日，唐美中的家乡湖北省公安县南平镇得知消息后，镇政府立即做出决定：在唐美中服役期间，他的两个妹妹由镇政府抚养。
    7月23日，南平镇蔡田湖村呙玉青、魏平等116名村民联名致信唐美中，信中说：“听说你要提前退伍回来，乡亲们都急了。这几年，咱村只送走你一个人当兵。你要是干个半拉子，叫俺们怎么对得起国家，对得起军队？……放心吧，你家的事俺们包了。宁可苦了自家的孩子，也把你妹子带好；宁可荒了自家的责任田，也把你家的管好，只要你在部队干出个样来，咋都行。”
    7月26日，某团召开大会。当政委王自琳宣读了南平镇政府的决定和村民的联名信后，会场爆发出阵阵掌声。王政委感慨地说：“为了让一名普通战士不提前脱军装，政府和人民付出了多大努力！作为军人，我们是否真正懂得身上这套军装的价值和分量？”
    会后，一个“向南平镇人民群众学习，矢志献身国防”的活动，正在这个团展开。团党委因势利导，带领官兵以建功军营的卓著成绩报效祖国。
〖-ZW/正文〗
