〖ZQ/总期〗13001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“帐篷团长”创业记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部退休干部徐德证的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦彦宇王广安/薛仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗转业干部事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这位被黑龙江省军区某部官兵誉为“帐篷团长”的徐德证，貌似老农。然而，就是这位年过半百的副团职退休干部，10个寒暑里，靠两项帐篷8个兵，在无资金无设备的条件下，竟神奇般地创建出一座年产500多万块砖的制砖厂和一座有固定资金60万元、年产煤50万吨的次中型煤矿。这一厂一矿就像两座丰碑，铭刻着“帐篷团长”徐德证和他的“帐篷士兵”创业的动人故事。
    初夏时节，笔者来到黑龙江省新开发的大煤田――黑宝山。在这里，一座座现代化的办公楼巍峨壮观。距离这片高楼的不远处，有11顶帐篷坐落在旷野上，在远处高楼的映衬下，显得原始破落。这就是徐德证带领官兵一住九载的“帐篷创业区”。
    1981年，刚刚组建不久的北疆边防某部，决定建矿以弥补经费不足。
    一个风雪交加的日子，徐德证带着两顶帐篷和8个兵，向黑宝山进发。临行前，师领导想给他开矿投点资金。徐德证直摇头。他说：“我不要一分钱，只要黑宝山地下有煤，我拱也要拱出煤来！”
    矿上有个水坑，宽6米，长20余米，积水2.3米深。但坑底有片约2000多吨的露天浅煤层。徐德证用仅有的钱买了台小水泵，昼夜不停地往外抽水。嫌水下得慢，他和官兵们用水桶帮着排水。15个昼夜过去，终于水净泥除，裸露出乌墨闪亮的煤层。
    吃也很困难。5年前才开发的黑宝山矿区，“人缺水，水缺钙，一年四季无青菜”。办矿头年至今，吃水一直到几里外的泉眼去挑。再看住。黑宝山位于大小兴安岭交界处，“冬天寒风刺骨吹，夏日小咬可脸扑”。从1986年修路建矿至今，徐德证一直住帐篷。
    然而，创业者的成果却是令人惊叹的：到1992年，徐德证带领官兵在建成的4个煤井中，出煤6.5万吨，创利近百万元。
    徐德证手中有权也有钱。许多人提醒他，改革年头形势变了，政策活了，当不上官不要紧，改善一下生活条件是真格的。他却从没有躺在功劳簿上为自己捞实惠。他连个办公桌椅也没有，经济条件稍有改善后，手下人整天嘀咕，要为他改善一下办公条件。可这个钱他说啥也舍不得花。煤矿有户搬迁的工人，他瞅上了人家的破桌椅、柜子，花了110元连桌带椅子划拉来一大堆，至今仍用着。
    近几年，从他手上经过的款子不下几百万元，但他公私分明，两袖清风。办厂开矿，他坚持经济公开，经济监督，笔笔款项的用途和往来，都对上对下讲个明白。
    徐德证为用户发货时，某单位为酬谢他，先后送款3000元。他一笔交到师里，入了财务账。跟徐德证一起开矿的老战士孙玉民，为感谢老徐头为自己改军工的事，花850元买了个金戒指，以送他二女儿的名义塞进抽屉。徐德证发觉后，把小孙找来猛“撸”一顿，命令他连夜退掉。
    一袋烤镘头干，一个军用水壶，是徐德证外出办事的“旅行食品”。一次，通信员小田因公出差，心想，跟着“财神爷”出去肯定能开开眼界。可是每次出门办事，他们坐的是公共汽车，住的是旅店大铺，吃的是饭店廉价面条。去年冬，徐德证带着老伴和两个女儿到北安办事，俩女儿想，跟着爸爸到市里还是破天荒头一回，再说爸爸手中一厂一矿，亏不了女儿。可到了吃饭的时候，俩女儿傻了眼：徐德证拿出了自带的面包，到饭店要了几碗面条汤。
    近些年，军人的牺牲与奉献成了社会上的热门话题，而对徐德证来说，牺牲内涵太多太多了。知道他底细的人都说：“老徐为部队是献青春献终身，献了终身献子孙。”1988年，徐德证被列入编外，全家多次联名写信催他转业。但徐德证死活不答应。家属、女儿本该做他的工作向回转，徐德证却反过来做开了家属女儿的工作。看到老头子一条道走到底，冯全英只好放弃了自己的工作，提前办理退休手续，携带孩子从辽阳市来到条件艰苦、气候寒冷的偏僻小村――北安市二井子，一家人挤在一个不足8平方米的办公室兼宿舍内。
    自打冯全英来到二井子矿厂后，徐德证一家6口便分了5个地方6个窝：两个大女儿在辽阳，分为两处；三女儿在黑河；小女儿在嫩江；徐德证在黑宝山；家属在北安二井子。一想到这个家，徐德证也常常感到欠家庭欠妻女的感情债，这辈子是还不完的。有的时候，徐德证咬咬牙、狠狠心要弥补弥补，可亲人妻女每逢需要他的时候，他总是顾了工作忘了家。去年夏季，徐德证3年没有见面、年已80多岁的老父亲在河南老家病重，徐德证是长子，老人两封电报催儿归。按理父亲年事这么高，又几年没见面，怎么说也该回去看看。可矿上生产他离不开，战士和矿工组织作业他离不开，他给老人寄去钱，流着泪写信，他说：“自古忠孝难两全，儿是党的人，党把我放在这里，我怎能扔下大家去顾小家……”
    秦彦宇 王广安 本报记者 薛仁RW：徐德证；事迹
〖-ZW/正文〗
