〖ZQ/总期〗13001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗被评为军事训练先进单位的某海防旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗功夫下在解难上本钱花在训练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方宏向陈志强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 方宏向、陈志强报道：军事训练与驻地经济建设一样卓有成效，势头喜人！这是“八一”前夕笔者在驻上海浦东新区某海防旅采访时的深切感受。
    这个旅已连续4年被南京军区评为“军事训练先进单位”。旅领导认为，抓训练不能只满足于到训练场走走看看，要把功夫下在解决问题，指导部队提高训练质量上。李政委在步兵营一连蹲点时发现该连将传统的“五小”（小评比、小竞赛、小鼓动、小练兵、小讲评）练兵方法用于训练场，充分调动了官兵的练兵热情。他便在军事训练情况分析会上，提倡“五小”练兵活动走上全旅的训练场。
    为提高训练保障水平，该旅舍得将有限的资金花在刀刃上。他们先后投资上百万元为分散在10多个点上的分队建起了投弹、队列、器械、障碍、战术等场地及训练资料和训练器材室，使共同课目、单兵训练以及部分专业课目的训练不出营区。他们还在荒芜的海滩上建起综合训练场，如今已成为干部集训、培训班长骨干和部分专业兵种训练的基地。
    对于那些影响全局的训练难题，他们坚持一抓到底。针对驻地分散、专业兵种多而小，给训练组织带来的困难，他们摸索出小兵种大集中、大兵种小集中路子，使训练场地、器材得到充分利用。
〖-ZW/正文〗
