〖ZQ/总期〗13001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗县府上班听军号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王罡逯同文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月3号早晨，蝉鸣不止，酷热难当，挂着五块大牌子的江苏省东海县机关大门口，上班的人们步履匆匆。
    “嗒嗒――嗒嘀――嗒嗒……”7时30分，嘹亮的军号声从300米外的县人武部大院传来。“上班号响了”，传达室许传扬师傅说完走向大门口。笔者看到，上班的人群，骑自行车的蹬得更快，步行的赶得更紧。许大爷告诉我们：他从1986年调来机关上班，天天都是按人武部的军号为准。
    7时35分，一位穿着短袖花衬衣的女干部，下车后有些不好意思地告诉许师傅：“孩子身体不好，来晚了。”
    县机关为啥要听人武部的军号？我们带着疑问，找到了常务副县长刘恒益。他说：“人武部的作息时间和县机关一致，人武部的号音可以覆盖县机关大院，更重要的是人武部列入地方编制后，军事机关的作风没有变，在民兵军事训练、抢险救灾、以劳养武等等方面都很突出，成为县级机关中十分出色的一个部门。以人武部军号为准，县机关办公的节奏更强了。”
    机关干部李宜仿向笔者坦露了他关于军号的一个秘密：“不知是好奇，还是挑刺，我曾连续三天，听号对表，每次分秒不差。以后，我干脆不戴表，就听人武部的军号。我们以军号考勤，到现在已整整8年了，那天人武部军号没响，打电话才知道，他们正在搬家。”
    “嘀嗒――嗒嘀――嘀嘀……”
    8年中，上班下班，东海县机关的干部一直按照这军号声作息。
    （王罡 逯同文）
〖-ZW/正文〗
