〖ZQ/总期〗13001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    田纪云会见来访的欧洲议会客人
    全国人大常委会副委员长田纪云14日下午在人民大会堂会见欧洲议会发展与合作委员会主席萨比时说，中国愿意继续扩大与欧洲国家的合作。田纪云对萨比在欧共体对华合作方面所持的立场表示赞赏。他说，中国同欧共体的合作是良好而富有成效的。
    邹家华谈固定资产投资调整目标
    8月7日至14日，中共中央政治局委员、国务院副总理邹家华在考察福建省重点建设项目时强调，在固定资产投资方面，要加强规划，确保重点，提高效益，以利国民经济持续、快速、健康发展。
    薄一波会见俄中友协名誉主席
    薄一波同志14日亲切会见了中国人民的老朋友、前苏联部长会议第一副主席、俄中友协名誉主席阿尔希波夫，宾主进行了友好的交谈。
    陈俊生要求加强对农村调查研究
    国务委员陈俊生在8月13日的中国农村社会经济调查队建立十周年纪念大会上强调，在新形势下，中国农调队应加强对农村工作的调查研究，特别要把重点转移到发展市场经济问题上来，充分发挥农调队的优势，提高数据的开发利用水平，加强和改进重大信息的快速反映工作。
    中国复关谈判已进入实质性阶段
    关贸总协定中国谈判代表团秘书长、对外贸易经济合作部国际司司长龙永图14日在接受记者采访时说，中国复关谈判正在扎扎实实地进行，谈判已进入讨论中国复关议定书和关税减让实质性的阶段，内容十分广泛而又深入。
    各级建设银行新增贷款278亿元
    今年1至7月，全国各级建设银行大力组织吸收存款，按计划发放贷款。到7月末止，各项贷款余额比年初新增278.1亿元，基本满足了京九、宝中、侯月、南昆、北京西客站等重点铁路建设的资金急需。
    公安部要求各地消除隐患保安全
    公安部就8月5日发生在深圳安贸危险品储运公司仓库的重大火灾爆炸事故，向各地公安机关发出通报，要求各地立即采取措施，消除本地区存在的事故隐患，确保安全。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
