〖ZQ/总期〗13001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应社会主义市场经济的发展推动国防建设纳入法制轨道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗迟浩田〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记在党的十四大报告中强调指出，要“加强军队建设，增强国防实力，保障改革开放和经济建设顺利进行。”这是根据邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论，为我国90年代国防建设确定的总任务、总目标。认真贯彻落实十四大精神，实现国防建设的总任务、总目标，是我们肩负的神圣历史使命。
    从现在起到本世纪末，是我国建立社会主义市场经济的关键时期，加强国防建设具有特殊重要的意义。邓小平同志在去年视察南方的重要谈话中，提出了加快发展经济的战略方针。根据这个战略方针，我国要抓住历史机遇，珍惜历史机遇，用好历史机遇，深化改革，加快发展，集中力量把经济建设搞上去。越是改革开放，越要十分重视保证国家的安全和社会的稳定。没有国防，何来安全？没有安全，何以发展？“兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也。”孙子的警世名言概括了治国安邦的历史规律。国防弱小，就难以保障国家的主权和发展，这是历史反复证明了的一条真理。国际国内形势的发展，不允许我们有丝毫的懈怠。许多国家建设和发展的经验证明，经济体制的转轨，涉及到经济和社会运行机制的衔接和变革，涉及到各种利益关系的调整和观念的转变，有的可能演化为社会的不稳定因素。为此，我们必须在党的“一个中心、两个基本点”的基本路线指引下，兢兢业业地做好工作，妥善处理转轨阶段出现的各种矛盾和问题，维护和发展安定团结的政治局面。同时还应清醒地看到，我国的经济发展是处在复杂多变的国际环境之中。当今世界，强权政治和局部动乱依然存在，维护国家主权尊严和领土完整，为改革开放和社会主义现代化建设提供坚强有力的安全保证，依然是人民军队的神圣使命。中国人民加强国防建设完全是为了自卫。现在，某些别有用心的人处心积虑地炮制了所谓“中国威胁”的奇谈怪论，企图挑拨中国和周边国家的关系，遏制中国的发展。事实上，一个繁荣的中国是亚洲和世界和平与稳定的坚定力量。无论现在和将来，中国都不会威胁任何国家，不会谋求势力范围。有些人不愿意看到一个强大的社会主义中国的存在，总是要想方设法进行刁难和破坏。对此，我们必须有所警惕，有所防范。历史经验和现实的情况告诉我们，在建立社会主义市场经济的关键时期，我国的国防只能加强，不能削弱。
    马克思主义国家学说认为，国防属于上层建筑，必须与经济基础相适应。我国由高度集中的计划经济转向社会主义市场经济的重大变革，必然引起国防建设在各个方面的变革。在这种大变革中加强国防建设，需要运用邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论和关于新时期军队建设的思想，研究新情况，解决新问题，积极探索社会主义市场经济条件下国防建设的特点和规律，逐步把国防建设纳入法制化的轨道。
    国防建设纳入法制轨道，是市场经济条件下协调经济建设与国防建设关系的必然趋势。市场经济的发展，要求建立和健全符合其规律的法律秩序，保证经济活动在法制的轨道上运行。从这个意义上说，市场经济就是法制经济。与过去的计划经济相比，在市场经济中法律调整的范围要宽泛得多。它不仅要调整经济关系，而且要调整与经济密切相关的政治、教育、文化、科技、外交等诸方面的关系。国防建设作为国家现代化建设的重要组成部分，处在社会主义市场经济法律体系的覆盖之中，毫无例外要受到法律规范的调节和影响：一方面，国家制定的许多新的法律、法规不可避免地要涉及到对国防利益的调整和确认；另一方面，在社会主义市场经济条件下，国家经济建设和国防建设面临的实际情况和存在的问题，只有通过立法的途径和方式，才容易妥善解决。将各种经济主体之间的行为（包括国防行为），以及处理经济建设与国防建设的关系的基本原则，加以法律化、制度化，明确各自在国防建设方面的权利与义务，有助于为经济建设与国防建设的协调发展提供一个“自动调节器”，在发展社会主义市场经济的同时，把国防建设的各项任务落到实处。
    国防建设纳入法制轨道，是强化国家职能的普遍规律。对国防的领导是国家的重要职能，事关国家的安全和发展。在市场经济发达的国家，普遍运用法律手段行使对国防的领导职能。例如，许多国家对军队总员额、军费占国民生产总值的比例、动员制度、国防教育、国防设施保护等，都以法律形式加以确定，以保证国防实力和潜力始终保持在一个适当的水平。建国40多年来，我国对国防建设的领导和管理，基本上是依靠计划经济的模式运行，较多地采用单一的行政手段。这在以往的计划经济大环境中是行之有效的。但在市场经济逐步发展的今天，就显得不适应了。法律是国家意志的集中体现，是通过法定程序制定、由国家强制力保证实施的社会规范。在市场经济条件下，运用法律手段加强对国防建设事业的领导和管理，将会进一步提高国防领导的权威性和稳定性。
    国防建设纳入法制轨道，是维护国防利益的迫切需要。众所周知，国防利益是国家根本利益之所在，代表的是公共利益、整体利益和长远利益，与个人利益、局部利益和眼前利益是对立统一的关系。随着社会主义市场经济的发展，正确处理国家根本利益与个人利益、局部利益之间的矛盾和冲突，仍然单纯依靠行政、教育的方法已难以奏效，还必须依靠法律手段。法律规范同行政规范、道德规范等其他社会规范的重要区别，在于它特有的依靠国家机器为代表的物质力量保证其实施。把国防建设纳入法制轨道，对于教育和规范每一个公民、社会组织和经济主体自觉履行国防义务，激励每个军人爱党爱国爱军爱民的无私奉献精神，无疑将会产生深远的影响。
    国防建设纳入法制轨道，是国防现代化建设的需要。国防建设是一个极其复杂的系统工程，特别是在高新技术迅猛发展的今天，国防现代化方方面面的关系越来越错综复杂。只有把国防现代化建设纳入法制轨道，才能若纲在网，执简驭繁。因此，当今世界各国无不重视国防法制建设，建立完备的国防法体系已成为衡量一个国家国防现代化水平的显著标志。我们要实现国防现代化，就要面向世界，面向未来，不仅要学习发达国家建设市场经济的经验，也要学习发达国家建设现代国防的经验。许多发达国家都有相当完备的国防法体系，覆盖国防体制、战争动员、兵役制度、军费开支、军备生产、军需供给、战备训练等等方面，为现代国防建设提供了良好的法制环境。这些成功的经验值得我们借鉴。
    党的十一届三中全会以来，随着国家民主与法制建设的迅速发展，我国的国防法制建设也有了长足的进步。1982年宪法确立了我国国防和武装力量领导和管理的体制；中央军委确立了依法治军的方针；全国人大及其常委会先后制定了《兵役法》、《军事设施保护法》等十余部有关国防和军队建设的重要法律；国务院、中央军委以及地方国家机关制定了大量有关国防建设的法规；执行国防法律、法规正在纳入各级政府的议事日程；在全国普法教育中把国防法律作为主要内容。特别可喜的是，国防法制对于国防建设的特殊重要作用，已经得到了实践的有力证明。例如，《军事设施保护法》公布实施以后，各地及时划定了军事禁区、军事管理区，破坏军事设施的现象得到了有效控制，充分显示了国防法制建设特有的社会效果。但是，与江泽民主席提出的新时期国防建设总任务、总目标相比，国防法制建设还很不适应。我们还没有国防建设领域的母法――《国防法》，其他重要法律如《国防动员法》、《国防教育法》等也没有制定出来。执法方面存在着许多薄弱环节。国防法制建设是一项宏大的系统工程，尚需各级领导、各级政府和全社会为之共同努力。
    加强国防法制建设，当前迫切需要加快国防立法的步伐，建立起一个具有中国特色的国防法体系。在这个体系中，建立有关武装力量建设的法律制度，保证把中国人民解放军建设成为强大的现代化正规化革命军队，把中国人民武装警察部队建设成为保卫社会主义现代化建设的一支重要力量，把民兵、预备役部队建设成为可靠的国防后备力量；建立有关兵役的法律制度，形成兵员充足、现役军人无后顾之忧、军人受到社会优待的法制环境；建立有关国防经济的法律制度，在市场经济条件下确保对武装力量保障有力；建立有关保护军事设施的法律制度，保证战备、训练、科研试验等军事活动的需要；建立有关国防科研生产的法律制度，保障武器装备发展的需要；建立有关国防动员的法律制度，形成一整套军地结合、平战结合的国防动员体制；建立有关国防教育的法律制度，形成一整套专门教育与全民教育、青少年教育与成人教育相结合的国防教育体制；建立有关军民关系的法律制度，在继承和发扬“双拥”优良传统的基础上，形成适应市场经济条件的新型军政、军地、军民关系；建立有关紧急状态的法律制度，在国家遇到战争、动乱、重大自然灾害等情况时，有效地维护国家的安全和社会的稳定，等等。在加快国防立法步伐的同时，我们还要认真抓好执法和法律监督，重视国防法的理论研究和法制队伍的建设，深入扎实地开展国防法制教育，使国防建设领域的各个方面、各个环节都能做到“有法可依，有法必依，执法必严，违法必究”，这样才能真正把国防建设完全纳入法制轨道。
    振奋爱国主义精神，强化中华民族的国防意识，是加强国防建设的一条根本经验。饱受帝国主义侵略蹂躏的中国人民，有深沉的忧患意识，有炽烈的爱国热忱，有重视国防的优良传统。新中国成立后，毛泽东主席一再告诫我们，取得革命胜利的人们，一定要建设强大的国防。在我国经济十分困难的条件下，全国人民艰苦奋斗、自力更生，搞出了“两弹一星”，使国防实力有了很大增强。在加快改革开放、建设社会主义市场经济的今天，爱国主义仍然是中国人民众志成城、保家卫国的精神支柱，是励精图治、富国强兵的力量源泉，也是加强国防法制建设的思想基础。我们一定要紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，高高举起爱国主义这面光辉的旗帜，抓住机遇振兴中华，锐意进取，共铸长城，为实现有中国特色的社会主义宏图大业而努力奋斗。 （迟浩田）
    （原载《中国军法》杂志1993年第三期）
〖-ZW/正文〗
