〖ZQ/总期〗13001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大青山作证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广州军区某仓库政委高聘荣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报特约/钟齐生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军用仓库管理/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他的业绩大青山可作证：从戎23年，在深山老林奋斗了23个春秋；任仓库政委以来，仓库连年被军区、军区后勤评为“全面建设先进单位”，党委被评为“先进党委”；他个人6次被评为“优秀共产党员”，7次出席军区后勤、军区、全军召开的英模先代表会，4次荣立三等功、1次荣立二等功，被军区树为“基层建设先进个人标兵”。
    他，就是广州军区某仓库政委高聘荣。
    1
    1990年7月，仓库驻地大旱，官兵们面临缺水之灾。高聘荣踏遍库区周围的大小山头，终于在两座山垭间发现了几处泉眼。他带领战士劈山炸石，硬是在陡峭的石山间筑起一个小水坝。从此，仓库结束了久旱无水喝的历史。今年3月，仓库接收了历年收发油料最高的一次任务，时间紧，偏偏领导就他一人在家。他带领干部战士睡在收发台，没日没夜地干。拉油的地方司机看战士们一个个干得快累趴下，悄声地说：“你们这样干何苦，花钱请几个民工不就得了。”战士们手一指：“政委都这样，我们还有什么好说的。”
    2
    《从汽油流程测定的成败所得到的启示》、《谈谈党支部对团支部领导注意的几个问题》、《试论依靠市场提高后勤保障力》……一篇篇论文从他的笔端流出，刊登在《军用油料》、《思想政治工作》、《基层政工研究》等刊物上。
    的确，这些年，无论条件多么艰苦，时间多么紧张，高聘荣都没放松过学习。他是分部唯一靠自学获得大学本科文凭的团职领导。
    “像我们这茬子人，要跟上日新月异的时代，没有学习的紧迫感是不行的。”他学习《邓小平文选》、《现实问题的哲学问答》、《领导科学概论》等理论书籍，写了近30万字的学习笔记；4公斤重的《军用油库》、《石油和石油产品试验方法》等大部头书籍被他翻了个遍。如今，他已成为油料专业的行家里手。
    今年初，上级按“全区一张图”在仓库建造两层油料零发台。高聘荣经实地考察，根据地形背坡的特点，将图纸上的两层设计改为一层，既缩短了工期、节省了资金，又提高了零发能力。
    3
    仓库不大，但“五脏俱全”。为做好工作，高聘荣咬准三条：对己正，对事公，不玩虚招。
    他家属随军后，仓库正好有个会计的位置，党委会研究时，考虑到他爱人是教师，附近又无学校，提出安排当会计算了。他坚决不同意：“我当政委，家属当会计，一个仓库当家理财全让我们家占了，不行！”坚持把家属安排到仓库当普通职工。
    一次，仓库处理一批废油罐，附近几家加油站的老板闻讯，互相抬价，一位姓段的个体户怕买不到，晚上赶到他家，放下红包就走了。高聘荣当即把红包送交仓库值班室，让值班员清点。第二天，他如数退还了5000元的红包，并严肃批评了对方的错误做法。事后，当段老板按市场价买到几个油罐时，非常感动。
    今年4月，仓库选送一名司机培训。战士彭仁庆早就听说有5个人在活动这个名额，做梦也没想到这等好事会落到自己头上。高聘荣负责此项工作，实行了名额、条件、程序、结果“四公开”，谁符合标准就选谁。近3年，仓库先后选送28名战士考学、学技术、改转专业军士，没一个是他个人说了算的。
    勤务排远离仓库，立在孤零零的山上，高聘荣三天两头得去转一圈。遇上新兵下连、老兵退伍，他铺盖一卷，与战士挨着睡，与战士同吃一桌饭。战士反映雨天巡罗执勤穿解放鞋常被水浸湿，他和其他领导商量，为每人配发一双雨鞋；山上潮湿，给每个战士多发一床棕垫；站岗的战士吃不上热饭菜，又配发了保温盒。卫星接收天线、放像机、灯光球场……他一项项抓落实。
    图为高聘荣政委和战士们一同高唱《三大纪律八项注意》歌曲。 刘玉洪摄RW：高聘荣；事迹
〖-ZW/正文〗
