〖ZQ/总期〗13001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云南边境地区民兵发展边贸当先锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨统时陆学泽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在保卫边疆的战斗中发挥重要作用的云南边境地区民兵，投身经济建设主战场以来，又在缉私扫毒、发展边境贸易方面当尖兵、打先锋。
    到目前为止，云南边境地区民兵在配合公安部门缉私禁毒中已有1290多个单位、8220多名个人被授予荣誉称号或立功。
    边境贸易由局部地区扩大到全境后，云南民兵抓住机遇，在重振“西南丝绸之路”的伟业中充当先锋。腾冲县1000多名民兵修建桥梁2座，涵洞80多个，使中断了43年的史迪威公路重新开通，成为进出口物资的重要通道。陇川、龙陵、勐腊、西盟、马关、绿春等27个边沿县组织20多万民兵修筑公路、驿道37条，全长1800多公里。麻栗坡、金平、瑞丽等县的民兵在国家级口岸、省级口岸和边贸草皮街上修建边贸货场16000多间，总面积达90多万平方米。由民兵完成的这些基础建设，大大改善了边境地区的通商条件。边境民兵还采取个体经营、民兵班排联办等形式，在中越、中老、中缅边境的贸易集市上开设傣味餐厅、咖啡厅、小旅店、物资保管转运站23000多个，消化农村剩余劳动力17万多人。（杨统时 陆学泽）
〖-ZW/正文〗
