〖ZQ/总期〗13001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叶利钦提议成立联邦委员会俄议长强调不允许解散议会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗虺刹？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗俄罗斯/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科8月13日电（记者万成才）俄罗斯总统叶利钦13日提出一项旨在摆脱俄宪法危机和政治危机的新计划――成立新的最高权力机关联邦委员会。
    叶利钦说，联邦委员会由每个联邦主体（共88个）各派出1名执行机关代表和1名代表机关代表共176人组成。按他的说法，联邦委员会的职能首先是使联邦条约中规定的机制得以实现，但它的任务更广，实际上将起类似小议会的作用，可以合法地解决许多问题，首先是通过宪法和提前举行议会选举的问题，进而解决目前两个政权并存的问题。
    据新华社莫斯科8月13日电 俄罗斯议长哈斯布拉托夫认为，“建立一个民族和睦政府”是俄罗斯摆脱目前严重经济危机的唯一出路。
    哈斯布拉托夫说，俄议会得到的支持不比执行权力机关少。他强调，人们不会允许解散议会。他说，一旦发生这种情况，他将呼吁报刊和一切站在议会一边的人来捍卫议会。
〖-ZW/正文〗
