〖ZQ/总期〗13001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区金陵制药厂法律培训舍得花“血本”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依法经营10年效益翻6番〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆/张玉龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐安庆、特约记者张玉龙报道：南京军区金陵制药厂10年依法经营，换来了经济效益10年翻6番的丰硕成果。7月17日，厂长江中银高兴地对记者说，今年头6个月，工厂产值和创利比去年同期分别增长了82.89％和115.81％。
    金陵制药厂原是南京军区司令部创办的家属药厂。建厂初期，由于缺少法制观念，走过一段弯路。1982年组成的新一任厂领导认真吸取过去的教训，坚持一手抓建设，一手抓法制。他们聘请了军队和地方的律师组成了工厂法律顾问组，一方面参与重要的对外经济活动，一方面参与组织厂内的经济承包，使工厂全面纳入依法生产管理的轨道。
    面对“市场经济就是法律经济”这个新趋势，金陵制药厂在对员工的法律培训上舍得花“血本”。他们在100％的人员取得普法合格证书后，又对专业法规进行了轮训学习。近3年，厂内法律顾问组和厂外律师、专家、教授先后向全体员工和管理人员对《药品法》、《经济合同法》、《专利法》、《税法》等十几部专业法律作了系统培训。
    在依法生产的过程中，为确保产品质量，他们还特别制定了高于国家法定质量标准的企业内控标准，做到每一道工序都有一个严格的质量控点，使产品的质量效益稳步提高。目前，他们投产的50多个中西药产品，抽样合格率全部达到100％，成为当地药检部门的“免检产品”畅销市场。
〖-ZW/正文〗
