〖ZQ/总期〗13001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好主角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛广明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展全民国防教育，人武部门应该当“主角”。特别是在发展社会主义市场经济、全民国防教育易被忽视的情况下，发挥人武部门的“主角”作用尤为必要和重要，这不仅是人武工作的性质职能所决定，也是几年来国防教育工作的一条重要经验。
    人武部门在国防教育中当好“主角”，应做到三个主动：
    一是主动带头。国防教育是全民性的，但抓好民兵预备役人员的国防教育，就可带动和促进全民国防教育的深入开展。因此，人武部门应针对当前市场经济给民兵预备役人员国防教育带来的新情况、新问题，搞好调查研究，做好理性分析，找出问题症结，在教育的组织领导、方式方法等方面，打开新思路，寻求新途径，开创新的局面，在全民国防教育的“大合唱”中，搞好自己的“领唱”。
    二是主动协调。国防教育是一项宏大的社会工程，需要社会各部门的共同努力。人武部门应充分发挥处于军地结合部的位置优势、承办当地教育领导机构日常事务的工作优势和熟悉情况、经验丰富的业务优势，在军地各有关部门之间穿针引线，铺路搭桥，协调、指导各部门结合各自实际，抓好国防教育的落实，使各部门都能自觉搞好国防教育的“齐唱”。
    三是主动配合。各级人武部门应主动向当地党委、政府汇报情况，在确定有关的方针政策方面，提出建议，当好参谋，协助党委、政府抓好全民国防教育。同时，要在教育骨干、场所、器材、教材等方面，给各有关部门提供支援，搞好服务，解决难题。真正使国防教育的“大合唱”响遍全社会。
    实践经验证明，搞好全民国防教育的“大合唱”，需要人武部门来“领唱”，需要人武部门协调社会各部门来“齐唱”。所以，人武部门应勇于在全民国防教育中当“主角”，而且要认认真真地当好“主角”。
    山东省国防教育委员会办公室主任山东省军区政治部副主任薛广明
〖-ZW/正文〗
