〖ZQ/总期〗13001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老阿肯放喉唱民兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东升普选〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在哈萨克牧民一年一度的阿肯（歌手）弹唱会上，新疆乌鲁木齐县水西沟乡一位年近七旬的老阿肯，一边弹着东不拉，一边深情地自编自唱：“天山的青松根连根，共产党和我们心连心，水西沟牧民告别了贫困，怎能不感谢咱们的人武部和民兵……”
    牧民们一阵喝彩。老阿肯唱罢，代表全乡牧民向县人武部部长赛都拉敬上了满满一碗马奶酒。
    水西沟乡地处天山腹地，雨水充沛，景色秀美，是个好地方。可是，这里的牧民一直习惯于以游牧为生，观念和生产方式落后，人均年收入只有300余元。
    在十四大精神的鼓舞下，县、乡人武部积极组织民兵兴办各种经济实体，开展以劳养武活动。在水西沟，县人武部赛都拉部长和王政委动员民兵们带头跳下马背，走出毡房，在脱贫路上迈出了三大步。一是根据本地雨水充足、气候适宜的特点，种植草莓等时令鲜果；二是组织喜爱刺绣的哈萨克族妇女开办具有民族特色的刺绣厂；三是利用自然风光开发旅游区。生产途径的开拓，富裕便开始向牧民们走来。这个乡生产的草莓等水果和蔬菜，在乌鲁木齐市场成了抢手货。刺绣产品在边贸洽谈会上受到独联体客商的青睐。天山风光旅游区仅三个月就接待游客9万多人，纯收入10多万元。去年，这个乡的人均年收入达到810元，一举告别了贫困。
    看到山乡巨变，老阿肯激情难抑，禁不住放喉高歌。
    （东升 普选）
〖-ZW/正文〗
