〖ZQ/总期〗13001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美就澳星故障调查做出结论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗煨颂？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中美关系/澳星发射〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月14日电（记者徐兴堂）经过中美双方7个多月的共同努力与合作，美国休斯空间通信公司和中国长城工业总公司及中国运载火箭技术研究院对澳普图斯B2/长征二号E卫星发射任务的故障调查今天宣告结束并做出结论。
    澳普图斯B2卫星于1992年12月21日在中国西昌卫星发射中心由长征二号E火箭进行发射，当火箭起飞后约48秒，澳普图斯B2卫星爆炸。
    美国休斯空间通信公司和中国长城工业总公司今天发表的联合声明指出，根据对火箭遥测数据的分析，对整流罩残骸的检验和专门试验，中国长城工业总公司和中国运载火箭技术研究院确定，火箭或整流罩在设计、制造和装配上没有导致此次故障的缺陷。休斯空间通信公司接受这一结论。
    根据对火箭遥测数据的分析，对卫星残骸的检验和专门试验，休斯空间通信公司确定，没有找到卫星在设计和制造上有导致此次故障的缺陷。中国长城工业总公司及中国运载火箭技术研究院接受这一结论。
    中国长城工业总公司及中国运载火箭技术研究院与休斯公司同意结束澳普图斯B2卫星故障调查工作，并尽最大努力在1994年上半年发射另一颗澳普图斯卫星。
〖-ZW/正文〗
