〖ZQ/总期〗13001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻找人生坐标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某综合仓库女军医汪金陵扎根山沟热心为官兵服务的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁建伟/季桂林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她选择了一条常人难以理解的人生之路，主动把自己的根从苏南大城市移植到浙北穷山沟。8年过去了，这位当年曾轰动一时的女军医对自己当初的抉择后悔吗？在某综合仓库卫生所，汪金陵对记者说：“我志愿来山区，是根据部队的需要和自己的实际情况作出的选择，对此，我终生无悔。”
    1985年盛夏的一天，101医院收治了一位从山区仓库来的年轻战士，经检查他患了慢性肝炎，是急性肝炎没有及时治疗的结果。女军医汪金陵带着埋怨的口气问陪同来的仓库主任：“为什么不抓紧治疗？”“老山沟”摊开双手说：“我们那里已好几年没医生了。”小战士患病后沮丧的神情，“老山沟”无可奈何的话语，深深地打动了汪金陵的心。
    汪金陵是从南京军区军医培训班结业后，分配来101医院传染科工作的。医院里上有医科大学毕业生，与她同一档次和水平的医生也不少。小战士的出现，把两种现实摆到她的面前：一方面是城市医院医生偏多，一方面是山沟部队官兵渴求医生，望眼欲穿。她想，与其在城里舒舒服服过日子，不如到山里去实实在在干事业。她经过深思熟虑，决心把人生的坐标点定在远山的那一端。
    远山叩首相迎。驻浙北山区某综合仓库卫生所，从此有了自己的军医、所长。
    汪金陵到任后，按照军队基层卫生工作标准和医护操作常规，建立起医务人员职责、各种急病抢救预案、药房和化验室管理规则等10多项工作制度，开设了静脉输液、巡诊、理疗、妇幼保健、优生优育咨询等项目，健全了各类人员的健康档案，使卫生所的工作走上了正规有序的轨道。
    在基层，最需要的是预防医学。为了预防疾病，保障官兵身体健康，汪金陵作出了不懈的努力。去年10月，驾驶班3名战士出现轻度腹泻，职业的敏感使汪金陵联想到仓库饮用水的水质问题。她利用休假时间把水样送往军区卫生防疫队检验。不出所料，由于驻地电厂的污染，饮用水中的硫酸盐等的含量均超过了正常标准。为了及早采取措施，她连生病住院的妹妹也没顾上看望一下，第二天清早便急匆匆搭上了返回山里的长途汽车。
    汪金陵到仓库8年，有3年多时间卫生所只有她一个人，她既当所长，又当卫生员。新兵来队，她给他们上卫生课；战士下厨房，她给他们讲营养卫生学；季节转换，她给大家传授季节防病和保健知识。夏天，她身背喷雾器，到厕所、猪圈灭蚊蝇；春天，她手提药箱，深入到各个执勤点为官兵打预防针。逢年过节，是官兵最欢乐的时刻，也是各种疾病容易发生的时机。为了把好食品卫生关，汪金陵没回家过一次春节，总像一个特殊的哨兵，警惕地巡视在各个基层单位。8年来，由于预防疾病工作做得扎实，仓库无一例肝炎、痢疾、伤寒等传染病和食物中毒现象发生，官兵昼夜发病率始终控制在0.28―0.31‰以内，卫生所年年被分部评为先进，她本人连续5年被评为优秀共产党员，荣立了三等功。
    汪金陵从小生长在南京，父母都是解放前参加革命的老干部。凭着这些条件，她进山后有过好几次回城的机会，但都被她放弃了。为了说服她返城，在银行工作的妹妹专门请了两天假，把到南京出差的汪金陵带到咖啡厅、卡拉OK歌厅、超豪华影剧院，痛痛快快地玩了一次，让她享受一下现代城市的乐趣。回家后，她问姐姐：“感觉如何？”汪金陵回答：“我不反对人们享受现代生活，但我现在生活得也很充实。”妹妹见她痴心不改，便和母亲一道来到山里，要进行“深入动员”。看到姐姐没日没夜地忙，妹妹心疼地劝道：“姐姐呵，你有好地方不呆，干嘛非来这个地方自讨苦吃呢？”汪金陵说：“好地方谁都想去，但这里的一切更适合于我，如果可能，我还要在这里安家扎根呢！”
    在工作和生活中，汪金陵爱上了当过锅炉工、打字员、司务长，家中无依无靠的专业军士王世堂。
    按兵役法的规定，组织上于前年底安排当了17年兵的王世堂转业，这对他们夫妇来说，是出山的又一次机会。
    夫妻俩经过商量，王世堂就地转业。起初，领导上准备把他安排在离仓库20公里的县城，那里有部队的家属楼，他们可分到3室1厅的住房。汪金陵考虑，县城离库区太远，仓库仅她一名医生，住在那里官兵看病不便，要求领导就在附近的小铺村机械厂安排了王世堂的工作。
    汪金陵在接受采访时对记者说：“在市场经济大潮的冲击下，人们的价值观念会发生某些变化，但我始终认为，作为一名军人，应该懂得什么样的生活值得向往和追求，军人的理想不应随着时代的变迁而褪色。”
    丁建伟 本报记者 季桂林
〖-ZW/正文〗
