〖ZQ/总期〗13001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵德县武装部带领民兵治黄造田建设新家园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷生华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昔日沟壑纵横，沙石遍地的黄河滩，如今变成麦浪翻滚，鱼虾跳跃，梨果飘香的万亩综合生产基地。贵德县武装部带领民兵实施的3万亩治黄造田工程，取得了奇迹般的成果。
    过去由于黄河泛滥，河床逐年增宽，大片土地被淹没，世居这里的农民不得不举家迁住山区。1988年初，黄河上游的龙羊峡电站水库截流蓄水，贵德县武装部经过可行性论证，决定组织民兵围河造田。县政府拨出专款予以大力支持。经过3年的艰苦奋斗，共造田9950亩，造林2300亩，修建鱼池2000亩，并修建了7条共9000多米长的灌溉渠，形成粮、果、林、鱼为一体的综合生产基地。从1990年开始，他们帮助1252户、5200多贫困农民从山区迁回重建家园，脱贫致富。承包给农民的近万亩良田年均产粮175万公斤，产水果14万公斤，鱼6万多公斤，每年仅从这3项中收益236万多元。（殷生华）
〖-ZW/正文〗
