〖ZQ/总期〗13001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鹤壁军分区大力扶持民兵专业户〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李景晨王付生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南鹤壁军分区组织的民兵脱贫致富奔小康活动，正朝着专业户、专业村发展。目前全市民兵中种、养、加工专业户已有两万多户，以民兵为主体的专业村180多个。
    近年来，鹤壁军分区及各县区人武部和乡镇武装部为民兵举办的养殖、种植、畜牧、家电维修、建筑、水果加工等技术培训班共达150期，培训民兵技术骨干1500多人。军分区根据各地自然资源和传统技艺，重点扶持了28个示范村。浚县卫贤乡裴营村，地处黄河故道，近两年因地制宜大力发展养殖业和加工业，先后建起了种鸡场、饲料厂、油料加工厂、砖厂、商品鸡厂和面粉厂，去年产值达476.7万元，人均收入1100元，全村有58％的农户成为小康户。西王桥村有豆腐加工的传统，全村从事豆腐加工的有273户，其中民兵占70％，仅此一项年收入全村人均780元。卫贤乡民兵养兔专业户已发展到30多家，年收入近10万元。（李景晨 王付生）
    （李景晨 王付生）
〖-ZW/正文〗
