〖ZQ/总期〗13001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辽宁预备役部队后勤训练摆上位置〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚广发宿成绿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姚广发、宿成绿报道：辽宁省军区日前举行预备役部队后勤分队战勤演习，被紧急动员的数百名预备役后勤官兵在战术背景下分别进行了战地救护、抢修装备和运输车队冲破炮火封锁等项目表演。总部和沈阳军区有关部门的领导观看了表演。
    辽宁省军区通过对高技术战争的研究认识到，现代战争对后勤保障要求越来越高，预备役部队的后勤训练，应该摆在与战斗分队同等重要的位置，这样才能切实提高部队战斗力。他们从1990年起把后勤训练纳入预备役部队军事训练规划和年度训练计划。根据预备役部队后勤训练专业多，技术性强而训练时间少的特点，他们把培养增强首长机关战略战役意识，提高筹划决策水平和组织指挥能力作为重点。分队则突出组织动员、集结、换装、开进各环节后勤保障训练。在训练对象上，突出抓了预备役后勤干部，每年不少于20天，每个训练周期都对预任干部轮训一遍。现在全省军区后勤预任干部的复转率、专业对口率、经训率分别达到74％、94％、98％。
    省军区投资680万元，建立了具有现代化水平的民兵预备役后勤训练基地，各师团也都完善了各种训练设施。
〖-ZW/正文〗
