〖ZQ/总期〗13001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三头六臂”这样变出来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军某基地军械处向科技要保障效益纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张卫星刘世光/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军械维护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5年间，推出9项科研成果和技术革新项目，其中4项获军队科技成果奖，3项填补国内空白。
    5年中，大幅度推进了基地军械系统正规化建设。所属的某军械仓库、某弹药检修所、某快艇大队导弹技术队、某潜艇基地鱼雷检修所、某岸导营都在同类单位中第一个通过海军正规化达标验收，成为样板。
    5年里，出色组织了多次重大战备任务的军械保障，装备完好率达100％。
    这一切，都是在海军某基地一个仅有8人的军械处带领下创出的。他们没有“三头六臂”，他们的能耐哪里来？
    1
    水雷搬运是一大难题。搬运一枚水雷要4名战士肩顶手推加撬杠，挤伤手脚的事时有发生。
    如今这种状况结束了。军械处长李学臣、助理员孟宪法和仓库高工赵振喜共同研制出一种水雷搬运叉车。一名战士操作叉车将水雷稳稳托起，进退回旋灵活自如。过去成批发放水雷，至少8个人累一上午，如今2个人、2台叉车，20分钟就可完成。这种水雷搬运车大受欢迎，已由总后正式列编为海军专用装备。
    人员精，科技兴。精简整编，军械处由36人减至8人，所属仓库、技术队、检修所人员也大幅度精简。与此相反，承担的保障任务却比过去更加复杂繁重。面对挑战，李学臣1989年上任伊始，就率领全处瞄准一个目标：向科技进步要保障效益，同多年沿袭下来的一些落后、笨重、低效的保障方式和手段告别。
    过去，修理一枚炮弹要手搬肩扛，工序繁多，除锈、涂油都靠手工，且粉尘飞扬、异味刺鼻，摔弹事故时有发生。
    1989年12月，在海后军械部全力支持和有关弹药专家的亲自参与下，军械处和某军械仓库开始共同研制“弹药自动修理流水线”。整整1年时间，他们在车间里没日没夜苦干，运算稿纸和草图积累了数万张，终于使这条流水线神奇地转动起来。该流水线自动化程度高，作业安全可靠。维修能力较过去提高7倍。
    2
    某仓库大量储存的水雷继电装置，过去一直像堆放木料似的，相互挤压。李学臣设计的水雷继电装置垫架，使水雷继电装置的码放变成了一排排、一层层，大大提高了库房的利用率。从此，成批检测和机械化搬运也成为现实。
    导弹舵机受潮后容易损坏。副处长陈良根决心改变这种落后状况。他日思夜想，从烧鸡的保鲜包装想到一篇文章中介绍的重包装不重储存环境的新思路，受到启发，即和有关专家展开“二次包装”研究，终于把真空包装等新技术运用到了导弹部件的包装上。
    多年来，进行一次导弹技术保障需发放部件、备品数千种、上万件，都是从零散摆放的货架上临时挑捡，这里抓一件，那里抓一件，费时费力。着眼于应付现代战争和海上突发事件，他们又进一步向“集装箱”式储存、运输等新技术要效益――组装“快速集装箱”。这种“集装箱”式保障，便于快速发放和战斗编队存放，使后方仓库对自己的保障能力更加心中有数，从整体上提高了军械快速保障能力。
    3
    某军械仓库是军械处向科技进步要综合保障效益的一个缩影。
    在仓库中心控制室，记者看到，微机彩色屏幕上清晰显示出总库和百里之外3个分库库存物资的种类和数量。重点库房和重点物资实现了防火、防爆、防盗自动报警和温、湿度自动控制；在对几万种、数千万件库存物资进行清查倒垛之后，“大杂烩”现象已被系统论、统筹法所取代：各种物资按着垛、架、层、格，分类定位，井然有序。他们创造的“ETF定位储存法”，已在全军仓库推广。
    先进的储存方法，科学的管理手段，不断革新的机械化搬运工具，使军械仓库的综合保障效益大为提高。记者目睹一次快速保障演练中仓库对受到第一次冲击后的猎潜艇编队进行枪炮弹药补给，过去要数小时，如今只用10余分钟。
    4
    李学臣和同事们之所以善于把自己变成“三头六臂”，主要来源于对新知识的渴求。
    翻开军械处人员的履历，有6人入伍时只是初、高中文化。多年的实践学习，他们已成为军械专业的行家里手，但这并没有代替他们对文化知识和现代科学技术的学习与追求。到去年7月，这6名同志已分别学完海军指挥学院、军械工程学院、河北工学院、海军航空工程学院的大专课程，接着又考取海军工程学院，继续进行大学本科函授学习。
    是经验丰富的实干家，又是通晓现代军械理论的学问家。李学臣要求，全处动脑钻研军械管理理论，人人动笔写论文。他们还开展学术研讨，时刻关注军械保障中的新问题、新信息、新技术、新知识。海湾战争爆发后，他们研讨的焦点，便集中到如何应付海上局部战争和突发事件，在现代高科技条件下，提高军械快速保障能力。在他们的《军械论文集》中，29篇属于这方面的内容。
    李学臣是全处头号“科技迷”，也是勇于接受新知识、新事物的带头人。他要求凡调来处里工作的同志，必须在3个月内会使用“四通”文字处理机，接着学微机。如今已有4名同志能较为熟练地编制、修改和使用电脑程序，开始把计算机技术应用于军械管理，开发使用了《轻武器管理系统》、《弹药管理系统》等10个电脑软件。高素质的头脑，再加高智能的电脑，使他们更加“神通广大”。
〖-ZW/正文〗
