〖ZQ/总期〗13001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少一点“座谈兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘克振〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位机关干部谈及他们司政后机关3个工作组先后到同一个连队开座谈会，回去汇总情况时，发现3个不同题目座谈会的参加者都是原班人马。后来一了解，有不少连队特别是先进一点的单位，都有那么五六个“座谈兵”。这些战士“表达能力”较强，讲成绩如数家珍，讲经验一二三四，讲典型众口一词，有的甚至还能脱口一串“四六句”。
    开座谈会谁都希望语言表达能力强一点的人参加，但每个人了解的情况总有局限性，把座谈的人固定下来，显然不利于上级了解全面、真实的情况。当然出现这种情况不能全怪连队。眼下有些机关了解情况很少通过蹲点，而主要靠座谈。“材料到手，拔腿就走”；常常以一次座谈便决定对一个连队印象的好坏。为了应付上级，有些连队只好发挥个别“能说会道”的战士的特长。
    既然“座谈兵”现象某种程度上是机关“逼”出来的，那么，克服机关的飘浮作风当是治本之策。
    （刘克振）
〖-ZW/正文〗
