〖ZQ/总期〗13001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想政治工作者的风范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记湖北襄樊市襄城区武装部政委杨进堂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡家喜李正东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月中旬，湖北省军区召开人武部党委建设经验交流会，省军区党委指定襄樊市襄城区武装部政委杨进堂介绍经验。这个移交时组建的县级武装部能成为全省先进人武部，政委杨进堂带头实践党的优良作风，带领大家积极开拓进取是重要原因。
    作为党的一名政治工作者，杨进堂始终把保持清醒的政治头脑作为座右铭。这个区武装部从开始组建到现在一直坚持着一项重要的学习制度，每逢党和国家发布重要文件或党报、军报发表重要社论和文章，都要组织学习讨论，认真领会精神，研究贯彻执行的措施，从不马虎。这一项，杨进堂始终抓住不放，坚持不懈。他还把这一制度推而广之，在全区武装干部中建立起学习组织。
    1987年，一些企业在优化组合中出现了撤并武装部的动向。杨进堂敏锐地看出这样做不符合中央精神。第二天，他和部长分别带领工作组，逐个企业做工作，并向区委汇报情况。区委、区政府在听取他的意见后专门下文重申有关规定。杨进堂又拿着文件到各企业检查、督促，不仅刹住了撤并风，而且还在19个新成立的企业设立了武装工作机构。
    杨进堂常对武装干部们讲：“我们都是党的干部，在新的形势下，要带头发扬和实践党的优良传统和作风。”他以此自励自勉，为部属做出了好样子。他先后与两位部长搭班子，无论是老部长还是新部长，工作上他主动商量。他是区委常委，区里分给他一套三室一厅的新房，他执意让给了老部长。处理问题时他从来不个人说了算。近几年人武部先后提拔9名干部，都是经党委集体研究决定的。
    7年来，杨进堂每天都是身着制服提前到部里上班，没休过一次假。大女儿高考只差几分，很多人提醒他“活动活动”，“争取一下”，他却毫不动心。有一次，他爱人突然得了重病，部里的小车就停在院内，他却用自行车把病人送到医院。对于基层专武干部的事，他经常跑上跑下张罗。603厂武装部长老谢得了癌症，他两下武汉联系医疗单位。汉丹电器厂武装部长尚天福的爱人来自农村一直没有工作。他四处求人，帮助找了一份工作。近几年，他还先后帮6名专武干部落实了职称、工资待遇等问题。
    在杨进堂团结带领下，襄城区人武部人心齐，劲头足，工作愈来愈红火。多次受到省军区和军分区的表彰，部党委被湖北省委、省军区评为“先进人武部党委”。
    （胡家喜 李正东）
〖-ZW/正文〗
