〖ZQ/总期〗13001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百字要闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李锋刘程杨冰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百字要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗百字要闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军第一部《院校健康教育教学大纲》颁发
    本报讯 李锋报道：日前，经专家审定通过的我军第一部《院校健康教育教学大纲》，已由总参军训部、军务部，总后卫生部联合颁发实施。大纲填补了军队院校健康教育教学的空白。
    救火勇士晕倒 市长派人急救
    本报北京8月13日讯 刘程、杨冰报道：北京隆福大厦发生火灾时，正在附近执行任务的国防科工委某部战士高隆权赶来抢救国家财产，身上有7处烧伤，两次晕倒。在现场指挥救火的北京市市长李其炎派人把他送往北京急救中心。
    黄氏抗癌药品走俏昆交会
    本报昆明8月13日电 杨统时、唐晓华报道：首届昆明出口商品交易会，自本月8日开幕至今天，云南省军区南疆中医肿瘤医院院长黄传贵的“生意”最红火，客商纷纷向他订购黄氏抗癌系列药品，某港商一次就订购1300万元药品。
    济南军区计生宣教中心“开张大吉”
    本报讯 王彪、孙燕报道：济南军区一座现代化的计划生育宣传教育基地，8月1日建成并投入使用。该中心全面、系统介绍优生优育常识，已接待参观者1800多人次。
〖-ZW/正文〗
