〖ZQ/总期〗13001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热的巴山热的蜀水〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――四川人民喜迎七运会记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗煳牧挤督唬俊-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗七运会/赛前〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一旗摇动亿颗心
    这是四川人民心动血沸的时刻：1993年8月14日10时20分，从山城举起的第七届全运会四川赛区“山龙杯”会旗，在巴山蜀水传递45天之后，于开幕前一天飘进成都。
    盛大的交旗仪式在人民南路广场举行。
    会旗飘飘，摇得万人驻足广场。
    会旗飘飘，把一亿多四川人的东道主之心，摇至沸点。
    这面会旗7月1日由省长肖秧在重庆举起。在它北飘南移两万五千里过程中，时刻牵动着四川军民“迎七运、盼奥运”的心。会旗飘至巴山重镇达县市那天，军分区司令员徐茂青站在“巴山魂”塑像前，举枪发令，引导千人长跑队伍跟随会旗流动。在历时45天的传递中，会旗卷巴山，掠蜀水，过藏区，腾闹市，所到之处，20个市、地、州府都举行了隆重的交接仪式，数十万人参加了迎送会旗接力跑活动。
    一分捐赠一分情
    协办七运会是四川有史以来承办的最大规模的体育盛会。一场声势浩大却又是自觉自愿的集资捐赠活动，在“天府之国”展开。组委会集资部，集进了2500万的巨资，也集进了远比金钱更珍贵的爱国之心，主人翁之情。
    一笔53.8元钱寄自泥巴山以西的汉源县。寄款人栏内署名是“一群藏族小学生”。老师附言说：“……当我的这些衣裤仍还破旧的学生，伸出泥呼呼的手，递上他们捏得皱巴巴的一分一角零花钱时，我流泪了。”
    一笔20元钱汇自二郎山下。它的主人是荥经县伤残农民赵文锦。他把来之不易的20元钱捐给七运会，意在祝愿跑得动的中国人跑得更快。
    当然也有出手捐百万的巨富。“富不忘国家兴盛，富不却民族重责”，是他们捐款办七运的共识。以“组装市场”名扬海外的南德经济集团总裁牟其中，向四川赛区捐赠100万元，这位喝长江水长大的市场经济的宠儿，声言再富也忘不了自己是四川人。深特金鹏股份有限公司是捐款数额最大的企业，一次性捐资180万元，赞助七运会四川赛区的新闻宣传工作。总经理温兴诚回答记者“贵公司为什么要这样做”的提问时诚恳地说：“我是一个地地道道的四川人，我熟悉、热爱这片生我养我的土地。”
    一座场馆一股劲
    四川人协办七运会，心底是有一股劲在支撑着的。六年前，当时的成都市市长刁金祥在羊城，接过主办全运会的会旗。如今，主办变成了协办。尽管是协办，他们却以主办的标准筹备七运。组委会咬牙拿出6000万元，在较短时间内，打响了新建、改建、维修、配套18个场馆、一个指挥中心的攻关战。
    承担开幕式和技巧比赛重任的省体育馆，是四川第一流的场馆。场馆建设部不惜重金“锦上添花”，配备起自动消防、烟尘控制、电子监控、中央空调、大屏幕显示器等先进设施，改造出能容万人、居国内一流水准的现代化场馆。
    成都军区体育馆受领女排比赛场地任务时，政治部部分处局还挤在馆内办公。“腾场地，新装修，迎七运”，军区领导一声令下，在短短的半年之中，这座体育馆里外换新颜，组委会一次验收合格。
    所有场馆均按照国际比赛的技术要求修建改造，完全能够胜任全运会赛事。国家体委主任伍绍祖接受记者采访说的第一句话便是：“我对四川赛区的工作非常满意。”
    聪明的四川人还创造了一个奇迹：在资金难到位、时间不到半年中，为七运会四川赛区新建起电话指挥、数据传输、会议电话、公共电话等四套先进的通信网络。
    一条街道一幅画
    进入8月，成都市区出现了新景观：昔日人堵车塞的道面车辆少了，悬在天空，挂在楼壁，装点在道旁的彩球、彩旗、彩幅，大有“遮天盖地”之势。
    记者信步成都街头，留下最深刻的印象就是：“一条街道一幅画”，“热浪滚滚迎七运”。
    火车北站至火车南站，是成都市最直、最宽、最有名的10公里长街。“办七运盼奥运众志成城”的彩球，从北向南飘悬，给人以要把成都“吊”起来之感。“‘山鹿’车为七运健儿加力”等数万条跨街彩幅，把蓉城装点得绚丽多姿……
    成都成了处处流金淌美的彩城，巴蜀人正企盼一睹明天的开幕盛况。（本报成都8月14日电）
    本报记者 徐文良 范江怀
〖-ZW/正文〗
