〖ZQ/总期〗13001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国质量认证活动开始走向国际〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗振军唐海俊-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗贸易经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月14日电（记者韩振军、唐虹）我国质量认证，包括产品质量认证、质量体系认证、实验室认可、检验（审核）人员及评审员认可等一系列工作，正按照国际惯例在法制的轨道上逐步展开，并取得可喜成就。这标志着我国质量认证体系渐已形成。
    国家技术监督局有关负责人在今天举行的新闻发布会上强调，我国质量认证活动已开始走向国际，有些产品认证和质量体系认证的结果已在事实上得到了国外的承认。随着今年9月1日《产品质量法》的实施，我国认证的权威性会进一步提高，中国企业完全可以通过中国的认证机构走向国际市场。
    目前，我国的产品质量认证已取得明显成效。先后批准成立了中国卫星地球站设备质量认证委员会、中国方圆标志认证委员会等10个认证委员会。其中，中国电子元器件、中国电工产品两个认证委员会已成为国际相应认证组织的全权成员。到今年6月底，共对2420个生产企业颁发了4518张认证证书。
〖-ZW/正文〗
