〖ZQ/总期〗13001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河北民兵带头为京九铁路建设作贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹兵辉曹志民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 尹兵辉、曹志民报道：半个世纪前燃烧过抗日烽烟的冀中大地，如今新一代民兵正以祖辈们当年的热情积极投身于经济建设的新战场。京九铁路建设河北沿线，数百支民兵支前队和工程队正昼夜不停地施工。
    河北省军区号召民兵预备役人员发扬当年支援子弟兵打胜仗的那股劲头，支援京九铁路建设。廊坊、衡水、沧州、邢台12个沿线军分区组织起120余个民兵宣传小分队，向群众宣传京九铁路建设的战略意义，发动群众支援铁路施工的前期准备工作。560多名民兵顾大局、识大体，不计个人得失，在征用土地、搬迁、迁坟等方面积极带头。沿线武装干部和民兵干部协助有关部门调解各种纠纷140多起，清理路障2600多处。民兵还成建制承担急难险重任务。截至日前，已有5万余名民兵投入到铁路建设中。固安县万名民兵组织起运输队、建筑队，出动车辆500余台，完成土石方100万立方米，修成了3个闸涵。饶阳县组织200多名复退军人和民兵技术骨干成立通信工程大队，承揽了沿线的照明、电缆工程，仅半年时间便架通了60公里的程控电话。任丘、衡水、枣强一线的21个民兵巡逻队日夜保护着工程设施。深县的15个护路小分队，协助公安破获案件5起。
〖-ZW/正文〗
