〖ZQ/总期〗13001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洞庭湖区民兵抗洪抢险机动团发挥突击作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马英天王朝国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马英天、王朝国报道：在8月初进行的抗洪抢险中，湖南省军区组织的洞庭湖区6个民兵抗洪抢险机动团紧急出动，在抢险救灾中发挥了突击作用。
    7月24日，安乡县安福乡澧水堤段发现一处险情，民兵迅速赶往现场，在80米险段上筑堤排险，保住了堤内几万人的生命财产。澧水临洪大堤出现严重滑坡，县民兵机动团奋战一个昼夜加固，确保了大堤安全。慈利县民兵机动团赶赴被洪水淹没的县塑料二厂，抢救出200多吨原材料。桑植县民兵工兵连，搬运土石方3000多立方米，抢修被毁公路11处，保证了抢险物资运送畅通。澧县、石门、安乡、津市等县市民兵机动团调运麻袋、草包170多万条，沙石近10万立方米，疏散、转移群众15万多人。
〖-ZW/正文〗
