〖ZQ/总期〗13001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无题新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李振善董明坤范国春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军无题新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗无题新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一前夕，北京市委宣传部、市国防教育办和北京卫戍区共同举办“国防之声”卡拉OK大赛。参赛选手体现了首都民兵、预备役部队的精神风貌。（李振善）
    广东梅州市今年4月起开展的“党管武装好书记”评选活动日前揭晓。由各县（区）委推荐的19名候选人事迹在《梅州日报》刊登后，收到选票近24万张。（李槐庄 陈俊荣）
    甘肃酒泉军分区与地方有关部门协商，选拔了36名优秀大中专毕业生和13名经济管理人才补充到县市人武部。（甘洒军）
    湖南省益阳县委今年把军事日活动扩展到乡镇和工矿企业。34个乡镇和县属厂矿企业的350名干部参加了这一活动。（杨亚夫 徐跃云）
    无锡市马山区人武部日前正式聘请该区律师事务所主任律师张士刚为常年法律顾问。马山律师事务所将为该部提供法律咨询、合同文书草拟、经济纠纷谈判等项法律服务。（苏仁然）
    青海省海西军分区“八一”前夕举办各族民兵军事比武。多民族聚居的海西地区上半年各族民兵组训考核合格率达98％。（祝贵）
    由兰州预备役高炮师与中国科学院近代物理研究所共同研制的“Z88―1型无线电通信训练综合模拟系统”最近通过鉴定。该系统模拟通信报（话）务训练的全过程，可代替装备电台。（董明坤 王宽鹏）
    7月30日，辽阳县委、县政府、县人武部给邱家村民兵连记集体三等功。今年4月17日，该连20多个民兵，从20米深的水库中救出9名翻船落水的女中学生。（范国春）
    江西发动机总厂基干民兵罗孟良，7月30日为抢救一名落水儿童，被卷入急流光荣牺牲。罗孟良生前曾先后12次不顾个人安危扑灭山火。（邓建萍）
    云南玉溪军分区最近举行民兵执勤分队军事比武。比武设射击、投弹、队列、5公里越野等6个项目。（王旭光）
〖-ZW/正文〗
