〖ZQ/总期〗13001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某炮兵旅“机上演兵”愈演愈红火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗60%的部门以上领导和机关干部有本科文凭60%的参谋人员懂得3种以上计算机语言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李正伦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗想现代化钻现代化干现代化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个旅把建立高科技条件下训练、作战指挥自动化系统，作为深化部队训练改革的基础工程来抓。近几年，先后投资40多万元，购买了一批电子计算机、大屏幕投影机、模拟训练器等。为使这些现代化的器材充分发挥作用，他们积极采取措施，提高人的素质。在首长、机关训练中，加大了现代科技知识学习的比重，有计划地派出首长、机关干部到院校、科研单位、兄弟部队学习取经，先后聘请了军内外院校和科研部门的14名专家学者授课，组织首长机关系统学习计算机、电子对抗、激光等现代军事知识。目前，60％的部门以上领导和机关干部获得了本科文凭，都会使用计算机。60％的参谋、科长懂得3种以上计算机语言和能用计算机建立数学模型、优选战斗队形、目标分配优化、火力最佳运用等。
    在机上模拟演练中，他们着眼现代战争的特点设置训练课目和谋局布势，敢于设置难局、危局，甚至“死地”，把受训人员推上现代战争的“舞台”。近两年，他们参加集团军和军区组织的比赛，次次都获第一。司令部机关建设和旅军事训练连续3年被军区评为先进，“快反”训练连续两年受到总部表彰。
〖-ZW/正文〗
