〖ZQ/总期〗13001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考不倒的列兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐盛文/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗山海丹杯记者目击新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    骄阳似火，烘烤着闽南某部炮兵靶场。
    “八一”节刚过，某集团军就在这里摆开了擂台。考官是集团军领导带领的数十名师团干部。被考的是30名身着迷彩服的某团营属迫击炮连的官兵。他们当中，任你随意点名，都能一人“承包”一个炮班所有炮手的操作。
    第一个被点名的是连长，5发5中；接着被点的3名官兵亦是5发5中。记者乘兴点了一名新兵，同样毫不逊色。靶场上一片喝彩声。这时，集团军董军长翻着花名册说：“熊华杰，你上来！”
    列兵熊华杰蹬蹬一溜小跑立在军长面前。军长说：“你们刚才打的目标，都在山头上画了圈，肯定练了不少次。熟门熟路打优秀，算不上真功夫。”说罢，将军指着靶场内千余米处的一座小山头，对小熊说：“你看见山顶上竖立的那个目标吗？就打那，行吗？”小熊立正道：“行！”
    在场的行家们悄声议论，军长出的这道题，可是块“硬骨头”，不好啃呐！记者也不禁捏一把汗。小熊毕竟是入伍不到8个月的新兵，要是打过头，见不着弹着点，修正都难下手。只见他背起座板，以麻利的战术动作跑到一个坡地，挖座板坑、测距、瞄准、装弹、发射。不到3分钟，“轰”的一声响，头一发炮弹落在目标旁边。“首发命中！”指挥员兴奋地报靶。小熊又快速地作了修正。第二发直接命中目标。紧接着，第三、四、五发，连珠炮似地落在目标上。
    场上一片喝彩声。记者看表，前后只用了4分50秒。军长兴奋地站起来，过去向小熊握手祝贺，问：“我给你出的这道难题，心里紧张吗？”小熊说：“不紧张，平时训练，就要求我们从实战需要练！”军长连连点头称好，笑呵呵地拉着小熊合影。
    唐盛文 本报记者 郑宗群
〖-ZW/正文〗
