〖ZQ/总期〗13001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐州鼓楼区武装部集中管理以劳养武活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒯创〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鼓楼区人武部根据区内企业隶属关系不同，民兵以劳养武规章制度五花八门不利于这一活动开展的问题，制定了全区《民兵以劳养武活动扎口管理的暂行办法》，成立了以劳养武服务部，实行“三个统一”，即统一执照、统一纳税、统一建帐。扎口管理后充分发挥了区武装部对以劳养武活动的协调和服务作用。区人武部建立了经济信息网络，及时将收集来的信息进行论证筛选，反馈给基层，同时从资金上帮助基层开办劳武项目。区人武部在银行设有以劳养武专用帐户，并建立了统一、规范的明细帐。区人武部明确规定，专武干部是基层以劳养武的组织者，但不准兼职、分红，经费开支除由武装干部签字外，还必须由分管领导审批，堵塞了开支上的漏洞。前几年，该区以劳养武活动曾出现这样一种怪现象，下面统计数字十分可观，但能用于民兵工作的经费却很少。集中管理后，许多单位民兵日常活动经费逐步做到了自给。
〖-ZW/正文〗
