〖ZQ/总期〗4359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗在长白山上的女电话兵〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗I253〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在长白山区，几个年轻的女战士，迎着朝阳，身背单机，手提脚蹬，在林海中穿行，警惕地巡视着通信线路。这是人民解放军驻吉林部队某部通信连总机班的女电话兵，在执行维护通信线路的任务。
    深秋的长白山区，一些高大的山峰已经盖上了一层白雪，林海中一片松涛声。夜晚，女电话兵们坚守在总机下；白天，她们出没在大森林里，爬杆接线，保证通信线路的畅通无阻。这些女电话兵，身在边疆，心向毛主席，站在长白山，眼观全世界。发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，在保卫伟大祖国的战斗岗位上，战胜重重困难，完成了上级交给的任务。
    总机班有八个女电话兵。今年三月，她们奉命来到长白山执行任务。连里考虑她们是女同志，年龄又小，决定只让她们看守总机，取消了原来总机班维护近途线路的任务。八名女战士为这事召开了紧急会议。她们学习毛主席关于“时代不同了，男女都一样。男同志能办到的事情，女同志也能办得到”的教导，增强了完成总机班原定全部任务的信心。她们坚决拒绝领导的特殊照顾，向连里表示决心说：“有毛主席指路，男同志能闯过的艰险，我们一定能闯过；用毛泽东思想武装了头脑，男同志能挑的担子，我们也一定能挑起！”在她们的坚决要求下，连里终于把维护近途线路的任务又交给了她们。
    维护外线，要学会爬杆。总机班的女战士们进行了艰苦的锻炼。她们一次次爬上去，滑下来，再爬上去。在困难面前，她们用毛主席关于“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服”的伟大教导鼓舞自己。她们不怕线杆高，不怕“坐滑梯”，顽强苦练，终于个个学会爬杆，勇敢地投入了维护线路的战斗。
    夏天，是电话线路最容易发生故障的季节。在大风大雨天，森林中的线路经常出现断线、混线或短路，有时还倒杆。在这种情况下，总机班的女战士们风里来，雨里去，不怕山高路远，哪里线路发生故障，她们就出现在哪里。一天晚饭后，副班长仲建平刚要交班，忽然发现一条线路断了。她看到班里的同志都有事情，便自己背起单机出发了。可是，她走出好几里路，查了好长时间，也没有找到故障点。这时，天已漆黑，仲建平打着手电筒，继续往下查。茫茫林海中，遍地荆棘。仲建平绊倒好几次，手上划了一道道的血口子，但她毫不放在心上，默诵着“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”，在森林中继续前进。
    仲建平走了大半夜，终于找到了故障点，排除了故障，接通了线路。深夜她回到班里时，战友们一个个拉着她的手，赞扬说：“副班长深夜独闯林海，为我们树立了好榜样！”仲建平却谦虚地说：“我不过尽了一点应尽的责任。照‘老班长’比，我还差得老远！”
    提起“老班长”刘延胜，女战士们没有一个不称赞的。大家叫她“老班长”，其实，她比大家大不了几岁，可是她带领大家学习毛主席著作，带领大家执勤，事事干在先，走在前，处处象个老大姐。今年年初，领导上原本要让她复员，她说：“不行，我不能走！毛主席号召抓革命，促生产，促工作，促战备，我为保卫祖国还没做什么事情。”在她的坚决要求下，上级让她继续留在部队服役。从新战士来到连队后，她更深深感到自己的责任重大，决心用毛泽东思想带好全班，使总机班的新战士迅速成长起来。
    今年六月，长白山区一连十几天风雨交加，线路中断了好几处。为了使线路畅通无阻，连里决定进行一次全面抢修。刘延胜带领战士张丽、刘英敏，顶风冒雨战斗了两天，抢修了近十里的线路。第三天风雨更大。面对着狂风暴雨，刘延胜对大家说：“同志们，线路还没有检修完，怎么办？”女战士们坚定地回答说：“为了保卫祖国，只要线路还有一处没抢修完，我们决不收兵！”年轻的女战士们在老班长的带领下，又冒着大雨出发了。她们在茫茫林海中，手挽手，肩并肩，翻山越岭，涉水钻林，终于把线路全部检修好。
    这些年轻的女战士，在毛泽东思想的灿烂光辉照耀下茁壮成长。她们决心在艰苦的环境中把自己锻炼得更坚强，在保卫祖国的斗争中为人民建立功勋！
    新华社通讯员
〖-ZW/正文〗
