〖ZQ/总期〗549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周总理声明表达了六亿人民坚强意志〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八大城市举行强大集会示威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美帝胆敢挑起战争定被打得头破血流〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗台湾问题RW：周总理/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京
    据新华社6日20时30分讯 北京六百多万市民在十九时收听了周恩来总理关于台湾海峡地区局势的声明后，立刻激起对美帝国主义的军事挑衅和战争威胁的无比愤怒，广大群众当即纷纷集会，一致热烈拥护周恩来总理的声明，怒斥美帝国主义的军事挑衅和战争威胁。石景山钢铁厂的工人举行示威集会，新组成的民兵背着各式枪支，高呼向英勇的福建前线将士致敬。北京大学的八千师生在听过广播后，立即齐声高唱“解放军进行曲”和“一定要解放台湾”的歌曲。这个学校的教师和学生们慷慨激昂地发表演说，痛斥美帝国主义侵略我国台湾的罪行。中国人民大学一万多师生员工和家属连夜集会抗议美帝干涉我国内政的声明。
    示威游行的人群，在二十时开始出现在街头。由东向西和由西向东的游行队伍，穿梭般地从天安门广场上迅速走过。住在新侨饭店的参加第五届世界学生代表大会的很多国家的代表和观察员们，都拥挤在饭店门前向游行的队伍热烈鼓掌。
    示威游行迅速从城区转到郊区和工业区。丰台上游人民公社五千社员，唱着他们自编的“解放台湾反侵略”的歌曲冒雨游行。正在为钢而战的北京钢厂的工人，在下班后，没有脱下工作服，立即到厂外举行了示威大游行。
    各工厂、农村、学校、商店、机关、街道和新成立的人民公社、人民武装组织的广大群众，都在连夜准备一个更大规模的反对美帝国主义干涉我国内政的示威活动。
    上海
    据新华社上海6日电 “坚决反对美国的军事挑衅、不解放金门、马祖，不解放台湾，誓不罢休！”这是黄浦江畔七百万上海人民今晚发出的怒吼！
    今晚，上海的工人、农民、学生、机关工作者、市民们从收音机里听到周恩来总理关于台湾海峡地区局势的声明以后，纷纷集会，成千上万的人涌到街头游行示威，坚决拥护周总理的声明，愤怒抗议美国的军事挑衅。
    炼钢工人们说：“多炼一吨钢，为解放台湾多增加一分力量。”上钢三厂平炉车间的炼钢工人在炉前集会，抗议美国扩大侵略我国领土。车间工会主席顾宝成说，上钢三厂平炉车间1956年每月只炼一千吨钢。今年，车间每月的产量已经增加到一万吨，如果美帝国主义敢于挑起战争，我们一定要把他们打得头破血流。
    上海交通大学、复旦大学等高等学校和上海各民主党派地方组织负责人、无党派民主人士，今晚也分别集会，强烈抗议美帝国主义对我国的战争挑衅。
    天津
    据新华社天津6日电 天津市人民掀起了规模壮阔的示威游行，坚决拥护周总理关于台湾海峡地区局势的声明，抗议美帝国主义的无耻挑衅。
    晚八点钟时，无穷无尽的人流就激愤地走向街头，四十多万工人、学生、机关干部和店员的队伍高举着红旗和火炬高呼着“反对美帝国主义的军事挑衅和战争威胁”“反对美帝国主义威胁远东和世界和平”“一定要解放金门、马祖”“一定要解放台湾”等口号前进。
    天津钢厂一万名职工听到了周总理的声明以后，个个情绪激昂，表示要更多更快地生产钢铁，支援解放台湾打击侵略者。刚下班的工人都不回家，立即组织起游行队伍走上街头，正在上班和时间争钢的英雄们决定要超额完成十八万吨钢的跃进计划。
    天津市六所高等学校师生纷纷集会游行。在天津大学和南开大学一万八千多名师生举行的反对美帝国主义向我国挑衅的抗议大会上，一致通过拥护周总理声明、抗议美帝干涉我国解放台湾的抗议书。
    沈阳
    据新华社沈阳6日电 沈阳各界今晚纷纷集会，坚决拥护周总理关于台湾海峡地区局势的声明，强烈谴责美帝国主义的军事挑衅行为。东北财经学院、沈阳师范学院和沈阳俄文专科学校参加集会的师生有三千五百多人。沈阳医学院的一千名师生在收听完周总理的声明的广播以后，立即高呼口号，到街上示威游行。沈阳市工会联合会副主席林长春代表全市五十多万工人发表谈话说，周总理声明表达了中国人民的意志和决心，中国人民解放自己的领土台湾是中国人民神圣的责任。如果美帝国主义胆敢武装干涉中国人民解放自己领土的正义行动，沈阳市工人将作为中国人民解放军的坚强后盾，要人有人，要物资有物资，把美帝国主义侵略者撤底粉碎。
    武汉
    据新华社武汉6日 电武汉市二百二十万人民热烈拥护周恩来总理关于台湾海峡地区局势的声明，对美帝国主义在台湾海峡地区进行战争威胁和军事挑衅的罪恶行动，表示无比的愤怒。
    数以万计的市民从广播中收听了周恩来总理的声明，在不到两个小时内，他们的抗议书，决心书潮水一般涌到各报社、广播电台和新华社。人们以无法抑制的愤怒心情，表示了中国人民解放台湾的不可动摇的决心。
    市内国营工厂的工人收听了广播之后，纷纷集会。武汉医学院等大专学校，今晚举行了声势浩大的示威游行。中国人民解放军驻武汉部队的广大官兵，也纷纷举行抗议集合。
    广州
    据新华社广州6日电 广州市二百一十万人民决心粉碎美国侵略者在台湾海峡地区的挑衅，坚决同美国侵略者斗争到底。全市人民从广播电台听到周恩来总理关于台湾海峡地区局势的声明以后，立即纷纷集会和举行示威游行。
    黄埔海军俱乐部一千五百多名海军官兵今晚举行文艺晚会，他们听到广播以后，立即举行集会，一致表示要做好一切战斗准备，服从祖国的需要，随时参加解放台湾的战斗。在解放战争中闻名全国的前塔山英雄团团长江雪山告诉记者说：金门、马祖、台湾和我国沿海的其它岛屿都是我们祖国领土的一部分，随时解放这些地区是我们中国人民解放军的神圣责任。我们绝不害怕任何帝国主义的恐吓和威胁。如果美帝国主义敢于用武力干涉我国的内政，阻挡我们在自己领土上行使主权，那是他们自取灭亡。
    正在欢度周末的全市人民，今晚成群结队地从车间、商店、办公室、学校，家庭走到大街上冒雨游行。刚刚下班的工人还来不及洗去手上的油污，就参加了游行。
    成都
    据新华社成都6日电 四川省各界人士坚决拥护周恩来总理的声明，反对美国帝国主义在台湾海峡的军事挑衅行为。
    四川省工会联合会负责人代表全省职工表示：美帝国主义胆敢干涉我国解放台湾和沿海岛屿，把战争强加在我们头上，我国人民一定要给它毁灭性的打击。为了支援解放金门、马祖和台湾、澎湖等地，四川省全体职工坚决响应中共中央政治局扩大会议提出的今年把钢产量翻一番的伟大号召，用最大的努力实现今年生产跃进计划，为解放金门、马祖和台湾、澎湖等地贡献自己的一切。
    四川省妇联负责人发表谈话说：我们四川省妇女用实际行动来支援台湾的解放。我们知道早一日解放台湾，就会早一日使台湾母亲们、孩子们享受到和平和幸福。
    西安
    据新华社西安6日电 西安市各界人民热烈拥护周总理关于台湾海峡地区局势的声明，愤怒抗议美帝国主义在台湾海峡地区制造坚张局势进行军事挑衅的侵略行为。东郊纺织城各厂、大华纺织厂、国营西安机器制造厂、西安农业机械厂等工厂十五万多名工人在广播中收听了周总理声明后，到处响起了“美帝国主义从台湾滚出去！”“我们一定要解放台湾！”的吼声。
    正在西安参加小麦“卫星”技术指导会议的各地农业劳动模范，纷纷发表谈话，抗议美帝国主义的侵略行为。著名劳动模范王保京说：美帝国主义若要张牙舞爪，我们就一定要打掉他。王保京表示要用大搞生产和放射小麦高产“卫星”的实际行动来支援解放台湾。
〖-ZW/正文〗
