〖ZQ/总期〗549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阵地上的友谊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗明隆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战斗在福建前线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海防勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海防前线炮兵某部九连阵地上，一门门大炮昂起头来，对准了了金门孤岛。战士们单等着命令一下，就狠狠地惩罚蒋贼军。“为祖国，开炮！”指挥所终于传来了命令。
    “放！急速放！”只见金门孤岛上一片烟雾，闪着猛烈的火光。五班长李方利胸前被弹片掀去一片皮，他仍精神抖擞地充当三炮手，把几十斤重的炮弹送进炮膛。三班副仇学市耳朵被炮声震得流血，还在炮旁高声指挥。
    这时，步兵五连的同志们都跑到阵地上来，帮助运送炮弹。九连的同志看见这种情形，虽然没法说出心里的感激话，但谁都知道，为了保证战斗的胜利，五连的同志已几天几夜没睡觉了。修筑阵地，搬运炮弹，……那一项没有步兵的劳动呢？这种至高无上的战斗友谊，大大鼓舞了九连官兵们，九连指导员说：“我们是血肉相连的兄弟连队！”
〖-ZW/正文〗
