〖ZQ/总期〗549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄呵；炮兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄亦凡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战斗在福建前线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月23日下午，我英勇的海岸炮兵给了金门岛上蒋介石卖国集团的军队一次沉重的打击。金门岛上的许多军事目标被打成了一片火海。
    当天夜里，作为福建前线一个驻军政治处主任的我，受到全体步兵同志的委托，到前沿炮兵阵地去进行慰问，并祝贺他们的胜利。在阵地前沿，我会见了刚刚经过激烈战斗的炮兵英雄们。炮兵某部一位副连长韩福州同志在战斗中喊哑了嗓子，后来头部负了伤，仍然坚持不下火线，继续指挥作战。他和他们连的指导员一起对我们说：“在炮战中，我们连没有一个人贪生怕死，任何人都决心完成党和人民交给我们的神圣任务。请转告步兵首长和同志们放心吧！”我们也马上作了回答：“步兵保证在任何情况下，运上足够的弹药，来满足炮兵的需要！假如需要炮手，大家都请求补上。”
〖-ZW/正文〗
