〖ZQ/总期〗549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罪行残暴不能容忍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗金门蒋军疯狂炮击厦门〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗边防勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社福建前线6日电 台湾蒋介石卖国集团连日继续增援金门，并且不断炮轰我沿海村镇。
    为了给金门蒋军以悔悟的机会，我福建前线部队曾在4日主动停止了对金门蒋军的轰击，4日以来我前线炮兵部队一弹未发。但是残民成性、甘作美帝国主义走狗的蒋军，却继续炮轰我沿海和平居民。4日十六时二十分，5日十时五十五分，蒋军炮兵曾连续炮击我厦门及其附近村镇。蒋军并利用我停止炮击的机会，在4、5两日内用美制大型运输飞机和美制舰艇，运兵增援金门。对蒋军这种毫无悔祸之心的行动，我前线军民极为愤恨，表示不能容忍。
    新华社厦门6日十八时电 盘踞在大金门的蒋介石卖国贼军队的炮兵，于6日十时四十六分疯狂炮击我厦门市江头镇居民区。居民当被击伤二十四名，死亡十一人。其中大部是正在上课的江头镇第三中学的学生。我前线军民对蒋贼军这种残暴罪行表示异常愤怒。
〖-ZW/正文〗
