〖ZQ/总期〗549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六亿人民的严正警告〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月6日，周恩来总理代表我国政府发表了关于台湾海峡地区局势的声明，最高国务会议号召全国人民一致动员起来，为坚决反对美帝国主义在台湾海峡地区的军事挑衅和战争威胁而斗争。周总理的声明和最高国务会议的号召，反映了六亿人民对美国进行战争挑衅的不可抑止的怒火，和保卫自己国家领土主权完整的坚定决心。这个声明和号召，同时也是对美国强盗妄图扩大对我国侵略的野心一个当头棒喝。我军全体官兵，坚决拥护周总理的声明和响应最高国务会议的号召，立即紧急动员起来，和全国人民一道，为保卫我国神圣领土主权的完整，为保卫远东和世界和平，对美帝国主义的军事挑衅和战争威胁进行坚决斗争。
    世人皆知，台湾和澎湖列岛自古就是中国的领土，中国人民在这个地区的主权是神圣不可侵犯的。但是，美帝国主义竟然背弃自己的声明，用武力非法侵占了台湾和澎湖列岛；并且支持盘踞在这里的早已为全中国人民唾弃了的蒋介石卖国集团，以逼近我大陆的金门、马祖等沿海岛屿为前哨据点，对我国大陆不断进行骚扰和破坏活动。美帝国主义这种公开干涉我国内政，威胁我国安全的强盗行为，不仅引起了我国人民的极端仇恨，而且也早已为世界舆论所不齿。自美帝国主义对阿拉伯国家发动侵略以来，这种罪恶行径更加变本加厉。美国一方面指使蒋贼集团对我国大陆更加猖狂地进行骚扰和破坏；一方面，在中东的侵略遭到打击后，竟又在台湾海峡地区大量集结武装力量，公开叫嚣要把它在台湾海峡地区的侵略范围扩大到金门、马祖等沿海岛屿。这就不能不激起我国人民更大的愤怒和仇恨，不能不遭到全世界公正舆论的严厉谴责。
    美帝国主义战争贩子艾森豪威尔和杜勒斯之流，把自己这种对我国扩大侵略、进行战争威胁、加剧远东紧张局势的行为，竟厚颜无耻颠倒黑白地说成是“中国共产党在台湾海峡地区侵略性的军事行动所造成的严重局势”。这正是美国强盗惯用的“做贼喊捉贼”的卑鄙伎俩。它们不是在不久以前曾经把侵略黎巴嫩说成是“防止间接侵略”吗？不是把侵驻新加坡说成是到那里“休息”吗？但是，这一切，都丝毫不能掩盖它的侵略实质。事实是真理的见证，纸是包不住火的。美国在黎巴嫩的侵略军还没有撤走，立即又在台湾海峡地区制造新的战争危险，这就使全世界爱好和平的人民更加认清了美国侵略者蓄意破坏和平的狰狞面目，更加认清了美帝国主义是亚洲、非洲、拉丁美洲一切民族独立运动和世界和平运动的最凶恶的敌人。
    正如周总理在声明中所庄严宣布的：“中国人民解放自己的领土台湾和澎湖列岛的决心是不可动摇的。中国人民尤其不能容忍在自己的大陆内海中存在着像金门、马祖这些沿海岛屿的直接威胁。美国任何战争挑衅都绝对吓不倒中国人民，相反地，只会激起六万万人民更大的愤怒和更坚强的同美国侵略者斗争到底的决心。”我们中国人民军队，并不是没有同美帝国主义打过交道，我们知道它具有疯狂性，但是更知道它是一个外强中干的纸老虎。目前世界形势是东风压倒西风。美帝国主义的侵略政策早已破产；这次它在台湾海峡地区的挑衅行为，更加丧失人心，更加陷于孤立。我国人民保卫祖国领土主权、反对侵略的正义斗争，得到全世界人民越来越广泛的同情和支持，首先是以苏联为首的社会主义阵营的支持。各兄弟国家的舆论明白表示：触动中国就是触动一切社会主义国家；苏联真理报警告美国强盗说：苏联对于在它的伟大盟国的边境上或领土上所发生的事情，不能漠不关心，苏联人民将用一切方法援助自己的兄弟――中国人民。“在远东煽动和策划新的军事冒险的人休想回击只会限于沿海岛屿地区和台湾海峡。他们将遭到这样毁灭性的打击，这种打击必将结束美国在远东的帝国主义侵略”。站在我们这一边的，还有亚洲、非洲和拉丁美洲民族独立力量和全世界一切爱好和平的人民。
    我国领土、领海、领空绝不容许侵犯！我国内政绝不容许干涉！我们一定要解放金门、马祖！一定要解放台湾！美国侵略者一定要从台湾地区滚出去！这是中国人民的神圣权利，也是我们人民解放军的神圣职责。我们必须继续加强战斗准备，密切注意形势的发展，如果美国强盗不自量力，悍然不顾六亿中国人民的警告，继续对我国进行侵略和干涉，把战争强加在中国人民头上，我们就一定坚决地把它送进坟墓！
〖-ZW/正文〗
