〖ZQ/总期〗549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗事先规定后方转移的时机地点是教条主义的表现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治工作反教条主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在步兵师、团进攻战斗演习中，后方转移的时机和地点，通常由上级的后方号令预先规定。我认为这种做法是脱离实战要求的教条主义的表现。
    大家知道，战斗情况的变化是复杂的，它决不像教条主义者在演习中所设想的那样，一切与原计划丝毫不差，什么时候部队一定可以占领什么地方，后方则可转移到那里。毛主席在“中国革命战争的战略问题”中指出：指挥员对于整个战斗的主观指导和客观情况“统统相符合的事，在战争或战斗中是极少的，这是因为战争或战斗的双方是成群的武装着的活人，而又互相保持秘密的缘故，这和处置静物或日常事件是大不相同的”。因此，指标员在战斗过程中，必须不断地检查自己对于战斗的部署和指挥是否正确，随时发现和解决主观指标和客观实际的矛盾，才能取得胜利。假若上级对下级后方的转移预先作出规定，那么就必然使下级指挥员难以根据战斗情况的发展，灵活地实施转移，尤其是在部队一时失利的情况下，不能适应战斗的需要顺利地遂行各项保障任务的时候。
    从我军的作战方法来说，预失规定后方转移的时机和地点，也是行不通的。我军作战以毛主席军事思想为指针，在战斗中以歼灭敌人的有生力量为主，集中优势兵力，各个击破敌人。因而在战术上就决不是千篇一律，机械地平推，而要运用各种有利于歼灭敌人的手段，特别是迂回分割和穿插包围的方法，来击溃和消灭敌人。这样，战斗的发展也就不会是一线平衡地前进。有的部队（分队）为了分割包围敌人，将迅速地突破敌人阵地，插入纵深，在敌心藏战斗；有的部队（分队）为了牵制和消耗敌人的主力，进攻的速度可能较慢，甚至在原来的进攻出发地位上与敌战斗。在这种情况下，后方转移时需要周密进行考虑，视情况发展转移到适当的地点，做到既能保障纵深部队（分队）的战斗需要，又能顾及后方的安全及另一部分部队（分队）的保障工作。显然，如果只是按照书本上规定的条文，单纯从距离上打圈子，预先作出转移的硬性规定，是不会有很好的结果的。
    根据实战经验和最近演习证明，上级对下级后方的转移预先不作规定，不仅不影响后方指挥，而且更利于后方指挥。在战斗中，上级后勤首长根据下级报告和从指挥员――司令部了解的情况，在后方应该实施转移的时候，可以随时指示转移，比较机动灵活。下级后勤指挥员不依赖上级的规定，能更好地发挥主动性和积极性，根据战斗的发展和保障任务的需要，在决定转移时向上级报告后即可转移。同时，他们还可以预先根据指挥员的战术企图设想几个转移的方案，这些都比事先硬性规定转移时间、地点的方法切实可行得多。因此，在大破教条主义的时候，后方转移机械呆板的教条主义也要反掉。
〖-ZW/正文〗
