〖ZQ/总期〗549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗最高国务会议发出号召〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全民动员反对美帝军事威胁〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国务院会议/号召反对美国军事威胁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6日讯 毛泽东主席召集的第十五次最高国务会议6日下午继续举行。
    会上，中共中央副主席、国务院总理周恩来对于台湾海峡地区的当前形势和中华人民共和国政府“关于台湾海峡地区局势的声明”作了说明。会议就这个问题交换了意见之后，一致同意周恩来总理受权发表的声明。会议号召全国各界人民一致动员起来，为坚决反对美帝国主义在台湾海峡地区的军事挑衅和战争威胁而斗争。
    在这之前，中共中央政治局委员、国务院副总理兼国家计划委员会主任李富春就今年工农业生产大跃进的情况。关于1959国家建设计划和第二个五年计划等问题作了报告。
    参加昨天和今天会议的，除昨天已经报道的以外，还有人民日报总编辑兼新华通讯社社是吴冷西，中共中央政治研究室副主任胡绳、田家英，全国人民代表大会常务委员会副秘书长连贯。
    今天新到会的，有中共中央委员、公安部部长罗瑞卿，中国国民党革命委员会中央委员会副主席，华侨事务委员会主任何香凝，国防委员会副主席、水利电力部部长傅作义，中国民主建国会中央委员会副主任委员、全国人民代表大会常务委员会委员施复亮，中国民主促进会中央委员会副主席车向忱，中国作家协会理事会理事曹禺。
    会议决定明日休会，8日继续举行。
〖-ZW/正文〗
