〖ZQ/总期〗549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内行；半内行；外行怪论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某单位的五年规划提纲中，提出了把我军干部划分为内行、半内行、外行三类的怪论。所谓这三类人的标准是：内行――院校毕业或长期参加训练实践、熟悉业务、基本上能胜任本职所担负的训练任务者；半内行――经过短期集训，参加过一定期限的训练实践，对业务尚不够熟悉，但勉强能完成本职所担负的训练任务者；外行――不懂业务，或对业务生疏，不能完成训练任务者。
    这个怪论真是怪：凡是在院校毕业的或长期搞训练的人，才算是“内行”，反之没有经过院校或不是长期搞训练工作的，即使搞过一个短时期的训练工作，也都不能算作“内行”；“训练业务”才是“业务”，别的任何“业务”都不是“业务”；凡是胜任“训练业务”的人才算是“内行”，反之担负别的工作，如政治工作，干部工作、后勤工作等等，即使在本职岗位上干了几十年，已经想当胜任了，也不能算作“内行”。按照这种怪论的精神，我军干部“内行”的真是少得可怜了。因为到目前为止，院校毕业的还只是少数，绝大部分同志都没有住过院校。而根据凡是“胜任训练业务”的人才算作“内行”的观点，这绝大部分同志虽然不少是参加革命已经几十年，流血斗争，打败了无数敌人，也只能算“外行”；根据只有“内行”才可“胜任训练业务”的观点，八年来军队建设的巨大成绩，其中也包括军队训练的成绩，算是和这些“外行”无份的了。这是什么样的逻辑？
    这是一份只要专不要红的规划，这是一个单纯军事观点突出表现的规划，这是一面白旗，必须群起而拔之，肃清它的影响！
〖-ZW/正文〗
