〖ZQ/总期〗549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民防线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱良仪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战斗在福建前线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我来到海防前线某连，走进连长办公室，宋连长正在聚精会神地制订战斗部署。只见他的人员配备表上写着：救护组××人，消防组××人，运弹组××人……。我被这些数字惊住了，心里盘算着：连队哪来这么多人哪？
    当我憋不住发问时，宋连长才猛地抬起头来，一见是我，立即兴奋地伸过手来向我打趣地说：“多么？要是六亿中国人民愤怒了，举起拳头来，帝国主义准被打得稀烂！”接着他向我揭开了这个秘密。
    原来他们驻地附近的农民，听到美帝国主义在台湾海峡的挑衅行为，都高举着红旗，面对着金门岛进行了游行示威。农民们说：“让金门岛的蒋介石卖国军队看看我们的力量，听听我们愤怒的声音吧！”就在游行后的当天，他们组织了七十多个年轻力壮的社员，跑到连部来，坚决要求分配任务。他们向连长说：“你们打仗时可别把我们拉下了，把我们也编到战斗部位去吧！我们不会使炮，可会搬炮弹，会抬担架，也会使枪。连长，我们等待你的命令！”宋连长被这些青年的热情的话激动了，就把他们编到担架队和运弹组去。现在只要我们阵地上响起警报，那怕是深更半夜，那些可爱的“战士”便马上到阵地上来集结，投入战斗。
    当我由这个连队乘汽车到另一个连队去时，已经是夜里两点多钟了。但是汽车所通过的每座桥梁，每个十字路口，都可以看到民兵设的哨兵，他们的胸前斜挂着子弹袋，手上端着枪，警惕地守卫在岗位上。看到这情形，我暗暗想道：这真是一条钢铁的海防线啊！任何帝国主义的挑衅，都将会在我们英雄的人民面前遭到可耻的失败！
〖-ZW/正文〗
