〖ZQ/总期〗549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要丢掉阵地前小分队活动的经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金易〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在步兵连的夜间战术训练中，连首长组织夜间防御时，在天黑之前，要给属下指挥员指示哪些火器对哪些方向定时进行射击。为了妨碍敌人利用夜暗进行进攻的准备活动，在进攻之敌已迫近我防御阵地的情况下，经过昼间的详细观察，判明了敌人在夜间可能经常活动的地方，于夜间对之实施定时射击，是可以起到一定作用的。但是，我认为总的说，这样做带有较大的盲目性，所起的作用是很有限的。我军过去在防御战斗中，为了妨碍敌人利用夜暗进行进攻的准备，主要方法是广泛地实施阵地前的小分队活动，比如以班、排为单位袭击、伏击敌人等。经验证明，这样做具有很大的主动性和积极性。只要组织严密，就能够局部歼灭敌人，并且能够捕捉俘虏，获得情报，以致使敌人陷于慌乱，比进行定时射击作用大得多。因此，在今后分队夜间防御训练中，我认为不宜过多采用定时射击的方法，而应该主要运用我军以往经验进行训练，增设步兵班、排担任夜间袭击、伏击等课目，并在课目中结合训练如何与上级派出的袭击分队协同动作等问题。
    上述看法是否正确，请大家研究。
〖-ZW/正文〗
