〖ZQ/总期〗549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破单纯技术观点的结果是技术大跃进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某团通信连的一场斗争〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘炎田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共产主义教育反单纯军事观点〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “鸡蛋换盐，两不赚钱”
    某团通信连在1957年流行着这样一句话：“鸡蛋换盐，两不赚钱”。这句话反映了一部分战士的个人主义服役态度，就是：当兵虽然减少了家里的劳动力，“吃了亏”，但是学到了技术，有了“铁饭碗”，也还“上算”。在这种思想支配下，有些战士对专业技术学习很积极，练习收发报直到深夜，干部督促休息都不肯休息；有的人甚至建议取消早操和晚点名，以便用这些时间来学习专业。上政治课的时候，有的人还在下面背电码符号；对战术、防原子防化学课也不注意听，测验时竟有人把“布雷场”答成“玻璃场”。单纯技术观点、“只专不红”的思想，在这个连队曾一度泛滥。
    这种错误倾向的存在和发展，和连里一部分领导干部本身存在着严重的单纯技术观点和教条主义是分不开的。他们认为“技术高于一切”，公开对战士讲“搞好专业就算完成今年的任务”；他们只管技术，不问政治思想工作，连长王振南对通信股的指示坚决执行，但对管理股、协理员的指示就不认真执行。有一次协理员布置党日活动时间开小组会，他却让部队学习专业。他也瞧不起指导员，认为指导员“不懂技术，不能领导训练”。由于政治没有挂帅，在一个时期内通信连支部的集体领导没有形成；干部之间、官兵之间不团结；部队纪律松懈，生活散漫，思想混乱，歪风邪气很多，事故也比较多。
    苦斗半年，统帅归位
    “双反”运动和整顿支部的工作，彻底揭露了通信连存在的问题，战士的觉悟有了提高。但是，连长王振南和排长徐东珊仍对自己的问题认识不足，战士当中的单纯技术观点和“铁饭碗”思想也还没有解决。为了实现跃进，连里先后召开了三次支委扩大会，并在战士中组织了讨论，以“五大”的方法，对忽视政治思想工作、单纯技术观点和教条主义，展开了一系列的斗争。第一次支委扩大会，通过“摆问题、找原因，挖实质”的办法，围绕“训练成绩为什么不平衡？”“为什么部队学习目的不明确、思想混乱？”“纪律松懈、事故多的原因何在？”等进行了讨论。会上初步明确了连里的主要问题是政治思想工作薄弱，存在着单纯技术观点。但是，王振南和徐东珊的思想并没有完全搞通。他们在会上很少发言。会后支部书记主动找他们谈心和交换意见。在这个基础上，又开了第二次支委扩大会。大家肯定了部队纪律不好，事故多主要原因是政治没有挂帅，徐东珊检查了自己和连长光搞专业，忽视政治思想工作，结果工作并没有做好。会上对连长执行协理员的指示不认真的态度，也提出了批评。为了进一步批判某些同志思想上的教条主义，又在第三次支委扩大会上，通过制订先进指标的问题展开了一场辩论。会上很多同志提出，应当在保证专业训练质量的条件下，缩短专业训练时间，加强薄弱科目。但是二排长毛欣荣反对这个意见，认为这样做“违背了通信条令”。大家批判了他这种看法。列席会议的士兵代表张路经说：“我们应当打破常规，从实际出发，比如线路架设，教范规定四小时，其实二小时就可以完成，过去我们完成了以后就睡觉、打扑克，为什么不能用这个时间进行其它科目呢？”在召开三次支委扩大会期间，支部广泛发动了群众给领导提意见。连里先后召开了四次战士座谈会；战士们贴出了四百多张大字报。群众的揭发批判，更进一步教育了干部，有力地打击了单纯军事观点。
    干部思想统一以后，支部就集中力量解决战士当中的个人主义学习态度问题。通过鸣放、摆出好坏典型发动辩论，着重批判了不好技术就有了“铁饭碗”的观点。
    “通信连大变啦！”
    经过一系列的斗争，批判了单纯技术观点和教条主义，打破了“铁饭碗”观念，拔掉白旗，插上了红旗，通信连的面貌有了很大改变。支部的集体领导形成了，政治思想工作加强了。现在全连干部真正是思想统一，行动协调，各项工作都能统一安徘，互相支持。关心政治、关心士兵的良好风气大大增长了。过去从来不做思想工作的连长王振南，也注意了思想工作，每次听取汇报都让下边先谈思想情况，并且随时向部队进行思想教育和宣传鼓动工作。干部普遍能够关心下级，体贴战士疾苦，做到了兵不睡官不睡。战士的思想觉悟也大大提高了，情绪空前高涨。全连仅仅经过三书夜苦战，就全部达到了双能双优的标准。上半年各项科目都获得优秀成绩，并且杜绝了各种事故，被评为“五好连”、“文化连”。战士们反映说：“通信连大变啦！”他们用快板形容这种变化说：“歪风退了位，政治把帅挂；全连团结紧，个人主义被打垮。乘火箭，骑快马，实现跃进把握大，总路线真是个大灯塔。”
〖-ZW/正文〗
