〖ZQ/总期〗549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军官兵坚决拥护周总理声明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗愤怒斥责美帝挑衅百倍加强战斗准备〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝建国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗台湾问题战备教育/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报6日讯 我军广大官兵坚决拥护周总理关于台湾海峡地区局势的声明，以无比愤怒的心情反对美帝国主义的军事威胁和战争挑衅，决心作好一切战斗准备，听候祖国的命令，随时粉碎侵略者的进攻和解放祖国的领土。
    福建前线部队
    福建前线广大官兵热烈拥护周总理的声明。他们在战斗岗位上，愤怒地斥责美帝国主义的挑衅。曾在9月1日海战中重创一艘蒋贼江字号军舰的海军某炮艇部队副中队长王兴华说：“美帝国主义胆敢公开声称要扩大对台湾海峡地区的侵略范围，这是对中国人民严重的战争挑衅。我们热爱和平，但也不怕战争。美帝国主义如果玩火，我们就必将以眼还眼，以牙还牙，给它以坚决回击。”在那次海战中，陆华岳准尉曾亲眼看到美国军舰在蒋军军舰的附近活动。他气愤地说：“美国借口支持稻草人――蒋介石卖国贼，公然窜入我国领海，这是非常露骨的扩大侵略的行为。”航海兵卢锁保说；“我国粮食大丰收，钢铁生产突飞猛进，我们有力量给予一切挑衅者从沉重的打击。我们一定要解放台湾和沿海岛屿！”在高射炮指挥所里，标图员傅子云说：“美国霸占着我国台湾，现在又在台湾海峡制造紧张局势，对美帝国主义的这种挑衅，我们要坚决斗争到底。”他坚决表示：为了解放台湾，一定百倍提高警惕，随时将得到的情报准确地报告指挥员。就在听到声明后不久，他将美制蒋机先后起飞三次的情报，标上了图板。入夜，英勇的前线官兵们，冒着风雨，警惕地守卫在战斗岗位上。
    北京驻军
    北京地区陆、海、空军各部队广大官兵听到周总理的声明后，一致表示坚决拥护。
    6006部队三分队全体官兵，听到周总理声明的广播后，立即冒雨举行了游行示威，一致表示要加强战备工作，加强训练，以最有力的行动粉碎美帝国主义的战争挑衅。0979部队官兵今夜举行了讨论会、座谈会。全体官兵一致表示：我们正警惕地注视着敌人的侵略行动，它若发动战争，海底就是它的葬身之所。在天安门前执勤的于致田少尉说：“保卫祖国领土完整是我们神圣的责任。我时刻准备着狠狠地打击侵略者。”
    空军某部白天进行了一天演习以后，已经熄灯睡觉了，听到了周总理的声明，大家纷纷从帐篷里爬起来，立即举行座谈会。空军机械长、少尉赵振祥说：“如果美帝国主义挑起战火，需要我们行动，我们就立即投入战斗。我们地勤人员绝对保证飞机的良好率达到最高度，日夜加强维护。”
    海军领导机关的官兵们一致认为周总理的声明是对美帝国主义侵略者一个严重的警告。警卫连三十一名1955年入伍的老战士一致表示要超期服役，随时准备为解放台湾而战，为打击美帝国主义的侵略而战。
    通信兵7546部队官兵听了周总理声明后，立即举行座谈会。即将服役期满的老战士孙守玉说：“为了祖国领土的完整和独立，我愿意超期服役一年、二年、三年以至更长的时间，随时准备打击美帝国主义侵略者。”新兵张得利说：“我要加紧军事学习，争取在一个月内掌握全部技术装备，随时准备接受解放台湾的战斗任务。”
    总参测绘局的同志白天参加了修建北京郊区的义务劳动，回来后，听到了周总理的声明，许多同志连澡也顾不得洗，立即写大字报、黑板报，表示坚决拥护周总理的声明。
    解放军总医院全体人员听到广播后，立即举行了紧急动员大会。今天虽是周末，许多人连电影都不看了，以愤怒的心情跑步前来参加大会。大会通过了坚决拥护周总理声明、反对美帝国主义严重威胁我国安全、干涉我国内政的抗议书。
    广州部队
    广州部队广大官兵和正在参加广州部队党代表大会的代表们，听了周总理的声明后纷纷集会，表示坚决拥护。东山岛战斗英雄房修良说：“1953年7月，美帝国主义指使蒋贼军万余人向东山岛进犯，果它再敢轻举妄动，我们一定再给敌人以歼灭性打击。”某部队首长孙凤章说：“部队经过训练，战斗力有了很大提高。最近一支队的班战斗射击取得了全部满堂红的成绩。战士们斗志昂扬，纷纷表示一定要解放台湾、金门、马祖的决心。我们部队已经充分作好了准备，随时听候祖国召唤。”战斗英雄江雪山说：“台湾是我国的领土，解放台湾是我国的内政，谁也不能干涉。假如美帝国主义敢于侵犯，就坚决消灭它。”
    南京部队
    南京部队广大官兵热烈拥护周总理的严正声明，愤怒声讨美帝国主义的侵略罪行。战斗英雄张明中校说：美帝好像一只疯狗，侵略中东的军队还没有撤出，又向我国寻衅。美国侵略者不要忘了朝鲜战争的教训！经过几年的训练，特别是经过最近几月的战备，我们已经作好一切准备，只要祖国需要，我们就出动回击侵略者。
    曾经带领部队在福建前线痛击过蒋贼骚扰活动的某炮兵团长李广生少校说，如果美帝胆敢干涉我国解放台湾和沿海岛屿，我们炮兵将给予最沉重的打击。
    李国厚少将说：目前，我们全区部队已经实现了全能炮手、全能枪手的要求，并和民兵实行了全面联防；全区部队正在展开枪手学炮、炮手学枪的运动。检查民兵工作的九个检查团，今天也分头出发，组织和动员后备力量。如果美帝国主义胆敢来犯，我们一定和全国军民一道，把它彻底、干净地歼灭光。
    济南部队
    参加济南部队党代表大会的代表们收听了周总理的声明后，一致表示坚决拥护。陈宏少将说：“听了周总理的声明，更激起了我们对美帝国主义的仇恨，我们决心加强战备训练，随时准备打击侵略者，解放台湾。”巩显坤大尉说：“最近我军在福建前线取得了一连串的胜利，打得美蒋集团心慌意乱。美帝国主义在台湾海峡制造紧张局势，我们绝不允许它轻举妄动。”某守备队的代表们举行了座谈，一致表示要加强海防守备，随时准备应付突然事变。
    武汉部队
    武汉部队官兵收听到周总理的声明后，一致表示拥护。今晚许多人自动离开电影场，举行座谈会。武汉空军政治部副主任吕鸿大校说：“解放台湾、膨湖列岛是我军的神圣职责。我们空军部队已经作好准备，随时可以迎接祖国交给我们的任务。”陈正如少尉自动请求到福建前线去粉碎敌人的挑衅行为。五好战士黄幅安说：“台湾自古以来就是我国的领土，美帝国主义必须从台湾滚出去。久经锻炼的中国人民决不害怕任何威胁。”
    上海驻军
    驻上海的陆、海、空三军首长今晚召开了紧急联席会议，各部队官兵也分别举行集会，热烈讨论周总理的声明。某团一连战士们听到广播后非常激动。战士王德存说：“美帝国主义的任何威胁和挑衅，都不能动摇中国人民解放台湾的决心。”中尉朱光明愤怒地说：“我们一定百倍提高警惕，粉碎美帝国主义的罪恶阴谋。”连长闻英真说：“中国人民解放军是祖国的保卫者。我们一定要加强战备，握紧手中武器，随时准备给予侵略者以毁灭性的打击。”
    驻京某部官兵在收音机前收听周总理声明
    本报记者 郝建国摄
〖-ZW/正文〗
