〖ZQ/总期〗549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏联；保加利亚和阿联等国舆论指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗杜勤斯声明是美帝横蛮无耻的证明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美报被迫承认美国侵略政策得不到支持〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国杜勒斯声明各国舆论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科6日电 苏联“红星报”6日评论杜勒斯的声明说，台湾是属于中国的，绝对不是像杜勒斯硬说是蒋介石的。蒋介石在这个岛上没有任何权利。评论说，杜勒斯应知道蒋介石是谁也不能代表的。杜勒斯不愿承认现实，他把事情描绘得好像美帝国主义不得不以武力来威胁中国。杜勒斯说，从美国切身利益的观点看来台湾有很大意义。这种说法，是为了欺骗人民群众包括美国人民在内。杜勒斯把中国人民要解放台湾的声明看成是共产主义侵略，这种逻辑多么奇怪。
    评论指出，全世界人民都在谴责美帝国主义侵略者的挑衅行为，苏联和社会主义阵营各国准备给予自己的中国兄弟以一切帮助以制止侵略者，而侵略者将得到的是毁灭性的打击。
    据新华社索非亚6日电 保加利亚舆论严厉谴责杜勒斯在9月4日发表的关于远东局势的无耻声明，并表示完全支持中华人民共和国政府关于中国领导的声明和中国人民反对美国和蒋介石武装挑衅的正义斗争。
    “工人事业报”发表的评论说，中国岛屿和中国领海上所发生的一切都中国的内部问题，任何人都无权干涉。评论说，中国有足够的力量迫使那些没有任何人请他前来的人回老家去。中国并不是孤立的，它有忠实的盟国和朋友，如果美国胆敢进行军事侵略，他们将给予中国道义上和物质上的援助。
    “祖国阵线报”在评论杜勒斯声明时写道，这个声明是那种完全不顾社会舆论的蛮横政策的典型例证。它是美帝国主义所能达到的蛮横无耻的证明。
    新华社开罗6日电 开罗“人民报”5日发表社论，谴责美国国务卿杜勒斯扬言要继续用武力干涉中国内政。社论说，这是“威胁着整个世界和平的直接侵略行为”。
    这家报纸警告美国说，全世界都在谴责美国以使用武力相威胁的政策，如果美国坚持目前的侵略政策，美国今后的损失将比以往的失败惨重得多。这家报纸又说：“美国将看见大家都指责它是头号战争罪犯。”
    “人民报”的评论员5日指责了美国在中东和远东两个战线上进行侵略，而且为了达到不可告人的目的，把世界引向战争边缘。但是，评论员指出，占世界人口四分之一的中国人民绝不容许美国从这种政策中得到任何好处。评论员又提醒美国：从中国直至大西洋，亚非各国人民团结一致在为反对帝国主义而斗争。
    据新华社6日讯 据塔斯社纽约5日讯：美国报纸纷纷评论美国国务卿杜勒斯和总统艾森豪威尔4日在新港（罗德岛）会谈后发表的关于美国侵略中华人民共和国计划的声明。各报把这个声明叫作“杜勒斯―艾森豪威尔宣言”，认为这个声明是当年针对近东制定的臭名远扬的“杜勒斯―艾森豪威尔主义”在远东的再版。
    美国报纸被迫承认，美国政府所奉行的侵略中华人民共和国的政策得不到各国人民的支持。“纽约先驱论坛报”评论员李普曼写道，美国对中华人民共和国内政的武装干涉，会在联合国大会上受到谴责，那里在中国问题上有相当多的国家反对美国。……美国应当避开联合国，因为在对待中国的政策方面，美国在很大程度上是孤立的。
〖-ZW/正文〗
