〖ZQ/总期〗549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮战中的观察员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯永羊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战斗在福建前线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海防勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盘据在金门岛上的蒋军，为了掩护由台湾增兵金门的蒋军军舰，于8月24日下午三时许，突然向我前沿阵地进行炮击。我强大的海岸炮兵当即以猛烈的炮火，狠狠地惩罚这些卖国军队。
    敌人的炮弹零乱地落在我高射炮兵某连的阵地周围，阵地上硝烟弥漫，弹斤嘶嘶地飞啸，但是，担任阵地观察员的五个同志，仍坚守在自己的岗位上，毫无畏惧地搜索着天空。王国良在指挥所旁边任观察员。当指挥员命令他观察弹着点时，他就毫不犹豫地从掩体内跃出，到各处去察看。“轰！”一袭炮弹落在他前面不远的地方，他立即机敏地卧倒，随后又跳起来飞跑。他终于胜利地完成了检查弹着点的任务。
    从炮战开始到结束的一个多小时内，齐炳章一直担任观察哨。炮火激烈时，大家叫他回掩蔽部，他大声地回答：“我要坚守岗位！”炮弹落在他的周围，他的裤子被弹片穿了一个洞，硝烟刺得他直淌眼泪，但是，他始终认真地搜索着天空。
    炮战结束后，领导机关派人到阵地上进行慰问。大家都连声称赞这两个勇敢的战士。
〖-ZW/正文〗
