〖ZQ/总期〗549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人多势众警惕高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东南部军民联合保卫边防〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许克〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战斗在福建前线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边防线上的广大人民群众，白天是下田生产的农民，晚上就是持枪担任警戒的民兵。
    只要有战斗任务，民兵就可在三、五分钟内集合起来。某地民兵还同边防军一起制定了作战方案。他们保证在边防军发出战斗信号后，就可在三分钟内投入战斗。
    边防地区的人民群众，由于经常受到政府和边防军关于边防斗争的教育，大大提高了国防观念。许多男女青年主动要求参加民兵训练，男女老幼也部积极参加边防执勤，连在山上放牛的老汉和娃娃，都是机警的哨兵。他们常常向边防军报告敌情或形迹可疑的人。某村有四个五十多岁的老渔民，经常担任夜间的警戒勤务。每当傍晚的时候，妇女和放学回家的儿童，拿着大刀、木棍在边防线的要道口上，在仓库、桥梁附近站岗放哨，盘查进出防区的生人。某乡少年安全岗上的三个孩子，看见一个生人在村头东张西望，他们立即上前盘问，那人企图溜走，孩子们勇敢地把他揪住送到村里去。还有一个十三岁的小姑娘在黄昏放牛回来，遇见一个生人在村头偷看边境的情况，小姑娘当即报告了边防消兵。
〖-ZW/正文〗
