〖ZQ/总期〗13491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车臣谈判未成战云骤起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杜达耶夫拒绝与叶利钦的代表会谈俄罗斯威胁将用导弹袭击格罗兹尼〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗车臣问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社莫斯科12月17日电 俄罗斯当局今天莫斯科时间11时向车臣共和国总统杜达耶夫发出最后通牒，限他当日18时前去北奥塞梯的莫兹多克与俄罗斯代表团谈判。最后通牒说，俄方限期要求杜达耶夫参加谈判是为了停止车臣地区的战斗行动，解散非法武装集团和协调解决与此有关的问题。
    但车臣总统杜达耶夫拒绝接受俄罗斯当局的最后通牒，决定不去莫兹多克同叶利钦总统的全权代表叶戈罗夫和斯捷帕申就解除车臣武装问题举行谈判。与此同时，杜达耶夫邀请俄罗斯总理切尔诺梅尔金前去格罗兹尼举行“政府级”谈判。杜达耶夫今天下午主持召开了紧急军事会议。会议决定，车臣军队将抵抗俄罗斯军队可能发动的进攻。
    俄罗斯总统驻车臣共和国全权代表、政府副总理叶戈罗夫17日下午向杜达耶夫发出警告说，如果他在18日零时前不采取措施解除车臣的非法武装，俄导弹部队就将对车臣首都格罗兹尼的战略目标实施打击。
    俄第一副总理索斯科韦茨17日下午在记者招待会上说，目前俄军已从西北、东北和西面封锁了格罗兹尼，只是在南面为车臣的战斗队员在必要时逃往山里留下了退路。
    俄当局已要求车臣境内的平民以及俄罗斯和外国记者在18日零时前离开非法武装集团活动区域。
〖-ZW/正文〗
