〖ZQ/总期〗13491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗查“干净”了再上任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某油料仓库实行干部离任评审制度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘培民守润〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘培民、守润报道：11月30日，济南军区某油料仓库接到上级选调一名财务干部的通知后，库党委当即责成审计小组对这位同志4年来的财务帐目进行审计，当其廉洁守纪的表现被打上“满分”后，党委才为这位干部办理了上任手续。
    这是该库党委自去年初为促进干部队伍廉政建设，坚持干部离任评审制度以来，第8名接受评审的干部。
    这个仓库保管着数万吨油料，上万件物资器材，上级每年下拨的各种经费都在数十万元以上。过去，由于缺乏必要的财务审计和工作评审制度，一些领导和财会干部在财务的开支和物资的处理上随意性较大，班子调整或干部离任后，经常反映出一些问题。对此，库党委于去年初建立干部离任前的审计和评审制度，对一般干部审帐目，对领导干部审签字，以及公用配发物品上交情况等，不查清楚不得离任。去年班子调整时，他们对所有的领导干部进行了一次全面审计。副主任王发启每年经手上万吨油料，严格把关，不少地方“油贩子”都在他面前碰过壁。由于他廉洁无私，被大家一致推荐提升为仓库主任。另一名现职领导因把关不严，乱批条子，受到了严肃批评。今年8月，在审计一名即将转业的领导干部时，发现他在位时借给地方2吨水泥没收回现金，党委对其提出批评，并责成他收回现金，这才给他办了转业手续。
    干部离任评审制度促进了仓库廉政建设。一年多来，仓库有十多项工作被上级评为先进，党委被誉为“廉洁的好班子”。
〖-ZW/正文〗
