〖ZQ/总期〗13491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“水兵核专家”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海军某部核潜艇操纵员张志斌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卫星向星邓卜平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张志斌，人如其名。立志文武，文武双全：武能操纵核潜艇，文称“水兵核专家”。
    已届不惑之年的张志斌，在核潜艇“心脏”的核反应堆舱岗位上，默默奉献22个春秋，为中国核潜艇著下20部（件）训练法规和重要技术文件，在中国核潜艇史上创下数十个“第一”。
    人们评价他是“士兵的身份，军官的岗位，志愿兵的待遇，专家的成果。”
    1
    那年，海军下达建立“核潜艇动力专业本科生考核题库”任务。题库的前两部分由海军两所高等院校的教授完成，第三部分交给了张志斌。
    几个月过去，他完成了约10万字的题库考题。当年曾执教核动力的海军潜艇学院杨光主任阅后说：“志斌虽是一个兵，有些知识竟超过我们啊！高中生给大学本科生出考题，只有你能胜任！我们还要请你对题库前两部分内容提修改意见。”
    随之，张志斌闭门审读一周，列出25条意见。教授们采纳后说：“现在的题库更加贴近实际了。”
    接着，海军召开题库鉴定会，张志斌堂而皇之地应邀出席。
    不久，一次国家级的重大试验审评会在北京举行。军内外22位著名核专家，分别审读10万字的核潜艇技术文件。“写得好！数据合理，方案可行，规程适用。”3份技术文件顺利通过鉴定。当核老总们得知这些技术文件是由一个士兵起草的时候，“了不起”的赞扬声几乎同出一口。
    2
    由张志斌编写的中国核潜艇动力反应堆专业第一部训练法规正式出版。今天谈来，这个号称铁石心肠的汉子仍不禁热泪盈眶……
    一个士兵，一下子要为尖端的核潜艇编写三部法规，这不仅需要勇气，更要具备多种知识。他把全部业余时间都用在学习上。高等数学、英语、电工学、自动化仪表、安全分析导论等大部头书，他啃了一本又一本，难关攻克一道又一道！
    长期的海上生活，张志斌落下严重的胃病和腰腿病。编写法规时老毛病又复发了，他疼得卧床不起，但仍坚持随艇出海。
    艇政委心疼得双手搀他进舱，当场宣布一条特殊规定：张志斌可破例就近躺在核反应堆舱岗位旁值更。核潜艇海底游弋半个月，张志斌忍着疼痛，在工具箱上躺了15天，日夜不停地观察数据……
    上岸后，他又伏案写作。妻子急了，生气地夺下笔：“这些年，你忙，带不了孩子，俺不怪你。没功夫上街买菜，俺娘俩咸菜下饭，也认了。可现在病成这样，连自个儿的命都不要了！”说完泪湿衣襟。
    1985年秋，张志斌志愿兵期满，转业手续已办好，工作也有了眉目。年迈的双亲、多病的妻子、体弱的孩儿多么期望他回去呀！可潜艇要远航，核潜艇反应堆岗位离不开张志斌。一封电报，召之即来！这一干又是十个年头。
    3
    张志斌为核潜艇著下了20多部（件）法规和技术文件。一部部书稿，不要说署上自己的名字，就是想留一本也不允许，因为都是带密级的。
    作为核潜艇一项重大科研项目的主要参与者，由于名额所限，获军队科技成果一等奖的名单里却没有张志斌。问他有啥想法，“嗨，成功是大事，名利算个啥！”他大大咧咧地说。
    张志斌是全军优秀志愿兵，年年都是一级技术能手。这几年，志愿兵可以转干。可按文件规定，已超龄，眼下成了核潜艇部队唯一佩带四个杠杠的“第一兵”。转干无望，他干劲不减。有人又说：“老张，年满40的人啦，咋干也不能转干，何必还对核潜艇那么痴迷？”张志斌对此淡淡一笑：“我是核潜艇兵，核潜艇需要我多少年，我就干多少年！”
    正是这种精神产生出的裂变，才有了他为核潜艇改进完善提出的五六十项颇有价值的方案，被科研单位和厂家采纳；他对核反应堆运行管理涉及的核物理、核控制等高科技理论的独到见解，深得核老总焦增庚的褒奖；他给军官当考官，为那些在核潜艇干满3年的大学本科生核发操纵员“执照”。RW：张志斌
〖-ZW/正文〗
