〖ZQ/总期〗13491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗枕波卧浪40救出人命56条〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谢奉生；人称“谢逢生”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张仲全张东波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张仲全、特约记者张东波报道：今年62岁的驻渝某部船运队老船工谢奉生，在长江上行船40多载，先后救起56位落水者，被当地群众誉为“水上救星”。
    谢奉生原是国民党部队的一名水兵，重庆解放后，成为人民解放军某部船运队的在编职工。谢奉生深感是共产党和人民军队使他获得新生，立志为新中国贡献自己的一份力量，多为人民做好事。他所在的船运队担负着重庆娄溪沟至李家沱南北两岸的轮渡任务。几十年来，他忠于职守，兢兢业业，工作从未出过差错，曾受到毛泽东主席、周恩来总理的亲切接见。在浩瀚长江上航渡，时常会出现一些险情，谢奉生枕波卧浪40多载，从汹涌的波涛中，救起了一个个遇险者。一次，重庆市一位青年独自闯游长江被激流卷走，一条营救的船因操作不当，不但没把青年救起，船上的推进器反将这位青年的双腿拌断。在这危急关头，只见谢奉生跃入滔滔江水，将受伤青年救起，并送到医院。
    几十年来，谢奉生先后救起落水者达56人。当地群众称谢奉生为“谢逢生”。许多人被救多年后找到他，执意报答，他一概谢绝。两年前，一位移居香港的青年人找到谢奉生，要重谢“救命恩人”，说是20年前是谢奉生将他母子俩从江中救起。谢奉生摇摇头说：“记不得了”，婉言谢绝青年人的报答。
    组织上给了谢奉生很高的荣誉，他先后3次荣立三等功，10多次受到嘉奖，并被部队树为“学雷锋标兵”、“优秀共产党员”。面对荣誉，谢奉生深感不安，他说：“爱心人人有。我只不过做了自己应该做的事，也算是对党和人民军队的一点回报吧！”RW：谢奉生；先进人物
〖-ZW/正文〗
