〖ZQ/总期〗13491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车轮滚滚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某分部快速保障部队演练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张月奎崔长生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/通讯/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十月的原野，秋高气爽。北京军区某部协同演练的战车，在空军的掩护下，快速向作战地域开进。
    铁流中，一支涂有迷彩色、标有红十字的车队紧随部队开进，他们是由手术车、化验车、运血车、消毒车、防疫车、制液车、伤员转运车等卫生特种勤务车辆组成的快速保障卫勤分队。
    “战斗”打响了，他们边开进边进行伤员抢治，伤员转运车载着经过急救处理的一批批重伤员向后方野战医院急驰而去。
    置身于快速保障演练现场，这支部队的指挥官杨秀福自豪地告诉记者：“这是快速保障部（分）队首展风姿，共有数百台各种车辆，携带各种作战物资百余吨，接到命令后，分别从三个方向向‘作战’区域机动，在敌机空袭威胁和地面小股敌特袭击的情况下，每台车机动350公里，总行程5万多公里，提前到达指定位置。这次贴近实战的检验中，基本达到总部提出的‘动中供给，轮式保障’的要求，使后勤保障工作适应了高技术条件下现代化战争快速多变的特点。”他的话还未讲完，突然来了紧急情况：
    前方战区水源、食物遭“蓝军”化学武器污染，需迅速送往食物和食用水。
    顷刻间，军需保障分队配备的食品冷藏车、食品保温车、饮水保障车、面包加工车、炊事拖车起动出发，向前方战区开进。一小时后，当记者随车达到指挥部指定的地域时，炊事拖车上已做熟了50公斤大米饭和相应的菜、汤，面包加工车制作出了100公斤热腾腾、香喷喷的面包，最为神奇的是饮水保障车途中抽取的5吨河水，已净化处理完毕，及时补充了部队官兵的饮用之需。
    途中，我们还目睹了站台车跨沟渠，越野集装箱载挂车自装军用方仓，多功能拖车起运战备坦克。这些新装备节时省人，应急快捷。参加快速保障演习的部队装备中，也有一些引进的现代化装备，一种车载式自动化指挥系统，1分钟可处理上千个数据，功率可覆盖整个华北战区。
    记者看到，他们紧紧围绕应急保障这条主线设置新课题，运用新装备处置新情况，演练了快速收拢、疏散配置、应急机动、快速展开、实施供给等课目。
    快速保障部（分）队的车辆装备，多是我国近年来研制的新产品，汽车修理保障分队的汽车检测车，配有计算机检测系统，在野战条件下，10分钟内，可准确快速对部队装备的各种车辆进行不解体检测，加快了车辆战斗力的再生。
    部队快速挺进。望着远去的战车，军区后勤部的一位领导对记者感慨地说：“快速保障部（分）队不改变分部现行体制，不增加建制单位、编制员额，遇有情况按预案“模块组合”，它机动性能强，供给速度快，战时，对遂行机动作战的部队实施快速支援保障，平时，担负总部和军区赋予的临时性快速保障任务。
〖-ZW/正文〗
