〖ZQ/总期〗13491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢迎新战友到警营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘军辉周晓春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵工作/北京总队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京总队让新战士住进温暖的家
    本报讯 刘军辉、特约通讯员周晓春报道：隆冬的北京虽然阵阵寒意，但永定门火车站内却涌动着股股暖流。12月11日下午2时许，北京总队的官兵迎来了首批新战友。
    负责迎接新战士的北京总队一支队副参谋长夏金华告诉笔者，为了使新战士一踏进警营就能感受到温暖如家，一个月前，他们就开始为新战士办实事，并认真筹划了向新战友献爱心的活动，保证新战士来到警营就能吃好第一顿饭、照好第一张像、写好第一封家信。为了让新战士有一个整洁优美的生活环境，他们粉刷清整了房屋百余间，购置、修理床铺800余张，自制鞋架230个，并安装了土暖气和54套炉子，为新战友准备了信封、信纸、防冻膏等21种日常用品。为了使新战友吃饱吃好，他们贮存各类蔬菜10多万公斤，并圈存肥猪250头。他们还准备了7台电视机、4台卡拉OK机，每周安排一次电影，为新战士订了各类报刊210份，以丰富新战士的业余文化生活。
    十五支队新训保障工作周全
    本报讯 郭凤秀、赵宜银报道：12月11日晚8时，在阵阵锣鼓声中，70余名新战士迈着整齐的步伐走进北京二总队十五支队新训中队。他们看到营房里灯亮、气暖、水通、用品用具齐全的情景后，纷纷赞叹：“这条件比在家还好！”
    为把新训保障工作做到让新战士们满意，11月初，这个支队就为新兵中队准备生活用品设施和用具1164件，达到每人“10个有”，即人人睡有新床铺，穿有新大衣，坐有马扎椅凳，物件放有专柜，喝水有暖瓶茶杯，写字有书桌笔墨，看有电视书报，唱有流行金曲和革命歌本，玩有琴棋牌球，洗漱用品人人有。此外，支队还为战士们买来了图书、画册、教育录像片等。
〖-ZW/正文〗
