〖ZQ/总期〗13491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既抓制度健全更抓制度落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广东总队加强党委建设用实劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王业龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设/制度建设/武警行车总队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人讲，制度好订落实难，可笔者置身于广东总队，深感这个总队各级党委班子建设的各种制度，已成为规范“一班人”行动的机制，推动着党委自身建设。先说民主生活会制度。从1987年开始，总队、支队两级党委每年都要开好两次民主生活会，听取大家对党委工作的评价和建议，广泛开展批评与自我批评，并针对党委建设存在的问题，制订出整改措施。同时，各级党委成员严格执行党的双重组织生活制度，积极参加所在支部、小组的组织生活，主动汇报个人思想情况，自觉接受党员群众的监督。
    再说思想汇报制度。总队党委规定支队党委正、副书记每年要向总队党委作一次书面思想汇报；年终工作总结时，每个成员要向本级党委作一次全面思想汇报；支队党委成员外出执勤、学习以及休假、探亲等归队后，要及时向党委书记汇报思想情况。这一制度，从1988年以来一直坚持至今。
    开展谈心，是这个总队持之以恒的制度。总队党委领导坚持每年找支队部门以上领导普遍谈心一次。今年1至9月，总队部门主官以上领导先后3次共15人次下部队检查工作，每到一个单位都要抽出时间找支队党委成员谈心。至目前为止，总队领导对所有支队部门以上领导都谈心一次以上。
〖-ZW/正文〗
