〖ZQ/总期〗13491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迈好军旅第一步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨诚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新兵初上世界屋脊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵工作/西藏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “十八岁，十八岁，我参军到部队。”一队队新战士唱着军歌，踏雪走进操场，从此迈开了军旅第一步。
    如何带领新兵迈好第一步？旅长赵宗岐给记者打了个比喻：“新兵是一块泥，带兵人要做雕塑师。”
    一连荣誉室里，一营代营长吴建忠站在一面面锦旗前，向新战士讲述连队的光荣传统：“每一面锦旗上都浸透着高原军人的鲜血和汗水……”
    “塑造好新战士的灵魂，是迈好第一步的‘基点’。”二营营长杨正成是这样认为的。他站在讲台上，给新战士讲当年十八军进藏的艰辛，讲一代代高原军人保卫西藏、建设西藏的丰功伟绩。台下，一个个新战士听得入了迷。
    课堂、操场、宿舍，新兵生活是“三点成一线”。记者走进新兵班，新兵们都会自动起立，内务统一整洁；新战士到河边洗军衣，端着盆子也是两人成列，三人成行。新兵们说：“这是班长按条令要求我们这样做的。”
    二营五连新兵正进行军姿定型训练，指导员惠中英站在队列中央。他看上去真“帅”，寒风中，如同一尊塑像。“我们的一言一行都是新兵效仿的样板，带兵人要敢喊‘向我看齐’！”
    课余，记者在二营营部碰到新战士凤建军，他正提着一桶热水往新兵班送。“给战友们送热水泡泡脚，解解训练的疲劳。”
    新战士周波最崇拜的是班长周广达。“瞧，咱们班长多壮，当好一名高原兵，得有一副棒身体！”周班长带着全班做俯卧撑，9名新兵一字排开，个个较劲，10个、20个，其他的新战士累趴下了，唯有周波还在“硬撑”，他一气做了35个。记者问喘着粗气的小周：“苦吧？”“苦，苦才有滋味，苦才能磨练出高原兵的体魄！”
    看着生龙活虎的新战士们，记者在结束这组系列报道时默默祝愿：愿新战友们早日成为一名优秀士兵！
〖-ZW/正文〗
