〖ZQ/总期〗13491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“共管田”要共管〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白新杰张金岭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部管理/杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日听一位战友谈及他探亲途中的一则见闻：在某地公共场所，有个战士违犯了群众纪律，被群众拉到一位佩带上尉军衔的干部面前论理。这位干部看了违纪的战士说：“他不是我连的，我不管。”说完抽身离去。
    这件事说明，有少数干部在部队管理工作上陷入了本位主义的误区。干部抓管理是要明确责任，强调首先管好自己的部属，种好自己的“责任田”，但也不能一概不管“他人田”，更丢不得“共管田”。比如，遵守群众纪律，维护军人形象，就是管理工作上的一块“共管田”，不仅本单位的要管，对外单位的也要管。道理很简单：任何一名军人违纪，影响绝不仅限于本人、本单位，而是关系到整个军队的形象。经江主席批准刚刚颁发的《中央军委关于加强军队管理教育工作的决定》，强调对管理教育工作各级机关和干部要“密切配合，齐抓共管”。作为军队的成员，对违令违纪的人和事，人人皆有责任随时随地加以制止。只有这样，严格管理才能全面“到位”。
〖-ZW/正文〗
