〖ZQ/总期〗13491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福建民兵成建制投入重点工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱胜斌李东尚黄中英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵成建制/福建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邱胜斌、李东尚、记者黄中英报道：各项建设迅速发展的福建，各级人武部发挥民兵组织严密，突击力强的优势，成建制组织2900多个民兵预备役营连参加460多项重点工程建设。
    瞄准用工量大、突击性强的重点项目，统一调动兵力，实施“大兵团”会战，这是福建各级人武部为发挥民兵在经济建设中的突击作用而采取的一种组织形式。实施过程中都以民兵整组作兵员动员，按对口、就近原则，以拉练形式集结开赴工地。莆田县组织150个民兵、预备役连队共5000多人浩浩荡荡开进3万亩后海围垦工地，短时间内即突击完成工程的前期准备。夏道镇预算投资130万元安装500门程控电话线路，某预备役团通信连凭借专业技术优势，在认真测量后以100万元的低造价承包了这项工程。屏南县48处花工大、难开垦的山区开发片，都是民兵突击队完成的。在324国道拓宽改建工程中，诏安县人武部成建制组织162个民兵营连承担了难度最大的8个路段的路基工程建设。厦门市集美区东海岸造地工程水文地质情况复杂，许多投资者望而却步，建筑公司民兵营迎难而上，科学施工，经过两年苦战，完成土石方180万立方米，加快了工程进度。
〖-ZW/正文〗
