〖ZQ/总期〗13491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巍巍大桥绵绵情丝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙魁罗文溪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在万里长江第一桥――巍巍武汉长江大桥的两端，驻扎着湖北总队武汉市支队三大队，官兵们为了大桥的安全，用自己的青春热血谱写了一曲曲英勇无畏的壮歌。同时，也正是大桥这条特殊的纽带，连结着守桥官兵和桥周围许多老年人的绵绵情丝。他们先后照顾过驻地周围194位老人的晚年生活，又谱写出一个个警民关系感人的故事。
    点燃74支蜡烛
    74支蜡烛伴随着《祝你生日快乐》的歌声闪烁着。这是1994年7月18日七中队十几名战士第11次为武昌区福利院易老大娘过生日时的情景。
    11年前，老人的独生子在部队牺牲了。住进福利院的老人原以为自己的生日将在冷清与孤独中度过。不料，生日那天，与福利院开展警民共建的七中队的战士们一大早就提着生日蛋糕来到了老人的身边。
    悠悠10载过去，子弟兵换了一茬又一茬，但战士们的真诚爱心却依然如故，时时滋润着易老大娘孤独的心。卫生员陈建新，当兵3年第一次探亲归队时，拿着从福建带来的带鱼直接来到福利院，想让老人尝尝。不料易老大娘有病卧床，小陈连夜将老人送进了医院，又不顾自己旅途疲劳，整整守候了一夜。
    一幕幕的回忆，在老人脸上留下了幸福的笑容……
    “武警对老人真孝敬！”
    去年底，一位加拿大籍的华侨从海外回来探亲时，专程到守桥大队部登门拜谢官兵们，并在加拿大的一家报纸上撰文称赞：“中国武警对老人真孝敬！”
    原来，这位女华侨有位双腿残疾的姐姐，住在大东门二居委会。1986年9月，老太太从香港回武汉定居后，由于手脚不便，生活不能自理，全靠居委会的同志照顾。为减轻居委会的负担，大队部的3名战士主动承担了照料老人的任务。老太太除双腿残疾外，还患有高血压和腰脊椎病，大部分时间躺在床上，身上长了褥疮。3名战士晴天就把老人背到阳台上晒太阳，给她清扫房间，浆洗被褥；夏天给她送去痱子粉，冬天给她生煤炉取暖。在3名战士的细心照料下，老人的褥疮渐渐消除了，过上了幸福的晚年生活。老人感激不尽，托人给侨居加拿大的胞妹写信，述说武警战士孝敬她的事迹。
    一根洗衣棒传了35年
    位于龟山脚下的汉阳区桥二居委会，有一支16人组成的婆婆洗衣队。她们手拿着洗衣棒，常年为大桥卫士浆洗缝补衣服。35年来，“沙奶奶”们与一茬又一茬的守桥官兵结下了鱼水深情。
    洗衣队的领队叫柴立瑞，是桥二居委会的主任。她在谈到洗衣队组建经过时说：“洗衣队发起人是徐彩云老太，她给我们留下了这根最有意义的洗衣棒。”那是长江大桥刚刚通车的时候，徐婆婆怀着对子弟兵的崇敬之情，自带木盆来到守桥部队营区帮助官兵洗衣洗被。自此，不管是盛夏酷暑，还是三九寒冬，义务洗衣从未间断过。不久，洗衣队就发展到十多人。1982年，徐老太与世长辞，她的儿媳张雪梅接过洗衣棒，一干又是10年。
    如今，尽管守桥部队有了洗衣机，但“沙奶奶”们每逢节假日还是来部队为官兵们洗一次衣服。
〖-ZW/正文〗
