〖ZQ/总期〗13491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三难应考连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伏升文马维新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/兰州军区/甘肃省军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区和甘肃省军区联合考核组在某预备役师进行的年度训练考核，对象和内容都由考核组临时指定，一切全凭现场发挥。
    首先应考的是榴炮四连。指挥员一声令下，对8000米距离上3个固定目标的实弹射击开始。一阵轰鸣之后，坐镇观察所的考核组从望远镜中看到，单射炮炮命中，齐射全部覆盖目标。
    人们常说，战场上情况变化莫测，今天考核组似乎要验证一下这话的分量，有意“难难”榴炮连。炮兵出身、熟谙炮兵组织指挥和专业技术的孙处长举起望远镜，手指几乎与山脊线高度相等处的一个目标。信息从观察所一传出，人们都为榴炮连捏了一把汗。炮团团长观察了一下目标，迅速计算好射击诸元，向阵地发出了射击口令。瞬间，4门炮一个集火齐射，炮弹像长了眼睛，一齐准确地覆盖了目标。
    榴炮连过了关，接下来的是85加农炮连。对预定目标的射击，也是首发命中。转过身来，孙处长又出新情况，手指千米处的一根木桩和草丛中的一块石头，下达了直接瞄准射击的口令。各炮瞄准手听到射击口令后，人人全神贯注操作。“轰！”一炮首发命中，木桩变成了一个大弹坑。紧接着其它各炮也弹无虚发，石头被炸得碎块横飞。
    最后，师直高炮营一连在指定地域摆开了阵势。原定把实弹射击的目标――气球升放到400至500米高度。但考核组临时决定，将气球升高到800至1000米高度。此时天公不作美，东南风吹个不停，气球在高空飘来飘去。好在平时训练中这种情况反复练过，各炮根据气球飘摆的方向和速度，迅速准确测定好射击诸元，一阵怒吼，分头直射目标，一组组气球全部在空中开花。
〖-ZW/正文〗
