〖ZQ/总期〗13491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“敢吃纪检这碗饭”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记济南军区“优秀纪检干部”郭守苓〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈志勇武景生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗反腐倡廉/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “说一千、道一万，不吃纪检这碗饭。”时下，一提起当纪检干部，有些人心里就打怵。而济南军区某师纪委书记、副政委郭守苓对此却很坦然，他说：“只要行得端，立得正，怕从何来？”
    郭守苓有句口头禅：“如果领导干部不洁身自好，严于律己，就会在群众面前失去威信。”为此，他对家人约法三章：不准插手自己的工作，不准接受别人的礼物，不准打着自己的“招牌”占部队的便宜。他的小孩转学到驻地，机关的同志为了让他的孩子进重点中学，提出用公款给地方有关部门和学校送点礼品。他严词拒绝。
    严格中透出真诚，这是郭守苓严于律己的真实品格。无论下部队蹲点，还是出差，他从不讲排场，摆阔气。1992年冬季，郭守苓担任接兵师师长。面对社会上的不正之风和复杂的人情关系网，他要求接兵干部严守纪律，坚持原则，把好兵员质量关。地方有关部门安排他住每天50元的宾馆，他婉言谢绝，坚持住15元一天的房间，每天生活费不超过8元。有一次，他和几名干部到地方武装部去办事，坐上了一辆“中巴”，一问票价每人1元时，他立即带着随行人员下车，上了票价每人2角的大公共客车。由于精打细算，接兵师分配的5000元经费，只花了2400元。他时常告诫自己：个人不该得到的，一分一厘也不能占。
    郭守苓认准一个理：权力是党和人民给的，使用权力不能有半点私心，只能以权谋公，为部队建设服务。
    一名曾经在他手下干过的老志愿兵，为了转为干部，给郭守苓送去现金。郭守苓一看就来了气，严肃地说：“凭这一点你也转不了干。快把钱拿回去！”有名干部为了调走前提一职，悄悄地来到郭守苓家，求他帮忙。郭守苓不松口，他就掏出一个“信封”放在茶几上，转身就走。郭守苓立即把他叫住，狠狠地批评了一顿，令他拿回“信封”。郭守苓这种“不近人情”的言行，使那些搞歪门邪道的人望而生畏。
    “计较个人脸面，就要丢党的脸面。”这是郭守苓常讲的一句话。师里安排郭守苓负责士兵提干的工作。他带领机关的同志一个单位一个单位地听取意见，调查摸底。一位老首长找到他，要求对在某团当兵的亲属给予照顾。郭守苓耐心解释，言明规定。老首长笑着说：“好，还是以前的那个严守规矩的郭守苓。”由于他严格把关，全师提干的57名士兵素质过硬，上下都满意。
    在这个师采访，凡是了解郭守苓的人，都如此评价他：只要郭副政委在，没有处理不了的难题。
    在郭守苓眼里，人情再大，也大不过党的原则。违法乱纪的事，不管发生在谁身上，都要认真查处。去年6月，群众来信反映某团一名领导有经济问题，根据师党委的意见，郭守苓带着工作组到该团调查核实。他没有因这名领导是自己的老乡而徇私情，带领工作组的同志夜以继日内查外调，逐个问题核实。查清事实后，这名团领导受到严肃的处理。
    郭守苓顶歪风、查案件，得到了师党委和广大群众的大力支持，但也会遇到干扰。对此，他坚持党的原则不动摇。去年7月，师纪委接连收到几封反映某团家属厂厂长有经济问题的检举信。正当师纪委准备调查的时候，各种议论纷纷而起。有的讲，这位厂长与某位领导关系不错，这个问题不好查，弄不好，“抓不住狐狸惹一身臊”。师党委支持纪委调查。郭守苓带领工作组，在两个多月的时间里，到地方16个单位找30多名知情人调查，取得证明材料120多份，终于查清这个厂长贪污公款2000余元、受贿3000多元的事实，使他受到惩处。在郭守苓当纪委书记的几年里，他受理各种检举、控告信件38封，查处违纪案件10起，表现了一名领导干部坚强的党性观念和高尚的道德情操，被军区表彰为“优秀纪检干部”。RW：郭守苓
〖-ZW/正文〗
