〖ZQ/总期〗13491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古镇金积沐新晖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王松鹏何哲〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “天下黄河富宁夏，宁夏最富数吴忠，吴忠闻名是金积”。
    金积镇旧称金积堡，是一个有名的古镇。当年西夏王朝为了守土屯兵大筑堡寨，金积堡便为其中之一。历史上，金积堡饱经战乱，几度兴衰，如今在改革开放春风的吹拂下，这个千年古镇焕发出新的生机。
    初冬时节，当我们踏上这片熟悉的土地时，再也见不到昔日那“下雨泥浆路，刮风扬灰路”的情景，取而代之的是一条条宽阔的街道和街道两边漂亮的大楼。在镇东街头繁华地带，建成了“金积农贸市场”，各种固定摊位猛增到300多个，年成交额超过1200万元。一座投资700多万元兴建的“金积商城”也已经落成。到今年10月底，金积镇已发展技术起点高、产品档次高、经济效益高的乡镇企业21家，产值达到两亿元，占全镇工农业总产值的70％，实现利税9800万元，成为当地经济的支柱产业。这一切正如新编《金积镇志》序中所写的：“波浪渠、马莲渠，渠分两侧；吴（忠）青（铜峡）路、银（川）平（凉）路，路穿其中；大市场，遇集日，商贾云集；小地方，逢佳期，人才济济……”
    走进位于金积镇的吴忠市轧钢厂，我们被6600平方米的大车间以及现代化的轧钢设备所吸引。这座投资近3000万元、仅用14个月就建成的轧钢厂，与全国十大钢铁企业之一的包头钢铁工业公司建立了技术协作关系，生产的线材，各项技术指标均达到了部优标准。由一帮“泥腿子”办这样的轧钢厂曾使许多人为之惊讶。但是，以全国优秀青年企业家、吴忠市“十佳青年”张志前为首的厂领导带领群众，硬是凭着“宁肯挣死牛，也不翻车”的精神，以及“轧钢厂没有冬天”的干劲，苦心经营，创造出年产值上亿元、利税达900万元的经济效益。
    金积镇企业中最具代表性、最有说服力的，当数宁夏最大的乡镇合资企业――宁夏益木家具企业有限公司。在宽敞的办公室里，39岁的董事长兼总经理王林为我们详细介绍了“益木”的发展史。这家在西北地区唯一具备木材综合加工能力的企业，在十几年前不过是一个只有11名职工、固定资产不足3万元的小厂。而眼前这位管理着拥有380多名职工、8430万元固定资产的中外合资企业的“老板”，原来仅是一个“小木匠”。这家企业飞跃发展的关键在于成功地搞了两个合资建设项目：一是和美国一个公司合资引进了意大利年产50万平方米高档音响板和1万套积木家具生产线；二是利用北欧五国银行贷款，引进芬兰刨花板生产线，年生产刨花板16800立方米。在现代化的生产车间，我们看到，一根根原木从机器的这头进去，经过电脑控制的流水线，从那头出来的便是精美的刨花板。今年8月，国务院一位领导同志视察后高兴地说：“宁夏有这样的合资企业了不起。”
    金积，在建立社会主义市场经济的新形势下，我们衷心地祝愿你再度辉煌！
    压题照片为益木家具企业的生产线一角。
〖-ZW/正文〗
