〖ZQ/总期〗13491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏边防官兵喜迁新居〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军委；总部年初对驻藏部队的巨额投资全部用于基层；一批边防连队住房；吃水？照明？取暖等生活设施得到根本改善〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张中军刘道国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设/边防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都12月14日电 张中军、刘道国报道：雪山脚下，又一幢新楼拔地而起。随着一阵噼噼啪啪的鞭炮声，一群官兵抬着箱箱柜柜，走出低矮破旧的“干打垒”，搬进了宽敞明亮的新房。他们喜笑颜开，打心眼里感谢中央军委和总部机关对边防官兵的关心。这是笔者日前在西藏边防某雪山哨卡目睹的情景。
    据悉，截至12月中旬，饱含军委、总部深情厚意，用以对西藏部队后勤设施进行配套整治的投资已全部落实，共安排新建、翻建营房10多万平方米，已有63个边防连队和单位的住房、吃水、照明、取暖等生活设施得到根本性改善。
    军委、总部十分关心西藏边防官兵的生活。今年起，每年投资1个亿对驻藏部队后勤设施进行配套建设整治。
    为了将军委、总部的深切关怀及时送到驻藏官兵心里，成都军区有关部门对建设计划进行了周密部署。资金到位后，不卡不压，不截留一分钱，不到半个月就全部安排下达到驻藏部队。成都军区后勤部领导带领各业务部门深入雪山哨卡的建设工地现场办公，解决实际困难。由于各方面统一协作，有效地提高了工程进度和质量，使一座座新房、一个个小型水电站在雪山荒漠中快速建起。
〖-ZW/正文〗
