〖ZQ/总期〗13491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走效益型科研之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军421医院让科研与市场接轨；10多个项目获开发〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医学科研/海军421医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一家军队小医院，为何如此火爆？院长姚凤祥、政委阎凤歧告诉记者：这是院党委转换科研机制，让科研和市场“接轨”的结果。
    科研和市场“接轨”，走效益型科研之路是这家医院的一大特点。去年以来，院党委解放思想，把科研的触角伸向市场。他们成立了科研信息小组，对国内外市场进行综合分析、预测、论证后提出了用于攻克癌症的“柞蚕蛹分离杀菌肽”，治疗慢性咽炎的“咽炎灵口香糖”等33项课题作为主项，寻求地方合作单位一起开发。截至目前，33个科研项目中的50％的课题已被开发，取得了可观的经济效益。
    科研和市场“接轨”，为医院加强高科技科研投入打下了基础。医院党委为我国著名抗衰老专家、该院副院长丁克祥教授倾财倾物，创造条件支持他不断拓展新的科研领域，带领人员，对人体生命衰老的高科技领域20多项高精尖课题进行广泛研究，取得了重大学术成果。
〖-ZW/正文〗
