〖ZQ/总期〗13491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗逐鹿杭城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记青年军人；杭州市十大杰出青年蔡正明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭向南钱勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    破釜沉舟――
    “健哥”蛋奶异军突起
    蔡正明来到浙江省军区新星制药厂上任的时候，正是这个厂最为黯淡的时光。面对设备陈旧和效益低下，蔡正明彻夜不眠，在经过充分的市场调查之后，他决定率领企业向销售好、效益好然而竞争激烈的“饮料王国”进军。
    1993年5月，蔡正明心急火燎地带着几个营养、食品专家来到新星制药厂，着手研制一种能够迅速占领杭州市场的新型饮料。一个月、两个月、三个月……六个月过去了，高生物工程完美地把牛奶、鸡蛋溶合在一起，一种新型的奶制品饮料――“健哥”蛋奶终于蹒跚登台了。
    “健哥”蛋奶一走向市场，便以它经济实惠而且特殊可口的口感而引起杭州人的青睐。第一批产品刚进入试销便被抢购一空，这给蔡正明以巨大的鼓舞。“应当立即扩大生产。”党委会上大家异口同声。可是，资金呢？要扩大生产，必须在很短时间内投入1000万元资金。而这个数字对步履维艰的新星制药厂来说，无疑是“天文数字”。在经过几个不眠之夜、倒掉了几大烟灰缸的烟头之后，蔡正明下决心负债经营。这固然要冒极大的风险，但一个军人的睿智和勇气促使他破釜沉舟。向银行贷款，向兄弟单位求援……800万元巨款一个月之内便如期筹措到了。
    炎热的夏夜，杭城的电视屏幕上不厌其烦、周而复始地播放着健哥“鸡蛋加牛奶”的广告。仅仅几天工夫，“健哥”就在杭州家喻户晓了。简洁的广告是吸引人的，但更吸引人的是“健哥”那独特的口感、低廉的价格和丰富的营养成分。一时间，“健哥”蛋奶从试产的日产量20万瓶猛增到90万瓶，仍然无法满足市场的需求。
    “健哥”很快占领了浙江省饮料市场的43.6％，并且走向苏州、南京、青岛、武汉等地市场，大有和省内另一种有10年历史、知名度颇高的名牌饮料并驾齐驱的架式。对此，蔡正明以他军人自信的口吻说：“我这叫置之死地而后生啊！”
    王者之师――
    精心创立好品牌
    产品的优劣最终要经过市场这块试金石的检验。优胜劣汰，毫不留情。蔡正明梦寐以求的就是要创立起“健哥”的好品牌，而且使之成为独属于自己的“王牌”。
    想当初，为了给企业、产品的品牌定位，真让蔡正明绞尽脑汁。当时有领导提出用“丰宝”牌，有专家建议打“新洲”牌，但这些都缺少一种奋进的企业精神的内涵。蔡正明灵机一动，公开向社会有奖征集品牌“金点子”。天遂人愿，蔡正明慧眼独具，从300多封来信中看中了“健哥”。首先“健”字代表企业的主体产品形象，寓含健康、保健之意；其次“哥”象征“大哥大”之意，其婉转地点明了企业的发展目标――做全省饮料行业的“大哥大”。
    独特的品牌必然产生独特的效应――“牛奶+鸡蛋”，当简洁明了的“健哥”蛋奶广告风靡杭城时，人们很快就认识了这位饮料家族的新生儿。它以独特的生物工程方法将牛奶、鸡蛋这两种最富营养价值，也最具大众化的食品完美地融合在一起，并注入蜂蜜调整口感，克服了果奶营养成分单一、酸度偏高的缺陷，很快博得了小朋友们的欢心。
    最近，蔡正明又以他20年军旅生活磨砺出来的深邃目光，紧紧地盯住了新的目标：开发系列产品，扩大“健哥”品牌的影响。“健哥”芒果汁、山楂汁、苹果汁都已相继问世。
    高屋建瓴――
    广告战略棋高一着
    “健哥”饮料家族的销量直线上升，但蔡正明并不满足，他提出了“花大钱买大名气”的广告战略：加强产品的宣传攻势，迅速抢占浙江省饮料市场，再向全国进军。
    蔡正明认为，善于用手中同等数量的广告费，会产生不同的效果。今年4月，《浙江日报》创刊45周年，健哥实业总公司投入巨资，请来东方歌舞团义演3场。广告一出，“健哥”旋风顿时席卷杭城。今年教师节那天，蔡正明和《武汉晚报》的记者一起带着“健哥”系列饮料来到武汉市一些中小学慰问老师。9月10日，蔡正明又亲携数万瓶蛋奶赠给青岛市部分小学生。公司还独家赞助了“江苏百万学生环保知识大奖赛”。
    目前，健哥实业总公司在蔡正明的运筹之下，已跻身南京军区大型集团企业行列。蔡正明去年也被评为杭州市十大杰出青年。RW：蔡正明
〖-ZW/正文〗
