〖ZQ/总期〗13491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中组部通知要求走访慰问老干部
    中共中央组织部日前发出关于在元旦、春节期间走访慰问老干部的通知。通知要求各地、各部门认真组织，抓好落实，把走访慰问活动切实做好。
    我国畜牧业连续15年快速发展
    我国畜牧业生产保持了15年持续快速发展的好势头，平均年递增率达10％以上，其增长速度大大超过了农业的发展速度，不仅扭转了肉蛋奶供给严重紧缺的局面，而且创造了世界畜牧业经济的“中国奇迹”。
    我国国内旅游市场形成产业规模
    我国国内旅游业已经初步形成覆盖面比较广的产业规模，目前全国已有从事国内旅游业务的三类旅行社3256家，国内旅游业已形成100多万人的产业队伍。旅游总收入864亿元，占全国第三产业总值的百分之十点二。
    大型画册《中国信息之光》面世
    为纪念邓小平同志为信息工作题词发表十周年，一本全面反映我国信息工作十年成果的大型画册《中国信息之光》近日与读者见面。这是建国以来我国第一本融系统性、知识性、实用性于一体的大型信息画册。
    济南军区苹果开发研究取得成效
    由济南军区营房部组织开发研究的黄河三角洲2000亩苹果，最近通过鉴定被授以国优称号。这种新研究开发的苹果一级品率达80％以上，每亩收入可超过6500元。（李浩、蔡云霞）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
