〖ZQ/总期〗13491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天下纷繁难太平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国防大学战略研究所副所长武桂馥答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专家访谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事形势分析/专访/国防大学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1994年就要过去。如何看待今年的世界军事形势？日前，记者就此采访了国防大学战略研究所副所长武桂馥教授。
    记者：与去年相比，你认为今年世界军事形势有何新的特点？
    答：今年是冷战结束的第三年。国际局势总体上仍继续趋向缓和。但是，武装冲突的枪炮声仍不绝于耳，天下还不太平。今年的世界军事形势概括起来说有以下特点：武装冲突呈增多趋势，全球安全结构进一步发生变化，世界主要国家军事战略调整有新的突破，质量建军步伐明显加快。
    记者：能否具体谈谈今年武装冲突的情况？
    答：今年，一些旧的地区冲突的解决取得了重大突破，如南非白人少数统治和种族隔离制度宣告结束，巴以、约以正式签署有关协议，朝美达成关于核问题的框架协议等。但与此同时，世界上的局部战争和武装冲突在数量上仍呈上升趋势。据初步统计，今年以来世界各地各种规模的武装冲突和局部战争达38起，其中，年内新发生的冲突即达15起之多，主要集中于欧洲南部边缘的巴尔干地区、非洲和中西亚，而以非洲为最。有些武装冲突，如波黑冲突，呈升级加剧之势；有些武装冲突，如阿富汗、柬埔寨、黎巴嫩、也门等，强度较高；少数武装冲突呈现出某些高技术战争的特点。值得注意的是，今年世界一些潜在热点地区形势的不确定性和不稳定性也有新的发展，东北亚、波斯湾和南亚次大陆仍是人们所关注的重点。
    记者：今年世界主要国家军事战略调整有何新的特点？
    答：由于世界格局新旧交替这一过渡时期所特有的复杂性和不确定性，世界主要国家军事战略的调整必然需要较长时间才能定型。今年世界主要国家军事战略调整进程的新特点主要有二，一是重点对付地区性危机和冲突的战略指导思想更加明确、具体。年初出台的克林顿政府的第一个《国防报告》，全面分析了美国安全面临的四种主要挑战和威胁，明确了“同时打赢两场大规模地区战争”的战略方针。北约国家突出强调中、东欧地区民族矛盾、领土争端冲突以及大规模毁灭性武器和弹道导弹技术扩散对欧洲稳定所构成的威胁，更加重视增强北约“处理危机”的军事功能，重点防止和控制地区冲突。俄罗斯基于对自身安全环境的估计，已制定了突出以防为主、攻防兼备的积极防御战略方针。二是作战理论的探讨更加深入、全面。今年，美军采取若干新的措施继续补充和完善其“空地海天一体”的联合作战理论，各军种作战理论的修订取得明显进展，已转入逐步实施和完善阶段。北约国家依据“多方位防御”这一新方针，使其作战理论进一步具体化。随着南欧动荡因素的增加和冲突的加剧，北约已开始将其防御的侧重点由中欧向南翼倾斜，并针对多种危机情况着手制定具体作战方针。俄罗斯着重围绕其防御性的“全方位机动作战”，进行作战理论的深入探讨，突出了实施兵力的灵活部署、组建区域性司令部和战役司令部、调整力量结构等重点，强调把全方位防御和机动防御有机地结合起来。
    记者：今年世界主要国家在质量建军方面，有何新的举措？
    答：今年各国质量建军更为突出，主要表现在：继续削减军费开支，淘汰陈旧装备和减少军队员额，集中力量发展高科技武器装备；注重优化部队结构。
    记者：随着武装冲突的增多，联合国越来越多地向热点地区派出维和部队。应如何看待联合国在协调和处理重大国际安全问题上的作用？
    答：迄今，联合国派遣到世界各地的维和部队已达14支，总人数达6万多人，参与国家明显增多，行动范围不断扩大，维和任务更为复杂。这充分反映了世界大多数国家希望联合国在维护冷战后国际安全方面发挥更大作用的
    愿望。但是应当看到，联合国维和行动中存在的某些消极倾向也有新的发展。比如，维和行动进一步从“维护和平”转向“强制和平”，已从武力威慑发展到军事打击。今年，使用高技术手段实施的军事打击行动已达5起，其最典型的例子是对波黑塞族的空袭。此外，在强权政治阴影的笼罩下，以“联合国”名义对主权国家内政实施军事干涉的倾向有所增加，导致维和行动与当事国主权之间的矛盾加剧。在一些国家，联合国维和行动已由过去的监督与核查停火扩大到介入这些国家的内部事务，直接引起许多不良后果。
    记者：明年世界军事形势将会如何发展？
    答：展望1995年的世界军事形势，基本估计是：在和平与发展这一时代主流的推动下，世界总体军事形势将继续趋向缓和。但是，国际军事形势仍然存在动荡与不稳定的一面。地区性武装冲突仍将持续发展，呈此起彼伏、此消彼长之势，成为影响地区稳定和全球安全的主要因素。某些热点地区形势因大国利益竞争可能趋于更加复杂。与此同时，世界各国将继续加速军事战略调整的进程，在军事安全领域中的合作也将有新的发展。RW：武桂馥
〖-ZW/正文〗
