〖ZQ/总期〗13491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三个老汉的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董玉川王兴义刘春来马林华宋大典〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    院中线杆
    董玉川 王兴义
    一条国防通信线路经过甘肃省榆中县连塔乡大柳树村，一根电线杆就立在了村民郭玉虎家的院中央。几十年来，老郭爱护线杆的故事很是令人感动。
    一次，妻子顺手将牛拴在了线杆上。老郭见牛正在上面蹭痒，急忙说：“部队的通信线路咋能当成了拴牛桩！”他把牛牵走后，又用砖把线杆砌起来。
    今年7月初，一场大雨过后，泥石流把郭玉虎家的院墙和三间房子冲塌，附近几根电线杆有的被冲歪，有的被砸断。老郭顾不得自家被埋的东西，动员了10多名小伙子一起帮助扶杆架线，使中断了的电话线很快恢复正常。
    特殊遗嘱
    刘春来 马林华
    静悄悄的病房里，身患肺癌的李中杰大爷微微睁开双眼，嘴唇动了动，却说不出话来。他示意守护在身边的儿子拿来纸和笔，自己十分吃力地写道：“我走了，你们抽空要看管好村西那片国防工程设施，部队上的事就是咱家的事……”儿子接过遗嘱，紧紧抓住父亲的手点点头。
    李大爷家住河北省宣化县于家屯村。1988年7月，他发现村西的一个国防工程的封口被拆开，里面的钢筋、砖块、石条被盗。他一面找来军事设施保护法，请村广播员定期广播；一面帮助部队维修。此后，李大爷经常查视国防工程，部队每次来维修，他都和官兵一起干。
    营区更声
    宋大典
    入夜，一阵“梆梆梆”的打更声伴着17座完好无损的部队空闲营房已经度过了9个寒暑。打更者是一位81岁的老汉，名叫徐华亭，湖北省麻城市龟山人。
    1985年，村边的某部因精简整编，人员陆续撤走，留下一座空营房。徐老汉把看守部队营房的事揽了下来。一天深夜，徐老汉发现3个陌生人在营区偷东西，便操起梆子急敲起来，村民们闻声赶来，3个陌生人见势不妙，逃之夭夭。
    徐老汉的打更梆子声音清脆洪亮，熟悉梆子声的人还能听出其中的含义：一长两短，表示平安；连续短击表示盗警；连续长敲表示火警……RW：郭玉虎李中杰徐华亭
〖-ZW/正文〗
