〖ZQ/总期〗13491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某预备役炮团换装训练成绩优良〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂又红王国龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗预备役训练/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 涂又红、王国龙报道：南京军区某预备役炮兵团从提高人员素质入手，认真组织换装训练，火力反应速度和精度大大提高。
    上级给这个团陆续装备了一批现代化武器装备。炮团领导把学习相关的科技知识、提高官兵素质作为训练的中心内容。参谋长带领营长和作训、侦察参谋到武器研制单位，向专家求教，掌握了装备的使用方法和工作原理。团开办了新武器讲座，组织指挥军官和分队骨干轮训，系统地学习操作规范，组织演练和换手操作。对一些文化较低、接受能力差的预任战士进行调整，新补一批具有本科和大专学历、有专业技术的青年入队。同时与7个科研单位建立技术协作人才培养关系。他们还自编了从侦察目标到击中目标的软件程序，使装备功能开发率达43％。换装训练后，全团快速反应能力和射击精度得到了很大提高。最近该团组织实弹射击时，上级临时指示两个目标，均在45秒钟内完成火力准备，炮弹全部准确覆盖目标。
〖-ZW/正文〗
