〖ZQ/总期〗13491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工作思路明确行动口号响亮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗岳阳市民兵“三富一维护”活动成效显见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程志忠吕本嘉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作/岳阳市〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 程志忠、特约通讯员吕本嘉报道：带头富、帮民富、共同富，维护社会治安确保一方平安，岳阳军分区提出的“三富一维护”的响亮口号，作为一个明确的工作思路和任务，正在全市民兵中深入实施，并已取得明显成效。湖南省政府、省军区最近联合推广了该市的经验。
    近几年来，岳阳市委、市政府和军分区认真贯彻落实新时期民兵工作方针，围绕经济建设这个中心，采取多种形式组织全市民兵广泛开展“三富一维护”活动。全市人武部门扶持的种植、养殖和农副产品深加工民兵专业大户达3万多户，其中年收入超过10万元的达3600多户。各级人武部扶持民兵兴办各类私营企业331家，占全市私营企业总数的60％。武装部和民兵组织创办的劳武企业目前已达420个，成为全市乡镇企业的一支生力军。在人武部门扶持下，农村民兵进城闯市场，全市已出现以民兵为主体的“致富街”65条。由先富起来的民兵结对包干形成的扶贫帮困网络，扶助的13万多贫困户，66.5％已脱贫。层层组建的民兵应急分队和治安联防队，坚持护村、护厂、护矿、护场、护路，积极配合公安部门整治社会治安的重大行动。
    “三富一维护”活动的开展，不仅使民兵在两个文明建设中的作用得到显著的发挥，同时也促进了民兵的自身建设。湖南省政府和省军区目前正在大力推广岳阳市的经验。
〖-ZW/正文〗
