〖ZQ/总期〗13491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习《邓小平文选》和建设有中国特色社会主义理论研讨会闭幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗紧扣时代脉搏紧跟实践进程推动学习研究宣传不断深入〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗邓小平理论学习/建设有中国特色社会主义理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月17日电 中共中央政治局委员、国务院副总理李岚清在今天结束的学习《邓小平文选》和建设有中国特色社会主义理论研讨会上指出，理论学习、研究、宣传三个方面相辅相成，相互促进。各级党的宣传部门，各个研究基地，以及一切从事理论教育、宣传和研究的部门、单位，都要在党委的统一领导下密切配合，努力把学习、研究和宣传邓小平建设有中国特色社会主义理论的工作引向深入，为我国改革开放和社会主义现代化建设事业做出新的贡献。
    中共中央政治局委员、国务委员李铁映主持闭幕会并讲话。
    为期4天的研讨会上，与会者集中研讨了建设有中国特色社会主义的基本理论，以及社会主义市场经济理论、精神文明建设理论、党的建设理论等一系列重大理论问题。
    李岚清认为，这次会议，在党中央的关怀和指导下，在中央有关部门的具体组织和与会代表共同努力下，开得很好，开成了一个交流学习心得、检阅研究成果的会议。通过这次研讨会，进一步增强了学习、研究、宣传邓小平建设有中国特色社会主义理论的自觉性，进一步提高了对中国社会主义现代化建设大局的认识，进一步明确了提高理论研究工作水平，把理论武装的工作引向深入的方向。不仅对于推动理论界，而且对于推动全党做好邓小平同志科学著作和科学理论的学习、研究和宣传，都将产生积极的影响。
    李岚清指出，紧扣时代脉搏，紧跟实践进程，为建设有中国特色社会主义事业提供更强有力的理论支持、思想保证和良好的舆论环境，应当成为我们理论工作者的责无旁贷的庄严使命。我们在学术上实行百家争鸣，在政治上坚持同党中央保持一致，在建设有中国特色社会主义的改革的探索中不搞无谓争论。为了完成历史和时代赋予我们的崇高任务，理论工作者和各行各业的实际工作者都必须坚持用邓小平建设有中国特色社会主义理论指导自己的工作，必须随着时代和形势的发展，紧紧围绕全党工作大局，贯彻坚持理论联系实际，一切从实际出发的原则，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，在建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜下更加紧密地团结起来，共同为社会主义现代化建设和改革开放贡献自己的力量。
    李铁映在讲话中，希望参加会议的各省、自治区、直辖市党委宣传部领导同志和理论工作者认真贯彻落实会议精神。他说，只要我们在落实上下功夫，这次会议的成果必将进一步拓展，把理论武装的工作不断地引向深入。
    郑必坚、邵华泽、刘忠德、孙家正、郭超人、徐才厚和逄先知、王忍之、汪家妗⒘踉粕健⒘盅字镜扔泄胤矫娓涸鹜志也出席了闭幕会。RW：李岚清；讲话；李铁映；国务委员；讲话
〖-ZW/正文〗
