〖ZQ/总期〗13491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八仙闹洞庭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄健王文才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作/洞庭湖〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洞庭湖千年沧桑，茫茫烟雨，连天水色之间，流传着许多有关八仙的神话。在素以鱼米之乡著称的益阳，民兵带头兴起的“一村一品”经济，汇成商品生产大潮，正把八仙的神话变成美好的现实。
    这里西南山丘起伏，东北江湖交融。近几年来，丘陵区200多个村的民兵，带头种植和培育茶叶、天麻、花卉、果木等经济作物，出现了一批“兵”字号的经济林，如碧云村2000亩梨园、桃林村200亩桃林、观音村天麻专业村等等。谢林港镇仙峰村民兵引进茶花、龙爪槐、冬桃等30多个优良品种进行多项育种对比试验，培育月季、桂花、荷花玉兰、云山白兰等花木140多个品种600多万株。如今，这个村处处繁花似锦，四季芬芳，去年全村仅果木花卉收入就达100多万元，户均3500多元。羊舞岭乡漆家桥村民兵在茶叶栽培管理和加工技术上大做致富文章，现在全村536亩茶园，年产优质绿茶1700担，仅茶叶一项，人均增收400元。
    湖区357个村的3万多名民兵，探索出一条“靠水吃水”的致富新路。羊角乡高李村民兵营摸索出养鱼的新方法，使鲜鱼亩产比过去增加了10倍，渔业产值占全村总产值的40％。茈湖口镇五七村、羊舞岭乡宁家铺村、沙头镇永丰村的民兵，带头发展特种水产养殖业，不少人成为远近闻名的“甲鱼大王”、“泥鳅大王”、“牛蛙大王”，由此而带出一批“甲鱼村”、“乌龟村”、“鳝鱼村”。
    占住江湖交织，水陆运输日趋繁忙之利，人武部门组织沿路、沿江70多个村的民兵发展客货运输业。据统计，目前仅赫山区民兵中就有货运卡车、客运中巴、“慢慢游”（三轮小客车）及客、货船只1.3万多台（艘），年运输收入1亿多元，人均1000多元。
    益阳城始建于秦朝，历史上不少独特的传统制作加工和工艺技术享誉海内外。人武部门紧紧抓住这一优势，组织民兵改造老产品，拓展新的加工门路。“皮蛋村”、“竹制品加工村”等等，在城近郊区蓬勃兴起。沙头村民兵用清料浸泡涂膜加工新技术生产的无铅松花皮蛋，走俏国内外市场。金猫山村民兵营办的竹器编制联合厂，开发竹制品310多种，销往欧美及东南亚国家，年创汇80多万美元。
〖-ZW/正文〗
