〖ZQ/总期〗13491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把奇迹写在蓝天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广州军区某部参谋喻秋华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李柏松郭金龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北方某地。一场伞降夺取要点战斗演练即将开始。不料，老天翻脸，风阵阵，雨茫茫。
    “03，03，因风雨影响，视度不良，飞机只能升空800米，能否跳伞，请回答。”此时，与全副武装的先遣队员一起在机舱待命的“03”，面对地面指挥的呼叫，迟疑片刻，沉着回答：“我是03，只要飞机能起飞，我们就能跳。”
    稍顷，一架大型直升机腾空而起，蒙蒙雨幕中，“03”和队员们驾着翼伞从10多公里外朝预定地域飘然而至，全部准确、安全着陆，圆满完成了战斗任务。
    奇迹！“03”率员在复杂气象条件下创造了超低空跳翼伞的奇迹（翼伞比一般圆伞下降速度快10倍，按常规1000米以下不能跳翼伞）。
    “03”何许人也？他就是广州军区某部参谋喻秋华，人称“陆军伞王”。14年前，喻秋华入伍来到空降兵某部，从未见过飞机的他，想象着以后可经常坐飞机到天上兜风，心里乐滋滋的，可新鲜劲未过就尝到了苦头。伞降训练，为练习离机和着陆动作，要站在数米高的台子一次一次往下跳。一天夜里，他上厕所解完手怎么也站不起来，一摸大腿粗了好多，掉泪了。但天性不服输的喻秋华咬牙坚持着，慢慢地功夫练硬了，成了出色的跳伞能手。后来，他又任陆军伞兵训练教官。
    14年跳伞生涯，喻秋华有多少次驾伞栉风沐雨练硬功，又有多少次空中遇危化险为夷，他已记不清了。然而，他已先后跳过6种伞型，累计跳伞500次以上，主持和参与编写了3本20余万字的训练教材，培养出1000多名伞兵，有了这般显赫的成绩。RW：喻秋华
〖-ZW/正文〗
