〖ZQ/总期〗13491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗揭短亮丑求发展成绩面前找差距〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四川总队党委以求实作风做好年终工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹定华代真洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设/四川总队党委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹定华、代真洪报道：“时逢年终岁尾，各级党委要在肯定成绩的同时，揭短亮丑，重点找一找存在的问题和差距，并深入分析其原因，提出切实解决的方法。要减少各种应酬活动，集中精力抓落实、干实事”。这是12月6日四川总队党委在全总队电话会上朱志君政委部署部队工作时提出的要求。
    为使今冬明春部队建设再上一个新台阶，这个总队党委本着“在揭短中求实、在求实中前进”的思想，从部队长远建设出发，查找、揭露自身存在的问题，促进各项工作的落实。在电话会议上，他们除了讲评、部署部队工作外，重点对今年以来班子不协调和执勤、训练、管理等出现问题的5个单位作了指名道姓的批评。针对年终总结评比后部队容易产生“松口气”的思想，他们要求各部队特别是在年终受到表扬的单位，注意在成绩面前找问题，赞扬声中找差距，利用一周时间发动群众认真查找党委、机关和部队在训练、执勤、教育管理和作风纪律等方面存在的问题，制订措施，限期解决，以防止部队出现松懈情绪。针对年终岁尾领导干部迎来送往、参加各种会议过多而影响抓部队建设的问题，总队党委和机关带头杜绝和减少应酬活动，集中精力抓落实、干实事。总队7名部门以上领导已于近日分别深入驻边远地区和少数民族地区部队蹲点，面对面指导基层，解决实际问题。
〖-ZW/正文〗
