〖ZQ/总期〗13491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军总医院近十年出国人员逾千人次；回归率达98%以上；是什么促使他们展翅回国――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗这里是一片报效祖国的热土〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗春雨洪矛陶克〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军总医院/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当社会上一度出现“出国热”时，在北京长安街西端一处高高的白楼群里，却悄然兴起了出国知识分子归国的热流。
    近10年来，解放军总医院派往30多个国家和地区留学、进修、学术交流和考察人员逾千人次，回归率达98％以上。
    海外学子展翅回归，里面有着解不开的情结。
    让爱国传统一脉相承
    4年前，在一次晋升高级职称的“擂台”赛上，一位归国学子登台回答着专家教授的提问。突然，一位两鬓斑白的老教授用英语问道：“你对报效祖国有什么打算？”年轻人先是一怔，然后满怀激情地谈了起来：“像你们那样热爱事业，像你们那样报效祖国……”他的回答，激起了一片热烈的掌声。
    诞生于新中国之初的解放军总医院是一片令人自豪的热土。这里有突破重重险阻从美国归来、创建了蜚声海内外的耳鼻咽喉科的姜泗长教授；有曾经两度留学英美、我国神经病理学的奠基人黄克维教授；有我国骨外科和泌尿外科的开山鼻祖陈景云、许殿乙教授等一大批海外归来的著名知识分子。
    总医院领导没有满足于此，历经沧桑的老专家们也没有把自己仅仅当作学术上的导师，他们都履行着一个重要的职责：把老一代知识分子用青春和生命点燃的爱国报国之火，在这块热土上永不熄灭地燃烧下去。
    伴随着医院的对外开放，一批批学子被相继送出国门深造，医院里逐步形成了几个不成文的习惯：
    院里无论是内部材料或是新闻报道，宣传最多的是爱国报国的知识分子；医院政治、文化教育内容里，归国知识分子报效祖国的事迹占了90％；院里最崇尚的明星是为祖国作出突出贡献的专家教授；老专家带徒弟的规划中都要列入爱国爱院的内容；许多出国人员回来的第一件事是给院里献上无偿赠送的设备和科研信息；院里最受欢迎的、感到最亲切的大会是出国人员事迹报告会。爱国传统影响和造就着一代年轻知识分子续写爱国主义的动人乐章。
    用真诚感情凝聚人心
    年仅39岁的主任医师、教授韩东一获准到日本留学后，有一件事放心不下：爱人从东北调京后工作一直没有着落。政委梁国章少将得知这件事后，先后给有关用人单位写了3封举荐信，使韩东一的爱人在离医院不远的单位找到一份称心如意的工作。韩东一后顾之忧解除后，作为访问学者东渡日本，奋发钻研，在一年的时间里拿出了6篇高质量的论文。日本著名耳科教授山下敏夫对日本的医生说：“看看这个中国人写的日文论文，再看你们写的论文，差距太大，韩的论文就是范本。”韩东一学成后载誉而归。
    总医院爱才的一片深情，也感动着另一位在日本攻读博士学位的张金山。他把归国后的单位选在了解放军总医院。在他归国5个月内，他远在青海的爱人带着两个孩子便欢欢喜喜地调入北京，并安排了工作。办调动、找工作、孩子上学，这一系列的“工程”，他没找过关系没跑过腿，全是医院有关部门办成的。他感动地说：“我一定要在事业上干出名堂来，否则愧对总医院。”后来，他完成了国内首例TIPSS治疗，为治疗晚期肝癌开辟了一条新路。
    谈到关心知识分子，院长廖文海少将多次在会上说：“论条件论待遇我们没法同国外一些医院比，要比只能比感情，我们比他们更有真情。”
    我们在采访中听到这样一个故事：一位在海外学习的博士，还没来报到，总医院便通知他从新盖的宿舍楼中挑选住房。这位博士不敢相信，来到现场走到二楼就不好意思往上走了，指着一套三室一厅的房子说，就这一套吧。陪同人员当场拍板把钥匙交给了他。
    这些年，许多知识分子搬进了新楼，而院里已调来好几年的几位军师职领导干部，都因为房子紧张而一直没有分房。这“一先一后”产生的效应，远远超过了房子的本身。
    来一场用人竞赛
    一批又一批出国人员满怀热忱学成回国效力，然而也有人担心国内论资排辈的传统观念和体制，将使他们难以很快出头和展示才华。对此，总医院领导决心同西方同行来一场用人竞赛。
    前几年，当国内有些单位在用人上还停留在比学历、比资历阶段上时，一场别开生面的“擂台选贤赛”便在这个医院出现了。
    凡是申报高级专业技术职务的人员可以越级上报答辩委员会，以防人才被层层“卡”下来。在全院人员的众目睽睽之下答辩，是优是劣一清二楚。从海外学成归来、取得博士学位的眼科青年主治医师马志中，在治疗视网膜脱落方面进行了开创性的工作，连国内著名专科医院做疑难或重大手术都请他去保驾。他直接越两级申报主任医师、教授职称。经过公开答辩，他以优异的成绩被破格任用。喜讯传出，许多海外学子纷纷来信赞扬院领导这一改革性措施。
    4年来，医院先后3次设擂求贤，破格晋升正、副高级技术职务人员75人，其中正高平均年龄44岁，副高平均年龄37岁。这些人大多是从海外学成归来的。大批回国人员推动了医院建设的迅猛发展。几年来，他们开展新技术750多项，获医疗成果奖262项、军队科技进步一等奖9项。
〖-ZW/正文〗
