〖ZQ/总期〗9996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突破口前的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事剑与笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “突破口”一词，已广泛运用于军事训练改革之中，比如：“以外军研究为突破口”，“以训练体制改革为突破口”，“以改革训练内容为突破口”，等等。按照《军语》的解释，突破口是指在敌作战部署中打开的缺口。在进攻作战中，从哪里突破，是很有讲究的。选择得当，战斗就能顺利向纵深发展，乃至夺取整个战斗的胜利。如果选择不当，整个后续作战都很麻烦。在训练改革中，突破口既是一项具体的改革，又是整个训练改革的开始。要求我们选择突破口要慎重，要关照全局，同时注意把突破和纵深作战联系起来，不停顿地扩大战果。如同写文章，不能只有开头，没有高潮和结局一样，训练改革如果年年在突破口前徘徊，那也就没有实际意义了。
    这几年，我们部队的训练改革取得了一定成绩，倘若在指导思想上有个系统观念、整体规划，既能听到“突破口”前的枪声，又有扩大战果的行动，那么，军事训练可能会有个更大的改观。
    现在，训练改革的战略任务是明确的：面向现代化，面向世界，面向未来，为九十年代乃至二十一世纪培养人才，以适应国防现代化的需要。为了完成这一战略任务，起码要打两个最重要的战役：一个战役是把现行的训练内容加以改造，压缩训练时间，同时把训练提高到适应现代战争的水平。第二个战役是利用前一战役赢得的时间，瞄准世界先进水平，有计划、分步骤地开拓新的训练领域，完善指挥员的智力结构。两个战役是相辅相成，交替突进的。前一个突破为后一个突破赢得时间，后一个突破是前一个突破的纵深作战。两个战役的目标是一致的，各打各的就会破坏系统的整体性。
    在训练改革中组织突破，需要有高瞻远瞩的胆识，方能正确而恰当地处理本范围内的改革问题。比如说：要把某些传统科目的时间减下来，认识就不那么一致了，然而不减又怎么办？在“知识爆炸”的时代，知识量剧增。如果大、中、小学都要延长学制，那么学到老也难以毕业了。
    组织突破需要有一支战斗力很强的突击队，训练改革也应如此。上述两个“战役”包含有一系列“战役战斗”，没有一大批有识之士为骨干是不行的。我们在过去的训练改革中，注意了发动群众和普遍号召，却没有注意集中人才，在重点突破上下功失。没有注意进行综合，把大大小小的突破力量向一个方向引导和集中。
    突破早已开始，下文如何作，这是值得我们思考的。然而在规划尚未确定的情况下，各战役战术单位不但应该，而且可以在总的战略意图下，积极创造条件，成熟一个，突破一个，向着总的战略目标，拚搏奋进，这才是进攻者应有的态度。
〖-ZW/正文〗
