〖ZQ/总期〗9996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗务必因地制宜〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多部队的经验证明，发展部队的农副业、工矿业生产，一定要因地制宜，充分利用当地的资源、技术、信息等优势。这是打开产品销路，提高经济效益的“捷径”。
    要做到因地制宜，关键在于加强调查研究，广泛收集信息，对新上项目进行科学论证。但是，也有一些单位在开展农副业、工矿业生产中没有从实际出发，盲目地跟着别人跑。有的看到人家养鸡收益高，不问当地气候条件和饲料来源有无着落，就建养鸡场，其结果自然难免“鸡飞蛋打”；有的看到市场上某种商品一时畅销，便不搞市场预测，不问发展趋势，迫不及待地上马，结果，自己的产品尚未出厂，人家的新产品已经投放市场。一心想把生产经营搞上去，到头来却走了弯路。这些教训，值得记取。
    强调因地制宜，不是一概排斥外地和兄弟单位的经验，而是要结合自己的实际引进先进经验。这样做才能充分利用当地的各种优势，走出一条投资少、效益高的路子，搞出自己的特点来。
〖-ZW/正文〗
