〖ZQ/总期〗9996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国农业税由征实物为主改为折征代金〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗农民可以不再以实物缴税了〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月23日电 财政部今天告知：经国务院批准，我国农业税从今年起由过去征收实物为主改为折征代金，农民可以不再以实物缴纳农业税了。这是我国农业税收制度的一项重大改革。
    财政部有关人士说，过去我国农业税都是以征粮为主，通常称为“公粮”。这种征收实物税的办法是与自给半自给经济相适应的。随着农村商品经济的发展，它越来越不适应了。现在把应征粮食的数量折算成钱数进行征收，农民可以用其他项目的收入代缴农业税，既方便又灵活。有利于农村产业结构的调整，有利于农民发展专业化的商品生产。
    这次农业税改革既考虑到商品经济发展的需要，又照顾了一些经济较落后地区的实际情况，不搞一刀切。少数地区农业税仍需征收粮食，经省、自治区、直辖市人民政府批准，可暂不实行折征代金。国务院要求各级政府加强对征收工作的领导，教育农民积极履行纳税义务。有关部门应密切协作，及时解决存在问题，把工作做细做好，保证完成国家税收任务。
〖-ZW/正文〗
