〖ZQ/总期〗9996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人的特殊语言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周志明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事杂谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界上的事，各有各的特性。因此，行有行话，术有术语，军事领域也不例外。为了使千军万马、车辆辎重协调统一，为了完成各自的使命，军旅之中逐渐形成一种专门术语，成为军人必须熟悉和掌握的军语。正确使用军语，可以避免歧义，更准确地表达意图。相反，军人不懂军语，往往免不了出差错，吃苦头。一九五三年，在抗美援朝战争的一次进攻战斗中，我志愿军某部一营担任主攻。战斗正打得激烈，团指挥所突然接到该营的报告：“我营一连攻占××、××要点，伤亡严重，请求支援。”团指挥员看完电文，以为“一连”伤亡严重，还有二连、三连，于是命令该营调整部署，继续向纵深发展。结果因敌我兵力悬殊，这个营占领的阵地被敌一个反扑夺了回去，招致了整个战斗的失利。事后查明，电文上讲的“……一连攻占……”一句，并非指的该营的一连，而是说接连攻占了几个要点。倘若拟制电文的同志用的是“连续攻占”这个军语，这个战例也许就得反过来写了。
    军事行动的准时性、确定性，要求军语不仅要有特定的含义，统一的解释，而且必须言简意赅，清楚明了，添一字则繁，减一字则浑。京剧《失街亭》中有这样一段：蜀将失了街亭。军师诸葛亮正伏案理事，一军士手持令旗，急匆匆直入军中，口中大喊一声“报”，军师立刻倾听军士报告敌情。言毕，诸葛亮只说了声“再探”。此间的“报”与“再探”，就是古代处理紧急军情的军语。只有几个字，双方都心领神会，毋须赘言。军语是在军事斗争实践中产生的。人类自有战争以来，就有了军语，并不断地得到丰富和发展，军语是一种社会发展的产物。它经过长期使用，约定俗成，规而范之，不仅精炼，而且科学缜密。军事科学院编辑的《军语》有五千二百多条，可以说，条条都是经过千锤百炼的。作为人民解放军的一员，都应该学习和掌握它，并能自如地运用它。
    军语的科学性，是口头语、习惯用语所不能取代的。有的口头语简洁明了，人人皆知，但如果在战场上使用，却往往会使人不知所云。比如，“命令你部拿下××阵地”，这里的“拿下”一词可以说是口头话；但是，也许连下命令者自己都还没弄明白，到底“拿下”是摧毁该阵地，还是占领该阵地，抑或是两者兼而有之？“拿下”一语，含混不清，使部属无所适从。
    以上各点，连缀成篇，无非想说明：军人熟练地掌握和运用军事用语，作用甚大，确实不可等闲视之。
〖-ZW/正文〗
