〖ZQ/总期〗9996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奉献的足迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记老山前线英雄神炮手赵金标烈士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚丹殷林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人物报导RW：赵金标〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    放在我们面前的是你的部分遗物。我们轻轻地翻看着，认真地思索着，力图从中寻觅你走过的道路，理解你的胸怀和情操。你，入伍三年六次受到嘉奖的优秀战士；你，只知奉献，不思索取的青年。赵金标，你是怎样走过人生之路的？
    你等待着火龙喷向敌人的时刻
    这是一张战前照的合影，你头戴钢盔，胸挎着冲锋枪，紧闭着嘴唇，双眼平视着前方，你在想什么呢？我们想从你的那本绿色封面的战地日记中找到答案。
    翻开日记，我们看到这样一段：“9月20日，晴。今天助民劳动，帮助老乡割稻子。一路上我想了很多。现在，我老家的稻子也成熟了，丰收在望。……可是，在边境，不知有多少已经成熟的果实被敌人的炮火葬送。这都是我边疆人民汗水和心血浇灌的啊。想到这里，我满腔怒火从心头直往外窜，恨不能变成火龙，喷向敌群！”
    你怀着对人民的爱和对侵略者的恨投入战斗。开始，你们八二无坐力炮班配属在二线步兵分队。听说在一线阵地防御的五连三排战士，常被对面敌暗火力所伤，你坐立不安，三次到前线指挥所求战。来到五连三排阵地的第一天，你就趁着清晨大雾，带着副班长姜金龙、战士程彬，悄悄潜伏到阵地前沿，静静地等待着。湿漉漉的草地，毛毛雨般的浓雾渗透了衣服，你冻得发抖，却咬着牙等待着。四小时后，浓雾散尽，看见了，一个岩洞里伸出了乌黑的重机枪管。你迅速准确地测定了距离，发出射击口令，姜金龙一扣扳机，炮弹射进了岩洞。你拉起姜金龙飞快向右机动三十米，第二发炮弹又射进岩洞。敌一挺重机枪被毁，六人毙命。
    你靠娴熟的军事技术在战场上大显身手。你的战果是惊人的：在配属五连二排防御作战中，你和战友们创造了抵近歼敌、“毁洞灭鼠”的战术，七发炮弹全部直接命中目标，摧毁敌高射机枪、重机枪、轻机枪各一挺，地堡火力点五个，歼敌十六名。五连同志一致要求给你们班请功！在配属四连三排收复某高地的战斗中，你一人肩炮射击，又是七发七中，歼敌十七名。
    你认为，在狭小的个人圈子里没有真正的幸福
    在战地日记上，你抄录了这样一段格言：“在狭小的个人圈子里没有真正的幸福，真正的幸福应该是通过自己的努力给社会创造价值，给更多的人带来幸福。”这也许代表着你对人生的理解。
    1982年，你走进二炮连时才十八岁。寒冬腊月开鱼塘，是你跳进结冰的水里挖泥；部队长途拉练，炊事班的大锅自始至终在你的背上；连队农副业生产搞不上去，把你调去，一年就翻了身。
    不论别人如何议论，你总是在踏实苦干中创造着自己的价值，在贡献中寻求满足。你是全团同年兵中最早入党的，入伍一年就担任了班长。战士们都佩服你：“我们的班长军事技术好，以身作则好，关心同志的那颗心好！”临战训练，炮身不离你的肩，你对班里同志说：“你们体质不如我，扛炮我包了。”连队冒雨演练昼夜奔袭，回到宿营地，谁不想上床美美睡一觉，可你却忙着去为战友烧姜汤。你正是用这一件件平常小事，赢来了战友的信任和真挚的情谊。
    副班长姜金龙记得，你同时买了两本战地日记本，在留下自用的那本扉页上，你用粗壮的手写了八个字：“精忠报国，血洒南疆”。在送给他的那本上，你只写了“精忠报国”四个字。你不希望战友流血。你的决心是：“有危险，我上；要流血，我流。”2月11日，你们配属四连二排收复被越军占领的一个阵地。部队要在一米宽、三百米长尖石林立的通道上冲击。谁都明白，在这样狭窄的锥子路上，谁的负重大，滑入雷区的危险就大。你一把从姜金龙肩上夺过四十多斤重的炮身，大声招呼着：“拉开距离，跟我上！”一边跑，一边肩炮、瞄准、射击，摧毁了敌火力点。你们是第一个冲上据点的重火器班，立即成了敌火力袭击的目标。子弹在你身旁嗖嗖乱窜，非常危险。战士严光耀冲上来想帮助你，你使劲把他推到岩石后面，喊道：“快走开，离我远点！”自己则身抵岩石，跪姿肩炮，连射两弹，炸塌了地堡。
    坚守阵地两天一夜后，四连二排奉命撤出阵地。按常规，重火器先撤。但你看见敌人不断对我进行火力报复，便向排长王波建议：“步兵先撤，由我带两名炮手断后。”姜金龙不肯走，他要你先走。你把他推出堑壕，深情地说：“走吧，我没事！”你又一次把危险留给了自己。八点半钟，当你和王波、程彬等最后撤出时，敌炮火袭击开始了，程彬被炸伤。你扑过去想为他包扎，但这时又一发炮弹袭来，你双腿炸断，胸腹多处负伤，顿时倒在血泊中。当王波把你抱到岩石下隐蔽好时，你费力地指指自己的挎包，又指了指负伤的王波和程彬。王波在你的挎包里取出的竟是一筒水果罐头！这是你在阵地上没舍得吃，专留给伤员的。王波含泪抽出刺刀，“噌噌”刺开罐头，送到你嘴边。你却轻轻推开，两眼热切地盯着他，直到看见他低头喝一口果汁，你才满意地微微笑了。王波流着泪，将果汁再次送到你唇边，可是，你那抹满意的微笑已经凝固了。你离去了，带着关心别人的心，带着对战友的深情祝愿，离去了。
    你牺牲的消息传到二炮连，全连干部战士失声痛哭。连长邵天伦一夜合不上眼，指导员洪鉴痛心地喊着：“他不该死！他没有死！”
    你永远活在战友的心里，活在人民的心里！
    你热爱生活，也乐于奉献
    两粒干硬的相思豆，一札信件，一张认真绘制的无线电线路图，从不同侧面向我们展示出你丰满的内心世界。
    相思豆来自你守卫的阵地，那里有一棵枝繁叶茂的相思树。你在家是长子，父母年大体弱，弟妹尚小。过去，家中缺劳力，日子不宽裕，近一、二年来，由于党的富民政策，你家生活也逐渐好起来。父亲来信说：“人逢佳节倍思亲，我们多么想你呀，打完仗一定请假回家看看。去年，我们全家收入近二千元，买来了自行车、手表，每人都买了新衣服，家中确实幸福！等你回来，我也要给你买几套新衣服……”父母对党的感激溢于字里行间。你摘下两粒相思豆，连同自己对家乡父老的思念一起收藏起来。你准备用生命报效祖国。
    一张无线电线路图，可以使人联想很多。你临上阵地前还跟着连队无线电小专家学习。帐篷里，每晚都可以看见你趴在床板上，打着手电筒，写写画画。你渴望多学几手，日后参加祖国四化建设。你爱唱歌，学会了弹吉他、吹口琴，有空，你还写写诗。你是那样地热爱生活。但是，只要祖国需要，你也可以毫不犹豫地奉献。你的奉献是无条件的，你使我们想起老山前线常常听见的一段议论：“如果对战士说，打一仗给多少报酬，消灭一个敌人给多少钱，那就没有人来保卫祖国了，还有什么比生命更宝贵呢？”
    几件遗物，浓缩了你二十一岁的年轻生命。一件件都仿佛在向我们述说着，你怎样走过自己短暂的一生；都在向我们展示着你的胸怀和情操。面对它们，我们每一个活着的人都在扪心自问：人生之路该怎样走？
〖-ZW/正文〗
