〖ZQ/总期〗9996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“乐班长”带兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱绪丕刘新颖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们踏着杨花柳絮，来到北京军区某师汽车营一连一班，访问班长刘永龙。说实在的，他并不出名，可连队干部几次向我们推荐，说他在带兵上有点门道，值得一访。
    不巧，刘班长出车去了。我们见到的是班里战士张立明和任亚林。
    “你们问我们班长怎么带兵呀，叫我看，起码有一点和别人不同，他办事情，总是笑着说，乐着做，蹦蹦跳跳事儿就妥。和他在一起，好多时间是在笑声中度过的。不然，大伙儿为什么叫他‘乐班长’呢。”小任怕我们不信，又补充说：“我一点儿也不夸张。”接着，他举了这样一个例子：
    去年的一个星期天，刚入伍的小任从运行包里拿出东西后，忘了放回库房。第二天中午，老战士小彭整理卫生时，把包放起来了。小任回来看包不见了，顿时发了火。小彭办了好事反招来难听的话，也来了火气，两人越吵越凶。这时，班长刘永龙走了过来：“哈哈，有什么大不了的事，也不怕急出病来，谁火气大，就对着我发好了。”两句话，双方都不言语了。随后，班长对小彭说：“你是老同志，多包涵点。”说完，又一把拉过小任：“走，打篮球去，总的说你比我强，可你投篮不如我，咱再比试比试。”篮球场上一蹦Q，小任露出了笑容。班长一边投篮，一边指出他的不对，使小任承认了错误，主动向小彭赔礼道歉。
    “嗬，还真有点办法，乐呵呵地把问题给解决了。”我们的话音刚落，在一旁的张立明发言了：“我在一班两年多了，没见班长生过气，红过脸。我是城市兵，在家里没有吃过苦，来到部队训练一紧张，早晨总不想起床。原来在别的班，班长批评我，我还和班长吵嘴，调到一班后，班长笑着说，乐着做，这一招治了我。”
    “怎么回事？”我们问。小张说：“每天早晨他总是很和气地叫我，动作慢了他就把手伸进被窝里胳肢我，我最怕胳肢……当然，他更多的还是给我讲道理，渐渐地我的毛病改了。”
    “哈哈……”我们不禁笑了起来。这时，小任又接着说：“我们班长一副热心肠，带兵方法活，大家都喜欢到这个班。就说我们班的小齐吧，他原来是连里的后进兵，别的班都怕他去。他向连首长要求到一班，如愿了。小齐到一班后，班长不歧视他，主动和他交心，注意调动他的积极性，时间不长就变了样，还受了连嘉奖。你们看，光荣榜上，第一个名字就是他。”
    同两位战士交谈后，我们见到了指导员田家贵。他说：“小刘是个好班长。他们班的城市兵占一半，可他带得不错。去年，我曾专门总结了他的带兵经验，在营召开的经验交流会上作了介绍。他去年转为正式党员，今年初转为志愿兵。哎！你们看，他出车回来了，还是请他自己谈谈吧。”我们向窗外望去，只见刘永龙壮实的身体，一张笑脸，似乎有些滑稽。指导员招呼他进来，说明情况后，他和我们交谈起来。
    探索带兵的学问，他入伍不久就开始了。他当战士的时候，一次训练中了暑，一连几天吃不下饭，班长没弄清情况就说他装病。他对这件事印象很深。当班长后，他立志要关心战士的疾苦，用亲兄弟般的感情带兵，让战士欢欢喜喜地学习和工作。他注意研究战士的心理，努力使自己处理问题时的言谈举止符合战士的心理要求。他举例说：“比如，小任脾气急躁，对他就不能硬碰硬；对小张不宜严厉批评，和风细雨地讲道理效果更好……”
    俗话说，说起来容易，做起来难。刘班长为研究这些带兵之道，花费了不少心血，他有空就和《青年心理学》、《普通心理学》、《中国青年》等书刊打交通，他利用各种机会和渠道熟悉战士的内心世界，他时时要求自己有涵养，有肚量，乐呵呵地待人……
〖-ZW/正文〗
