〖ZQ/总期〗9996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为人表率敢抓敢管〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团政治处切实抓好精简整编中的思想政治工作；全团确定转业的三十九名干部干劲不减〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱于险峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳军区某团政治处同志胸怀大局，扎扎实实抓好精简整编的思想政治工作，充分发挥政治机关的保证作用。目前，全团已确定转业的三十九名干部思想不散，干劲不减；留队的干部安心工作，积极进取。部队在作业力短缺三分之一的情况下，保质保量完成了一项紧急施工任务。5月10日，军政治部在这个团召开现场会，推广了他们的经验。
    这个团今年接受了一项紧急施工任务。接受任务后，政治处要求全处干部带头讲党性、顾大局，为基层同志做出好样子。政治处有五名同志已确定转业，他们都以饱满的热情投入到部队的各项工作中去。副主任余兴旺带领连队在黑龙江省某林区执行修路任务，得知自己被确定转业，象过去一样，积极做好连队的思想政治工作，帮助搞好施工的组织指挥。
    针对当前部队出现的一些思想问题，政治处对干部战士深入进行讲党性、顾大局，正确认识和对待体制改革、精简整编的教育。他们还组织本团为国防事业忘我奋斗的先进典型给大家作报告。政治处主任巩柱兴带领工作组下到连队，面对面地做好干部的思想工作。一炮连指导员被确定转业后，思想上有些考虑，对连队工作抓得不紧。巩柱兴先后两次找他谈心，引导他摆正个人间题和连队建设的关系。连队在海边执行筑坝任务中，他第一个挽起裤腿跳进冰冷的海水里挖泥筑坝，鼓舞全连出色地完成了任务。政治处还加强对全团干部思想和工作情况的检查，切实负起管理干部的责任。根据他们的建议，最近团党委表扬了十二名忠于职守、努力工作的干部，对一名不抓工作、闹转业的连长给予处分，对另外三名工作退坡的干部提出了限期改正的要求。
    这个团政治处还从部队的长远建设出发，积极进行新时期政治工作改革的探索。到目前为止，年初制订的十项政治改革计划，有七项已着手进行。其中，“政治工作目标化管理”、“干部标准化考核制度”两项改革已在全团范围内推广并初步取得了成效。
    （邱 于、险 峰）
〖-ZW/正文〗
