〖ZQ/总期〗9996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靶场新人闻维〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑土华任纯荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月11日上午，七军区半自动步枪3×20射击比赛在成都近郊的凤凰山拉开了战幕。
    四号靶台上，一个中等个头、黑眉大眼的年轻战士，镇定自若地举起半自动步枪，随着清脆的枪声，只见红色的报靶杆不停地左右摇动。
    “十环！”“又是十环！”这位战士一鼓作气，立、跪、卧三种姿势射击接连打了四十个十环、十八个九环，六十发子弹命中五百八十二环。这成绩超过了目前的全军最好成绩。
    他就是入伍仅五个月的南京军区代表队的新战士闻维。
    教练员陈江华告诉笔者，小闻今年入伍后，立志当兵就要当标兵，苦学苦练军事技术。被选拔到军区射击队后，更是立下决心，要争当冠军。为了实现这一愿望，他放弃了许多休息时间，舍弃了下棋、摄影等业余爱好，一门心思苦练射击技术。春节放假，别的同志去游玩了，而他却在射击场上度过了节日。
    闻维的内耳膜很薄，实弹射击时震得耳朵嗡嗡响，常常痛得吃不下饭，睡不着觉。医生诊断后郑重地对他说：“你要耳朵就不要再参加训练。”但这突如其来的打击，并没有使他屈服，回到射击队后他找来一副耳塞堵住耳朵，又投入到紧张的训练中去。为了增强体质，他天天坚持长跑，推哑铃，做俯卧撑。严寒季节，他经常长时间趴在地上练射击，冻得两腿发麻，可从不叫一声苦。
    剑，终于磨出了锋芒。在这次七军区射击选拔赛中，闻维在男子半自动步枪3×20和半自动步枪卧射比赛中，分别夺得个人第一名和第二名。
    当人们向闻维表示祝贺时，他认真地说：“成绩和荣誉已属于过去了，我的目标是在明年全军运动会上夺冠军！” （郑土华 任纯荣）
〖-ZW/正文〗
