〖ZQ/总期〗9996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国军事动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成锡忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北约决定加强其驻欧常规部队
    据新华社布鲁塞尔5月22日电 北约防务计划委员会春季会议22日下午在布鲁塞尔结束。与会的北约国防部长们决定加强北约驻欧常规部队，各成员国军事预算的年增长率仍为3％。
    会议通过的行动计划表明，北约将继续购买更多的弹药，加强计划协调，更有效地利用资金，并增加对希腊、葡萄牙和土耳其的援助，以加强这几个国家的军事力量。
    越军轰炸金边附近的村庄
    新华社曼谷5月23日电 据《曼谷邮报》23日报道，侵柬越军5月8日出动两架安―29轰炸机和三架米―24武装直升飞机，轰作了距柬埔寨首都金边大约三十公里的三个村庄，那里有民柬抵抗力量在活动。
    该报援引高棉人民民族解放阵线的电台广播说，在这次轰炸中，七名村民被炸死，八名受重伤，二十间房屋被炸毁。
    萨游击队再次切断公路交通
    据新华社北京5月23日电 圣萨尔瓦多消息：萨尔瓦多游击队从22日起再次切断这个国家主要公路的交通运输。这是今年以来游击队第六次采取这样的行动，目的在于破坏国家的经济生活并阻止政府军向双方作战地区调遣军队。
    政府方面说，由于上述行动，通向萨尔瓦多东部地区的陆路运输的70％陷于瘫痪。
    印度开始自制潜艇
    本报讯 据报道，印度马扎岗造船厂已开始利用联邦德国的专利技术自己制造潜艇，第一艘将于1987年之前交付海军使用。目前，印海军拥有八艘潜艇，全是苏联提供的。印度还与联邦德国签订了直接购买两艘U―209型潜艇的合同。 （成锡忠）
〖-ZW/正文〗
