〖ZQ/总期〗9996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美步兵师改革野外训练演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑钧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军掠影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军第一机械化步兵师过去每十八个月举行一次为期四天的野外训练演习。根据空地一体作战的要求，这是不够的，既不能维持高水平战斗效能，也不能使所有重要的战斗任务都受到考核。因此，他们改为每六个月进行一次野外训练演习。在两次演习之间，指挥官集中力量提高分队、指挥人员和士兵的技能。
    每次演习的时间也由四天改为八天。演习由旅指挥，参演部队包括一个接受考核的特遣营，一个担任假设敌的特遣营，以及旅支援力量――工兵、炮兵、防空兵、陆军航空兵、空军、电子战情报分队、化学兵和前方地区战斗勤务支援分队。由一个调理员小组负责调理和鉴定特遣营与旅支援力量（直到排一级）。
    为期八天的演习中，安排两次预有准备的进攻，因为特遣营过去完成此种任务有困难。为使交战逼真，使用多单元综合激光交战系统。无法使用该系统的交战行动（如防空、战术空中支援和攻击直升机的支援），由调理员根据观察和标准杀伤概率表估计杀伤效果。
    训练和鉴定之间最重要的环节是讲评。在演习中，每完成一项任务都要分级讲评。首先是排和营部各股的讲评，然后是合成连和旅内各支援分队的讲评。三小时后，进行特遣营的讲评。每隔一天，还要进行后勤讲评。进行有效的管理，是八天野外训练演习获得成功的关键。师制订演习计划，负责作战的副师长担任演习导演。师参谋机构派出特遣营调理员。连、排调理员由指定的营派出。旅代表师安排和实施演习。
    （郑 钧）
〖-ZW/正文〗
