〖ZQ/总期〗9996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热衷改革的巴顿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩志庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国传奇式的将领乔冶・巴顿，虽以带兵严格、作战勇猛、性格粗犷而著称，他那锐意改革的精神却不甚为人所知。巴顿在漫长的戎马生涯中一直热衷于军事改革，这正是他成功的秘诀之一。
    1912年，从西点军校毕业不久的巴顿少尉，就以他的精明强干得到陆军最高领导人的赏识，做了参谋长的随从副官。这年，奥林匹克竞赛项目中第一次增加了现代军事五项全能运动。沉睡刚醒的美国陆军没有勇气去参加拚搏，巴顿却深深地被它吸引住了，自费到斯德哥尔摩，加入了四十三名竞赛者的行列。他竭尽全力，获得了第五名，成为美国队正规军官中表现最出色的一个。比赛结束，他绕道去法国索米尔骑兵学校听剑术大师讲课，回国后便针对美国骑兵落后的马刀和马术，研究和设计出一种新式马刀，立刻为骑兵部队所采用。为此，巴顿被命名为陆军的第一位剑术大师，这是当时美国刚设立的荣誉称号。
    五年后，这位剑术大师奉命参加组建美国第一支坦克部队，任务是训练和指挥两个坦克营。面对陌生的“铁骑兵”，他不仅毫无怯色，而且产生了极大的兴趣和热情。每当听到出动坦克的消息，就跑去观察坦克在战斗中的行动。当时普遍对坦克的重要作用还缺乏认识，而巴顿却在日记中这样写道：杀人的武器很多，但我相信，坦克最能制敌于死命。
    处于原始状态的坦克，粗陋的驾驶仓里一团漆黑，两名驾驶员必须用相互踢打的办法来通报信息――踢一下驾驶员的背就是叫他前进，拍拍他的头就是叫他停车。各辆坦克之间不能互相通话，步坦之间更无法联系。巴顿到任后，大力推动包括研究、发展和训练三项主要活动的计划。他大胆改革，用钓鱼竿作天线，把普通通信设备安装在坦克上作试验；为坦克的加农炮和机枪发明了一种同轴架，以便使射手能对准目标练习，这种同轴架后来在二次大战中成为中型坦克的标准装备。由于对建设坦克部队作出了重大贡献，他获得一枚“服务优异勋章”。
    在夏威夷军区担任情报处长期间，巴顿与那些终日忙于争权夺利的将军们不同，他的注意力放在对战略形势的分析和海上防御的研究上。巴顿在一份报告中明确提出，日本对珍珠港发动袭击既是潜在的危险，也是很可能发生的事，并且预言这样一次袭击对美国来说将是灾难性的。这份报告的时间是1935年4月。六年之后他的预见果然变成了残酷的现实。
    直到二次大战前夕，尽管巴顿等人竭力为发展坦克兵而奔走呼号，但顽强的保守势力仍然不肯给坦克兵以应有的地位，1938年7月，巴顿又被派到克拉克堡担任第五骑兵团团长。他一方面抛开操典上规定的那些早已落后的标准程序，以一种全新的方式训练部队，另一方面潜心研究德军新一代将领的著作和刊登德军战例的各种军事杂志。在大多数军官尚看不到未来战争的时候，巴顿却全力以赴地进行着未来战争中某些特定战役的准备，设计着新的不用马的进攻战术。他对手下的参谋人员说：“不管那些老顽固对未来战争中乘马骑兵的前途如何高谈阔论，我还是要对你们说，当战争来临时，在美国军队中不会有几匹马的。”他把骑兵组编成机枪预备队，演习时命令他们从头到尾步行。他说：“这是你们下一次战争中不得不采用的作战方法。”巴顿对“神圣骑兵”出口不逊，以及他搞的非标准式的训练和“荒唐的演习”，使一些部下牢骚满腹，然而却受到了青云直上的马歇尔将军和华盛顿某些上层人物的赏识。这使他很快又得到重用――调往本宁堡去组编装甲旅，并晋升为陆军准将。
〖-ZW/正文〗
