〖ZQ/总期〗9996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞行领导干部带头飞高难课目政治工作干部到场做保证工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武空两航空兵师训练创近五年来同期最好成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦守成李聚民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯 武汉军区空军歼击航空兵某师和轰炸航空兵某师在整党和精简整编任务很重的情况下，军事训练工作又有新进步。到5月上旬，他们完成年度飞行时间指标都已过半，取得了近五年同期飞行训练的最好成绩。
    面对精简整编和体制改革的新情况，有些空地勤人员思想有波动。这两个师又是第二期整党单位，可用于飞行训练的时间比往年减少了三分之一。在这种情况下，军区空军领导带领机关人员多次到这两个师，和师领导共同研究解决的办法。轰炸航空兵某师的领导同志表示：“一定要经受住各种考验，对全师战斗力的成长负责。”今年以来，他们全都在职在位，飞行领导干部带头飞高难课目，飞行时间都超过了全师飞行人员的平均飞行时间。政委许承栋每个飞行日都到场做工作。歼击航空兵某师政委谢百成和其他政治干部为了保证军事干部以主要精力抓训练，在认真抓好整党的同时，主动分担其他工作。师长赵振祥亲自担任飞行训练改革领导小组组长，创造了“一日三班”新的训练组织方法，一个训练日由以往可利用场道七小时左右，提高到十小时以上，最多可利用十四小时，为加快训练进度创造了条件。
    这两个航空兵师的领导十分重视做好下级领导的工作，使他们切实站到自己的指挥位置上来，尽心尽责地抓好飞行训练和其他各项工作。歼击航空兵某师师、团两级，今年以来先后组织了三十九个工作组下部队，对所属单位逐一进行检查考核。师党委还给全师二十六个先进单位写信，针对他们各自的特点和存在的问题提出具体要求，调动了这些单位的领导争优秀、创先进的积极性。某团飞行副团长钟昌琪今年四十三岁了，在个人进退走留问题上，他明确表示：一切服从党安排，在位一天就要干好一天。团长不在位时，他负责军事工作，起早贪黑，一门心思组织飞行训练，带头多飞，并培养了三名飞行指挥员，使飞行训练出现了建团以来同期的最好形势。 （秦守成、李聚民）
〖-ZW/正文〗
