〖ZQ/总期〗9996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗统筹全局的网络模型〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浅谈军事统筹法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗浦再明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事现代军事ABC〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事统筹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事统筹法，是一种研究军事行动过程的计划与指挥的科学方法。由于它是以先进的网络模型为基础的，所以又叫做军事网络法。
    这种方法，吸取了系统论、信息论和控制论等先进的科学理论，其工作的基本程序主要是建模、优化、控制三个环节。建模，即将所计划的军事行动过程，分解成为若干项活动，再根据这些活动的完成时间及其相互关系，用网络模型表示出来；优化，即按一定的目标调整修改网络模型（如改变活动之间的相互关系，重新分配活动时间等），以确定最优方案；控制，即计划付诸实施后，根据执行情况的信息，实施反馈，修正计划，并一直跟踪到计划完成为止。运用军事统筹法，不但能订出比较理想的计划，而且在计划实施过程中还能得到有效的监督和控制。
    从一九五六年起，美国就已着手研究统筹法，并首次应用于“北极星”导弹系统的研制，提前两年完成了预定的任务。从一九六二年起，美每一项大型军事设计，如不编制网络计划图，国防部就不予批准，也不拨给资金。苏军从六十年代开始推广这种方法。据苏《军事通报》报道，苏军已在司令部工作中普遍采用军事统筹法，并将其称之为“科学的军队指挥方法”。
    军事统筹法的产生，是军事指挥领域的一大改革。用传统的指挥方法计划战斗行动，需要拟制一整套文书，但没有哪一种文书，能一目了然地看出战斗行动的各个过程之间的逻辑关系、组织关系和时间关系，不能及早发现战斗行动与实施过程中的问题和弱点。军事网络法与传统的指挥方法相比较，有如下优点：
    ――它能以直观而形象的网络模型，表达战斗行动的整个过程及各项活动之间的相互关系。在计划阶段就可以分析战斗行动的全过程，发现弱点，预见可能发生的问题，并及时采取相应的措施。
    ――它能用逻辑和数学的方法，揭示整个战斗行动过程中的关键环节，明确区分关键性工作和非关键性工作，使指挥员和司令部能从大量的错综复杂的各种关系中，抓住决定战斗行动结局的关键性工作，而不至于被非关键性工作分散注意力。
    ――由于军事统筹法广泛地运用了优化原理，通过定性和定量分析，能对战斗行动过程的许多个不同方案作出评价，为指挥员的决策提供科学的依据。
    ――网络模型可以揭示作战活动中的相互关系和时间关系，有利于搞好诸军兵种之间的协同动作，同时能有效地掌握和预测战斗行动的进程，并根据信息反馈原理及时修改、完善和改变作战行动计划。
    ――应用军事统筹法，不受作战规模和复杂程度的限制，在复杂多变、规模庞大的大兵团作战中，统筹法与电子计算机相结合，可以收到最大的效果。
〖-ZW/正文〗
