〖ZQ/总期〗9996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘华清主持仪式并设宴欢迎英皇家海军参谋长〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中英关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月23日电 中国人民解放军海军司令员刘华清今天上午在海军领导机关驻地举行仪式，热烈欢迎英国第一海务大臣、皇家海军参谋长菲尔德豪斯上将和夫人一行。
    菲尔德豪斯上将由刘华清陪同检阅了中国人民解放军海军仪仗队。
    在欢迎仪式后，刘华清和菲尔德豪斯就双方感兴趣的问题进行了会晤，并一起观看了介绍我国海军情况的录像。
    据新华社北京5月22日电 中国人民解放军海军司令员刘华清今晚在人民大会堂举行宴会，欢迎英国第一海务大臣、皇家海军参谋长约翰・菲尔德豪斯上将和夫人一行。
    菲尔德豪斯上将和夫人一行是应刘华清的邀请于今天下午乘飞机抵达北京的。他们还将去青岛、上海、西安、重庆、桂林、广州等地参观访问。
〖-ZW/正文〗
