〖ZQ/总期〗9996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们这样理解军人的价值〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――炮团干部开展“学前线战友，比献身精神”活动以后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗锁成王波朱清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放军报》3月15日一版报道了南京军区某炮团干部《学前线战友，比献身精神》的消息。今天，我们怀着敬慕的心情又写了一组稿件，目的是想如实地展现这个团的干部在前线战发献身精神鼓舞下，不为个人得失分心，愿为部队建设尽力的精神风貌。
    一切行动听指挥
    去年10月，一营教导员陈大富正在连队抓老兵退伍工作。一天，团政委陆崇平找他谈话。话题挺简单：经组织研究，确定陈大富转业。谈了五分钟话，陈大富表了态：“没意见”。爽快的回答，出乎领导意外。这样，领导叫他把工作安排一下先回家休假。
    就在陈大富返乡度假过程中，转业的事又变了卦。因为临时有紧急任务，领导重新决定把他留下。于是，一封电报催着陈大富立即归队。接到电报，陈大富正患肠炎，妻子刚动了阑尾手术。但他立即把自己的侄女找来照料爱人和孩子，自己毅然带病归队。
    有人说，陈大富是转业“缓期”。他笑笑说：“前线战友服从命令听指挥，浴血奋战忘生死。比比他们，我还有什么可计较的，叫走就走，叫留就留，军人就得一切行动听指挥。”这时，部队要外出进行冬季野营训练。营里干部在位少，一名副营长刚从院校毕业回来，情况生疏。团里要求以陈大富为主，带部队外出训练。陈大富二话没说，带着部队出发了。
    他又递上了“军令状”
    四连连长蔡中庭，喜欢“群羊里跑马”争上游。他任职三年，每年一开训都要递交给团里一份“军令状”。三立“军令状”，连队建设果真跨了三步。由此，蔡中庭荣誉显赫：第一年受到团里嘉奖，后两年“蝉联”三等功。
    今年开训之际，却迟迟不见蔡中庭雄心勃勃的“军令状”。常言道，人言可畏。开训前后，蔡中庭耳朵里不止一次地刮进这样的风：“部队要整编了，走留未卜，需要走，干得再好也得走。”于是，蔡中庭就把写好的“军令状”锁进了抽屉。
    团里请前线战友举行英模事迹报告会，蔡中庭在会上，悄悄抹了眼泪。他和指导员商议后召开了全连军人大会。蔡中庭说：“现在不少人说晚走不如早走，实话说，我也这样想过。不过再想一想平时常说的‘国家兴亡，匹夫有责’，就又觉得那样想错了。如果人人想着走，国土谁来保卫呢？”
    会后，蔡中庭打开抽屉，拿出那份“军令状”让文书眷写清楚，送到了团里，不久，连队两传捷报：师团组织轻武器实弹射击和军容风纪考核，四连双夺“金牌”；随部队到农场开挖鱼塘，四连提前三天完成了任务，进度、质量名列前茅。
    不比金钱比贡献
    车管助理员何建民，家住在北京。
    一天，他接到一封信，拆开一看，内容是家乡的老同学想聘请他到某汽车修配厂当厂长。前不久，那位老同学为此事专程跑到部队与何建民磋商，提出“你愿意干，每月聘金三百元出头”。
    当晚，何建民回信谢绝。知情者为他惋惜：放弃这“美差”不值得。
    四十三岁的何建民，军人生涯二十一个春秋，副营职。他1971年当助理员，已先后配合过五位股长、七位处长。用当今的所谓“实惠学”权衡，他吃亏了。可是，何建民在“学英雄、比贡献”座谈会上说：“比上还要比下，比前线打仗的同志，就会把你比得脸红。我1958年进厂学汽车修理，入伍时就是个三级工，现已和汽车打了二十七年交道。凭技术，回地方吃香又挣钱。但想想军人的使命，想想前线的战友，比比他们，谈何吃亏？”
    “兵老官小”的何建民，坚定了这样一个信念――不比金钱比贡献。他忙里偷闲，整理出了多年积累的车管经验；部队搞改革干部射击指挥试点，为革新器材，他熬夜熬红了眼；股长外出学习，股里的事他独自揽着，一个人支撑着一个股的门面。
    和团政委的对话
    写完陈大富、蔡中庭、何建民这三个人物，我们通过电话与该团政委陆崇平对话。
    问：你们开展向前线战友学习活动，最佳效果是什么？
    答：干部全局观念强了，工作责任心也强了。我们团共有六个1966年前入伍的干部，职务都偏低，还有八九个入伍时间较长的排职干部，他们现在工作都很安心。他们中有的同志说：不学不比前线战友，打个人“小九九”，学了比了前线战友，钻出了“牛角尖”，跳出了“死胡同”。
    问：目前来看，干部的精神面貌变化的特征是什么？
    答：用打仗标准要求部队、训练部队，正逐步成为干部的自觉行动。最近有两件事值得提一提。一件是，全团雷达仪器分队赴浙江某地驻训，行程几百里，一到目的地，不到一小时就安好了家，第二天就开训了。另一件是，某高炮分队到南京驻训，下午五点下达命令，七点全部整装待发，准备时间由过去的一天缩短为两小时。
    （锁成 王波 朱清）
〖-ZW/正文〗
