〖ZQ/总期〗9996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用未来的“钥匙”启开现实的“锁”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――如何看待学术研究要解决现实问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牟剑国牟卫国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事关于“超越型”研究的讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军事学术研究要解决现实问题。在我们的训练实践中，有那么多实际矛盾不去解决，不去研究，却大谈‘未来战场’，这对我们的改革、训练有何意义？”这是在关于“超越型”研究的讨论中时常听到的一种议论。按照这一见解可以反证出一个逻辑公式：只有着眼于现实，才能解决实际问题，“超越型”研究着眼的是未来，所以“超越型”研究不解决实际问题。然而，这个逻辑是站不住脚的，因为它的前提条件错了。事实证明，在军事科学技术日新月异向前发展的今天，预测是决策的前提，只有着眼未来，才能更好地解决现实问题。
    编者插话：
    “开辟通路”中的矛盾为啥至今未解决？
    多年来，部队在进行对野战阵地防御之敌进攻战斗的训练、演习中，围绕着在数百米障碍区内开辟通路问题，一直争论不休。是以步兵为主开辟，还是以工兵、炮兵为主开辟？是开辟一条、二条，还是三条、多条好？不少人苦思竭虑，进行了具体研究。一些部队为此搞了实兵实地试验，反复论证开辟通路所需要的各种参数，但答案并不理想。随着科学技术的发展，敌我双方作战条件的不断改变，人们可能还会为此持久地探讨下去。其实，当人们费尽九牛二虎之力来解决这个实际问题时，有一个大前提并没有搞清楚：在未来的反侵略战争中，入侵者异国作战，又是在野战防御条件下，究竟会不会搞那样的数百米环形防御？环形防御是不是封闭型，如果是，难道它们甘愿作茧自缚？如果不是，防御之敌留下的进出口能不能利用？进一步研究，随着单兵飞行器的出现，未来战场上还需要不需要开辟通路？单兵飞行器对未来的防御作战有何影响，新的防御理论将如何设计障碍区？这些前提问题不弄清，直接解决开辟通路问题，不是有点浪费时间吆！即使解决了，若答案不和未来战场的情况相符合，又有什么用呢？毫无疑问，要弄清解决这些现实问题的前提条件，那就一定要坚持“超越型”研究了。
    象开辟通路这样的“老大难”问题，部队还可以举出许多，如封闭原子突破口，机械化部队的机动，集中兵力等等，如果不用“超越型”的研究方法对未来进行展望，都不会求得理想的答案。
    军事学术研究应当从实际出发，而学术研究所讲的实际，是下一次战争中的敌情我情，现在的装备实际是训练实际，而不是未来的作战实际。
    “不识庐山真面目，只缘身在此山中”。当人们的思维完全限制在现实问题的框子之后，就难以看清问题的全貌，一旦把目光投向未来，看到未来战场上可能出现什么，需要什么，那么再来认识现实问题，就会豁然开朗。
    还要看到，既然战争是发展的、变化的，那么现实问题就具有相当的不确定性、流动性，如果我们用静止的方法来解决，站在八十年代中期，还以人家六十年代的情况为目标，这样的解决实际问题，岂不是刻舟求剑吗？
    在我们的学术研究中，人们常常习惯于用历史经验来解决现实问题，却忽视了重要一点：战争从来都不是按照历史的原样去进行；只有用未来的钥匙来开现实的锁，才更接近于真理性。
    编者插话：
    要从宏观上认识现实问题
    第二次世界大战中，日军偷袭珍珠港的行动，从战术运用讲，无疑是一个杰出的创造。但从日军战略上看，却是很大的失策。
    据说，美国西点军校的教官常对学员发出这样的“怪”问：“假如你是美国总统……”引导基层指挥员甚至一个士兵，想大事，看大局，这对于处理具体矛盾，无疑有百利而无一害。
    我们在战术改革中，对于旧的训练教材，常常提出增（增加新内容）、删（削减旧内容）、合（合并一些同类项）的问题，但增、删、合的尺度是什么？实际上，每个从事这项工作的同志，都在自觉不自觉地“设计”着未来，以未来战场的需要为取舍标准，差异只存在于“设计”的水平，而不是“设计”与不“设计”。
    现代军事科学日益综合化，即使要解决现实的战术问题，只背战术条例也不行。那些具备“横宽”知识面的指挥员，常能提出许多创见。
    以上论点归结起来，就是要从宏观上把握现实，从宏观的角度认识现实矛盾。宏观是什么？就是“面向世界，面向未来”。就是说，要善于把一个个具体矛盾放在战争发展的大趋势中去认识，同时又能够在复杂多变的综合因素中把握战争发展的大趋势。如果电子战是未来战争的一种普遍形式，那么作战目标就无须强调“以歼灭敌人有生力量为主要目标”；如果主要危险来自太空，战略指导思想就需要调整，“层层抗”、“封口子”等就不应成为全军的研究题目；如果局部战争是未来的可能性，那么我们研究和创新战术就应多带这一特点。应当承认，过去我们由于从宏观着眼不够，在部队建设上干了不少无用的事，训练改革年年喊，突破性的东西并不多。
    从宏观上认识现实矛盾，并不是排斥对微观的研究，而是指要学会运用“整体――分析――系统”的科学思维方法，打通整体与局部、宏观与微观、现实与未来的脉络。
    编者插话：
    提出问题有时比解决问题更重要
    “超越型”研究的出现，给军事学术研究带来了一股新鲜活力。它虽然没有直接回答某些现实问题，对未来战争的探讨也仅仅处于“设计”阶段，尚未进入定量研究。但它根据现代科学发展的最新成果，尖锐地提出了许多即将出现的新问题，把人们的目光从微观引向宏观，从现实导向未来，激励人们的认识向更高的层次和更广的领域扩展。应该说，它的出现，标志着我军军事学术研究从传统的“注释式”开始转向饱含创造力的“开拓式”。
    军事史上常有这样的现象，当某个领域的发展处于沉闷、迟滞、徘徊不前时，一个有价值问题的提出，往往会引起巨大的反响，撞击出无数新的思想火花。杜黑的制空权理论，戴高乐等人的坦克战学说，在今天看来显得十分幼稚。但正是这种大胆的设想和新颖的发问，开创了崭新战术思想的先河。
    正确的提出问题，才可能使我们的认识有新突破，才有可能给解决问题带来意想不到的效果。爱因斯坦有句名言：“在科学领域中，有时提出问题比解决问题更重要。”新思想、新理论的产生，首先来源于对旧观念的怀疑和对新事物的探索。建国以后，我军的学术研究曾在较低水平上循环。一个重要原因就是偏重于对历史经验的注释，缺乏对未来战争进行系统的研究。
    值得一提的是：提出问题与解决问题并不相悖。提出问题着眼于开辟新的思维场，为解决问题提供新途径和新方法。激发诱因，避免盲区和内耗，往往会起到事半功倍的效果。当然，在对未知领域的推测、设想中，提出新见解、新观念，不可避免会包含某些谬误和隙漏，甚至可能是一条艰难歧途。但在科学研究中，告人以“此路不通”者与指出光明之路者，都是不可多得的良师益友，同样具有积极意义。人们不会因有闪失的危险而辍步，失败的探索远强于成功的守旧。
    问渠那得清如许，为有源头活水来。军事学术发展的“活水”就在于不断地发现问题、提出问题，引导人们去思考、去追求，去揭示新的真谛。
〖-ZW/正文〗
