〖ZQ/总期〗9996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从被告席走上主席台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――桂林陆校帮助失足青年张宝玉奋起的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙丽生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区军民共建活动座谈会的主席台上，一位青年满怀激情地介绍自己是怎样在亲人解放军的教育帮助下，被评为好青年的。谁能料到，他是从“被告席”上走过来的。
    他叫张宝玉，住在桂林南溪山下，曾因盗窃罪判刑四年。刑满回家，人虽说脱离了劳改生活，可是，对于今后的人生的路怎么走，他惘然若醒，依旧终日和几个在监狱里结识的“难兄难弟”东游西逛。
    邻居们侧目而视，鄙薄他又防着他；
    母亲为他心急如焚，生怕他再会惹事生非；
    居委会领导挠头苦索，怕他旧病复发。
    消息传到附近的桂林陆军学校。学校分析了这个青年的情况，决定让教勤步兵连帮助他燃起信心之火。
    步兵连的战士来到张家，三天两头来帮他做事，想用行动来感化他。张宝玉以为是来监督他，从不与战士们搭话。学校又加派秘书处长李承荣来做张宝玉的工作。那天，张宝玉正在门前挖蚯蚓作钓饵，听说来了一位解放军处长，心里一震：八成是来整我的。
    “小张，准备钓鱼去呵？”李处长亲切地问。
    张宝玉低头不应声。李处长笑着拿起工具帮他挖蚯蚓，和和气气地谈钓鱼经，一句也没提过去的事。张宝玉抬头看看这位解放军：四十开外，和蔼可亲。“我理解你现在的心情，想帮你解脱苦闷。今后我们就交个朋友吧！”
    一位堂堂的解放军处长，主动与一个劳改释放犯交朋友！这使张宝玉一阵心热。
    国庆节来了，学校特意邀请张宝玉和一些地方领导到步兵连与官兵们一起欢度节日。
    张宝玉有点“自惭形秽”，望了望身上的穿着和蓬乱的长发，觉得这副模样无法到部队作客。母亲劝他说：“解放军这样热情请你，不去就对不起人家了。”他想了想，换下旧着装，剪掉了长发，来到步兵连。干部战士和地方领导都鼓掌欢迎他，饭桌上，又一一向他敬酒。张宝玉活了二十七个年头，从未受到过这样盛情的招待。这个曾是玩世不恭的男子汉激动得泪流满面，颤抖着端起酒杯一饮而尽：“我是犯过罪的人，朋友邻居看见我躲都躲不赢，解放军却把我当朋友，当贵客……过去我怀疑你们，我……我……”他感动得不知说什么好了。
    后来，陆校二大队蔡副政委和二、三中队的一些干部、学员，相继和张宝玉交上朋友。不少学员毕业了还与他保持通信联系，渐渐地，他有什么心事都愿意找解放军交谈了。一天晚上，他来到李处长家。“今天我看到罪犯被游街示众，觉得很后怕……”他真诚地说。李处长见他开始觉醒，便瞅准机会推心置腹地对他进行教育。两人谈得很热乎，从人生意义谈到理想……当谈到如何解决实际问题时，他面露难色――因为他的住房已破漏不堪，想重修又苦于手中无钱，而且还未找到工作。学校考虑到他的实际困难，就让步兵连帮他打地基、拉沙子，又让一些学员帮他砌墙、浇灌房顶，很快帮他建成一座四间带小院的新房。不久，张宝玉结了婚，地方政府安排他们夫妻当了工人。
    党的城市经济体制改革政策公布后，张宝玉跟蔡副政委谈起跑生意的想法。蔡副政委劝他说，你家门口是交通要道，过往的人很多，不如办个小吃店。张宝玉听从了他的主意，经营起桂林传统小吃――鲜肉榨粉。
    “张宝玉变了！”认识他的人都这么说，谁和他打照面脸色都已“阴转晴”。
    他再也不象从前那样任性恣肆，学会了用理智控制自己，关心和体谅别人。他懂得一些水电修理技术，邻居家水管或电器需要装修，他都主动去帮忙。一次，他刚下班就去帮刘丽英老师修水管，一直搞到深夜。刘老师买了好烟酬谢他，他不肯收，还说：“解放军那样帮助我，我不仅没给他们送礼，反而到他们那里作客吃饭。现在我做了这点小事就收你的礼，能对得起解放军吗？”
    张家旁边另外两家邻居，常为小事吵闹。一天，他们又吵架了。张宝玉闻声赶到。其中一家不分青红皂白地说：“你小子也想帮他打架吗？一起上吧！”要在过去，张宝玉准会暴跳如雷。可这时他异常平静，笑着用好言劝解双方，很快平息了风波。去年在评选五好家庭时，大家都投了张宝玉的票。
    （孙丽生）。窥。
〖-ZW/正文〗
