〖ZQ/总期〗9996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部更应懂得珍惜时间〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平同志最近强调，各个部门和地方，特别是主要负责同志，应当“少说空话，多干实事”。要多干实事，就不能在许多无益或益处甚少的事情上面浪费宝贵的光阴。
    有哪些不实之事浪费了一些领导干部的大好时间呢？
    有些同志整天泡在不解决多少问题的“文山会海”中，坐而论道，没完没了。
    有些同志，对自己应当果断处理的事情，不愿负责，你推过来，我挡过去，没完没了地扯皮。
    有些同志陷入琐碎的人事纠葛之中，穷于应付车轮大战式的个别谈话，以至搞得精疲力竭。
    还有不少单位的领导同志，终日奔波于机场、车站、码头，周旋于宾馆、宴会之间，送往迎来，交际应酬。
    应该说，这些同志还是挺辛苦的。但是对于解决那些应当着重解决的实际矛盾，也就是说“实事”，却作用甚小，或者全无意义。显然，这种状况是应当大力予以改变的。
    时间是财富，效率是生命。做经济工作是这样，做其他工作也是这样。在有限的时间里，办成的实事越多，也就意味着我们的工作效率越高。随着部队体制改革、精简整编的进行，各种实际问题纷至沓来，每个领导干部更需要珍惜时间，把精力用在刀刃上，切实解决本单位存在的几个主要问题，推动实际工作的发展。
    造成一些领导同志浪费大好时光，所干实事甚少的原因可能是复杂多样的。实事求是地说，有些也并非本人的意愿。在这里值得提出的是，一个领导干部对本单位的工作应当有紧迫感、责任心以及求实的作风。我们不能眼看着一大堆实际矛盾摆在那里，妨碍部队建设与群众生活，还不着急不上火，高谈阔论，相互推诿。也不能“礼多人不怪”，生怕得罪上级、冷落了左邻右舍，却不怕影响工作、得罪群众。更要克服喜欢花花哨哨、热热闹闹，做表面文章的歪风。象兴师动众、送往迎来这类事，在我们革命队伍的内部，实在是可以免去的。大家都不这么做，也就无刺可挑，彼此都卸去负担，何乐而不为？当然，我们还要说，为了让领导同志有更多时间抓大事、抓实事，被领导的干部和群众也有责任，就是要体谅领导同志的难处，尽量少去为个人并非了不起的大事、急事，一而再、再而三地去麻烦他们，侵占他们的工作时间。有事要议，能一次了结的，不必两次；找一个人就行了的，不要挨排都谈到；能找部门负责同志谈的，就不必非找一、二把手不可。这样，就可以使领导同志静下心来，有更充裕的时间想想全局性的大事，切实解决点带普遍性的实际问题，有多好呢？
〖-ZW/正文〗
