〖ZQ/总期〗9996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗绪华庆生刘迅姚广发谭正基〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某导弹部队实行战训分编试验
    使部队常年保持作战能力
    5月上旬，某导弹部队开始进行战训分编的改革试验。
    导弹部队的年度训练，以往是在新兵补入后，按照基础理论、专业理论和实装操作的顺序进行的，由于新战士经过长时间训练后才具备操作技能，部队每年都有相当一段时间处于“冬眠”状态，使部队的战斗力受到一定影响。为解决这一问题，这个导弹部队大胆改革训练体制，实行作战和训练大队分编、新老号手分训。他们在原建制的几个发射大队中，抽出一个大队作为新号手训练大队，根据年终老号手退伍的预案，定向培养各种号手；其余几个发射大队作为作战大队，全部由二年以上操作手组成。新号手从共同课目开始，经过基础理论和基本操作技能训练，熟练掌握一个号手的操作动作，一年后补入作战大队。而作战大队的老号手则在熟练操作技能、掌握专业理论的基础上，进行“一专多能”和战术训练、不断提高部队的作战能力。
    （绪 华、庆 生）
    海军某部摸索出攻潜训练新方法
    过去，攻潜训练往往是攻前摆好阵势，按计划攻完了事，致使训练公式化，攻击成功率提高不快。海军某护卫舰支队对这种训练方法进行了改革，在攻击训练中采取了对抗的方式进行。训练前，双方互相保守秘密；训练后，互亮底细，一起分析攻击成败的经验教训，研究改进的措施，既增加了双方的训练难度，又提高了各自的攻击本领。4月14日，上级领导机关推广了他们的经验。 （刘 迅）
    联片取暖 消烟除尘
    辽宁省军区对机关大院取暖设施进行技术改造，新建了两座锅炉房，用八台新式高效锅炉取代了原来的四十个小锅炉，变分散取暖为联片取暖，并增设了消烟除尘设备。从去年冬季取暖开始，到今年4月15日取暖期结束为止，节煤一千余吨，节省锅炉工人五十九人，全院办公楼和住宅室温平均达摄氏十八度以上，被沈阳军区后勤部评为“优秀锅炉房”，并得到省市环境保护部门的称赞。 （姚广发）
    莱芜市集资十七万元为驻军解决吃水难问题
    某部因驻地地势高、水源缺乏，吃水难的问题长期没有得到很好的解决。莱芜市委朱书记、市政府祁市长了解到这一情况后，亲自登门查访，征求意见，在市政经费短缺的情况下，拨出十七万元专款，为驻军修建两公里长的自来水管道，并组织人员突击安装，仅用七天时间就圆满完工，保证部队在“五一”喝上了清澈甘甜的泉水。
    （谭正基）
〖-ZW/正文〗
