〖ZQ/总期〗9996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨庆华驯马〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾焕添吴建华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军马勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士杨庆华要驯第五匹军马了。
    这天上午，他走到一匹刚入伍的军马跟前，老练地用手摸了摸那棕红色的鬃毛。军马摇了摇脖子，烈性突然发作，转身腾起后蹄就朝他踢去。只见他熟练地抓住口镏，迅速地用力往旁边一带，想来个以烈制烈。可没料到马也不吃他那一套，使劲乱蹦乱跳，甩脱了他的手，扬起后蹄又朝他踢来。他一闪，正好踩着一颗小石子，一个趔趄直往前撞，马掌划破了他的头，眼冒金星，鲜血从脸颊上流了下来。
    这位驯马能手，还是第一次遇到这样的烈马。气馁了吗？没有。他有日积月累的经验，即驯马的“土办法”，摸透军马的性格，和它建立起“感情”。
    早上，杨庆华提前起床，冲马厩，喂青饲料；中午，为军马松毛，洗身；晚上，把马牵出去遛圈，让军马舒松一下筋骨。说来也真怪，杨庆华天天如此，军马就逐渐乖乖地听他的话了。
    呵！他头顶上的伤刚好，两个月驯服这匹军马的任务也完成了，而且，这次的成绩比以前还要突出。为此，杨庆华又一次被评为“爱马标兵”。
    （曾焕添 吴建华）
〖-ZW/正文〗
