〖ZQ/总期〗9996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发挥驻地优势把握市场信息〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部保健茶厂产品打入国际市场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛逊杜史〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月上旬，南京军区某部保健茶厂双喜临门：新加坡一家客商一次订购该厂生产的薄玉消渴茶和减脂健身茶各一百箱，打开了通往东南亚国家的销路；厂里接到了参加广交会的邀请书。这是保健茶厂充分利用驻地苏州轻工业发达和信息灵通等优势的结果。
    这个保健茶广注意透过苏州这个窗口，了解市场信息，用来指导生产。他们原来主要生产镜片，一度产品滞销。厂领导调查了上海、杭州、无锡、苏州的市场需求，考虑到本部队拥有茶场的优势，及时转产能预防感冒的午时茶冲剂，当年投产，当年受益。这个厂还从苏州药材站信息点了解到，随着人们生活水平的日益提高，需要一种新的保健饮料来减脂。他们就和地方医疗科研部门协作研究，采用优质绿茶和多味中草药制成了减脂健身茶，经驻地几家医院临床试验，减脂降压效果很好，产品畅销全国二十四个省市和地区，并打入国际市场，深受用户好评。今年第一季度减脂健身茶的产值已达九十多万元。
    这个保健茶厂还利用苏州技术力量雄厚的优势，引进地方先进技术和设备，千方百计提高产品质量。去年厂里购进了一台每分钟运转一万五千次的管式离心机，操作要求严，保养标准高。他们聘请了第二制药厂的技术人员作指导，带出了一批徒弟，实现了专人操作，专人检修。新产品午时茶冲剂和薄玉消渴茶投产后，经专家鉴定认为产品质量好，但包装工艺差。他们就请有关厂家和装潢公司设计新的包装，使产品的包装从纸板盒、塑料盒发展到印铁盒，进一步打开了市场销路。
    （葛逊、杜史）
〖-ZW/正文〗
