〖ZQ/总期〗9996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆军为什么需要直升机？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――美国退役将军金纳德文章摘要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗华桦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军掠影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年前，在美国发生了一场继六十年代以后的第二次关于直升机的争论。
    辩论一方是《大西洋月刊》驻华盛顿记者格雷格・伊斯特布鲁克，另一方是陆军退役中将亨利・W・O・金纳德。金氏1939年毕业于西点军校，二次大战期间在第101空降师服役。六十年代任第11空降突击师师长，是研究陆军空中机动方案的主要人物之一。他后来出任美军第一支直升机部队――第一空中突击师师长，实践了空中机动方案。金氏还担任过陆军战斗发展司令部司令，1969年退休后任美国陆军和直升机工业界顾问。
    现将金纳德文章的要点摘录于下。
    人们一般对于直升机，特别是陆军使用的直升机有些误解并非新鲜事。但是，有两篇文章引起了广泛的关注。
    《全在空中消失》，是格雷格・伊斯特布鲁克的一篇长论。虽然文章只是重提了一些早已解决了的论点，但由于其论据耸人听闻而为国内外一些颇有声望的刊物所接受。《在欧洲用直升机来对抗苏联的威胁恐怕靠不住》的文章，更是错误百出，评论似是而非。为此，驻罗克堡陆军航空中心的少将卡尔・H・小麦克奈尔斥之为“对公正诚实的报道和新闻事业的一个侮辱”。
    伊氏批评了我国的“直升机陆军”，对陆军拥有九千架直升机发出告诫。他说：“这些直升机使陆军的空中力量强于美国空军――从而成为全世界第二个最大的军种”。他接着又说：“与其他国家相比，美国拥有更多的直升机，在直升机上要花更多的钱。美国把其安全更大程度地押在直升机上。”
    在伊氏看来，陆军之所以要拥有直升机，是因为空军自从独立成为一个军种以来，一直占着茅坑不拉屎，结果“陆军就转向允许他们拥有的直升机，以替代他们所真正需要的固定翼飞机”。
    对直升机的作战用途问题，六十年代的确争论过。伊氏忘记了这场争论早已解决，实际上所有军事部门早已就此取得了一致意见。
    为什么陆军需要直升机？请问问海军陆战队。海军陆战队现役和预备役飞机总数为一千二百七十八架，其中直升机为六百四十一架。经过六十年代的争论，他们发现既需要定翼机也需要旋翼机的火力支援。在陆战队的长期航空计划中，到1990年直升机将占其全部飞机的71％，其中包括运输直升机和攻击直升机。与伊氏完全排斥直升机在核战争中的作用完全相反，海军陆战队把直升机看作是核战争和非核战争中的基本装备。
    如果这个例子还不足以说服伊氏，那末，还可以问问苏联人。苏联所有的飞机均属空军并由其使用，所以不存在军种之间的竞争对立和规模大小的限制问题。由于他们有大量的各种各样的防空武器，所以他们有资格评定直升机在防空武器威胁中的生存能力。缺乏自己航空力量的苏联地面部队，由其空军的前线航空兵给予支援。自五十年代以来，苏联研制和部署了大量的运输直升机。如在捷克斯洛伐克、埃塞俄比亚和阿富汗的军事行动中，苏联的直升机不仅数量惊人，而且还使用了比西方直升机大一倍的运输直升机。六十年代，苏联也经历了有关使用武装直升机的内部论证，其结论和西方是一致的：现代战场需要有武装直升机的火力支援。苏联很快就研制了给人深刻印象的米―24武装直升机。其前线航空兵拥有五千二百多架直升机，而且每年增加七百五十架米―8和一百八十架米―24，大大超过美国的发展速度。
    再看看其他国家吧！经过广泛的鉴定和野外试验后，西德开始采用携带导弹的武装直升机。1972年在安斯巴赫举行的野外试验，有美国和加拿大参加。这次试验使用了激光模拟器。参加演习的直升机部队和坦克部队，双方可以自由行动，允许任何一方获胜。结果坦克和直升机的损失比为18∶1。
    如果认为这个数字夸张，请看苏联《红星报》：苏联米―24直升机在视野、机动性、火力筹备方面都优于其它反坦克武器，米―24可以在敌方防空武器射程之外攻击敌方装甲目标。坦克和直升机的损失比是12∶1甚至19∶1。
    几乎没有几个国家比埃及和以色列遭到更惨重的战争的破坏。但是，交战双方都认识到，即使是令人羡慕的、十分能干的以色列空军，也难以只靠定翼机来执行充分的火力支援任务。目前，埃及和以色列均使用装备最新导弹的武装直升机。
    （上）
    华 桦摘编
〖-ZW/正文〗
