〖ZQ/总期〗9996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他举起了右手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场体育征文选〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期六的下午，三大队球场上，学员十一队和十二队的球赛，象磁铁石一样，把同学们吸引住了。
    球场上，红队是十一队，蓝队是十二队。比赛正激烈地进行着，双方比分交替上升。身材高大的蓝队五号小刘，表现非常突出，速传，中投，忽左忽右，引起同学们阵阵热烈的掌声。抬头一看记分台，蓝队领先六分。眼看比分距离拉大，红队一号小王急红了眼，一个念头在脑子闪过：“治住五号！”
    只见蓝队五号得球后，大跨步穿插，红队一号快速拦截，就在五号三步上篮腾空的一瞬间，红队一号瞅准机会，伸腿一勾。晚了！五号已腾起在空中。而红队一号由于在快速奔跑中做了这个动作，身体失去平衡，摔倒在地。蓝队五号眼看就要踏在红队一号身上，于是敏捷地将球无目标地投了出去，自己则一个急转身，重重地摔在地上。
    蓝队五号忍受着疼痛，赶忙爬起来扶红队一号。这时小王不知说啥才好，他内疚地举起了右手…… 学员 王 宏
〖-ZW/正文〗
