〖ZQ/总期〗9996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王老汉留下的东西都是遗产吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李勇极〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗继承法例解〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国法律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――编者
    前些日子，某地人民法院受理了这样一起案件。有个叫王涛的老人在同其前妻共同生活期间，购置了四间房屋，生有儿子王为。1960年前妻病故，王涛又续弦张某，生育儿子王章和王瑞。因为王为与张不合，于1962年分开另过。今年元月，王老汉去世，留有现金三千元和借用单位的书柜一个。张某认为，丈夫死后，家中所有财物，包括房屋、现金、书柜等都应归她所有。王为坚持房屋与张无关，应归他所有，现金也有他一份。王章和王瑞则坚持：“房子是父亲所买，现金为父亲所挣，我俩都有权继承；王为早已不同父亲一起生活，不应分割现金。”由于三方各持己见，争执不下，只好诉请法院处理。
    上述当事人之间在继承王老汉遗产问题上之所以发生争议，原因之一，就在于都没有弄清楚究竟什么是遗产。
    我国《继承法》第三条规定：“遗产是公民死亡时遗留的个人合法财产”；第二十六条规定：“夫妻在婚姻关系存续期间所得的共同所有的财产，除有约定的以外，如果分割遗产，应当先将共同所有的财产的一半分出为配偶所有，其余的为被继承人的遗产”。这就明确告诉我们：第一，某一公民的遗产，只能是死者生前归其本人所有的合法财产。除此以外，生前占有或使用的国家、集体和他人的财产以及一切非法所得，均不属于遗产的范围，继承人不得继承。第二，在家庭关系中，夫妻一方或双方的财产，只要是在婚姻关系存续期间所取得，除有约定的外，都属于共同财产，夫妻双方享有平等的所有权。如果配偶一方死亡，也只有一半属于死者的遗产，另一半则属于其配偶的财产，不能作为“遗产”看待。
    根据上述精神，具体分析本案的情况，可以清楚地看到：
    一，四间房屋，由于是王涛与前妻在“共同生活期间”购置的，属于他们的共同财产。在其前妻亡故以后，两间应归王涛所有，另两间应为其前妻遗产，王涛与其子各有权继承一间。因此，王涛死后，属于其遗产的只有三间房屋，对此，张某和三个孩子都享有平等的继承权。
    二，三千元现金，系王涛与张某在共同生活期间所得，亦应为夫妻共同财产，双方各享有一半所有权。王涛死后，归其所有的一千五百元才属于遗产，张某和三个孩子都享有平等的继承权。
    三，书柜，因系单位所有，不属于死者的遗产，因而所有继承人都无权继承。
    以上可见，几个当事人关于对继承王老汉遗产问题的看法，按照遗产的含义衡量，都有不当之处。 本报特约法律咨询顾问 李勇极
〖-ZW/正文〗
