〖ZQ/总期〗2025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百里邮党费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高良珏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：任成贵/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年冬天，共产党员、七连九班长任成贵，在外出执勤期间，因病住在佳木斯驻军某医院。因医院距离连队很远，他的组织关系未能及时转去。
    任成贵住进医院，念念不忘的是如何与连队党支部取得联系。恰巧到12月初了，他想：组织关系没有转来，组织生活不能过，党费怎样缴纳呢？他记起指导员在上党课时讲的：“一个共产党员能否及时主动地缴纳党费，是组织观念强弱的表现之一。”他觉得这件事不能拖延。于是，他爬在病床上给支部写信汇报情况，并要求把组织关系快些转到医院来，以便及时参加组织生活。还委托护士查问有无返回部队途经七连的同志，请他把党费带回连队。护士同志十分理解任成贵的心情，在没有找到顺便人的情况下，替他把党费邮寄给连队支部了。
    任成贵在医院，虽然一段时间未能参加组织生活，但仍处处以共产党员的身分出现。他担任了病室的行政管理委员和病室读报员，还经常和一些新战士病员谈心，组织他们学习毛主席著作，向他们讲革命故事，鼓励他们安心休养。在他刚能下地走动的时候，就尽量帮助护士们干些劳动活。在他出院的鉴定上，有这样两句话：“任成贵是一个好的共产党员，是医生和护士的一个有力助手。”
〖-ZW/正文〗
