〖ZQ/总期〗2025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预备期的意义和作用〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发展新党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党章规定，申请入党的人经过批准以后，必须经过一年的预备期，才能转为正式党员。同时规定：“在预备党员预备期间，党的组织应当向预备党员进行初步的党的教育，并且对于预备党员的政治品质进行考察。”党章关于预备期的规定，对于保证党员质量，巩固和纯洁党的组织有重大意义。
    一个人在入党以前，党员然已经对他做了很多考察了解工作，进行了必要的教育。但是，在他入党以前，党还只能从他对党的认识，从他在一般工作和社会活动中的表现来考察他的觉悟。有的人在入党以前，他表示承认党纲党章，愿意参加党的一个组织并在其中工作，接受党的任务和执行党的决议。但是，在实际行动中，他究竟能不能履行这些义务，就不是在入党以前所能够完全肯定的；而且难免其中有少数投机分子和坏分子企图混入党内。同时，每一个新参加党的人，对于党纲党章，对于党的方针政策，还只是一般的了解。有了预备期的规定，党的组织就可以在预备期间，给预备党员讲解党纲党章，讲解党的方针政策，教育他们很好地履行党员的义务，提高他们的政治思想水平和无产阶级觉悟；分配给预备党员一定的工作，锻炼他们的工作能力，在党的实际生活中进一步考察了解预备党员的思想品质和觉悟程度，及时纠正他们的缺点；如果发现有的人政治历史情况不清楚，应该继续进行审查，弄清楚他们的政治历史问题，防止投机分子和坏分子混入党内。通过对预备党员的考察教育，在预备党员的预备期满的时候，党的组织就可以有更充分的根据来决定预备党员或者转为正式党员，或者延长他们的预备期，继续对他们进行考察教育，或者取消他的预备党员资格。如果不规定预备期，或者在预备期间党的组织不认真地进了工作，就容易让一些不完全具备党员条件，甚至一些不应该留在党内的人取得共产党员的称号，这对于保证党员质量，巩固和纯结党的组织都是不利的。
    预备党员本身在预备期间，应该热情地接受党的教育和考察，从各方面帮助组织了解自己，努力提高自己的觉悟程度，积极克服缺点，使自己在党组织和同志们的帮助下，能够按期转为正式党员。
〖-ZW/正文〗
