〖ZQ/总期〗2025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度尼西亚共产党代表团离广州回国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中印（印度尼西亚）共产党关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州22日电 应中共中央邀请来我国访问的印度尼西亚共产党代表团团长、印度尼西亚共产党中央委员会第二副主席约多・团员、印度尼西亚共产党中央政治局候补委员、书记处副总书记优素福・阿吉托罗普，团员马高多，于今晚乘火车离开广州回国。
    前往车站送行的，有中共中央委员、中共中央中南局第一书记陶铸，中共广东省委第二书记赵紫阳，中共广州市委书记处书记焦林义等。
    由北京陪同代表团来南方参观访问的中共中央机关负责工作人员许立等，陪同代表团到深圳。
    陶铸同志曾会见并设宴招待以约多同志为首的印度尼西亚共产党代表团的全体成员。
    今天下午，代表团还由焦林义陪同参观了广州起义烈士陵园，并向烈士陵墓献了花圈，代表团还参观了毛泽东同志早年主办的农民运动讲习所旧址、越秀公园和观光了市容。
〖-ZW/正文〗
