〖ZQ/总期〗2025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强战备 深入开展四好连队运动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京部队召开党代表大会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐竹漪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政工会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队不久前召开了第二届党代表大会第二次会议，会议根据党的八届十中全会精神和军委的指示，检查总结了工作，并着重研究了如何高举毛泽东思想的伟大红旗，以毛泽东思想为指针，坚持“四个第一”，大力加强战备，继续深入开展创造四好连队的运动。会议期间，军委罗瑞卿同志到会作了重要指示。
    会议认为，两年多来，北京部队坚决贯彻执行了党中央、毛主席、军委关于社会主义建设和国防建设的路线、方针、政策和指示，工作取得了很大的成绩和进步。实践表明：创造四好连队运动是全面提高部队战斗力的根本措施。按照四好的要求，扎扎实实地把基层工作做好，把连队建设好，部队战斗力的巩固与提高，就有了坚实可靠的基础。
    会议根据党的八届十中全会精神和军委的指示，讨论了1963年的工作。认为，必须继续高举毛泽东思想红旗，高举总路线、大跃进、人民公社的光辉旗帜，遵照党的八届十中全会精神和党中央、军委的指示，以四好为纲，坚持“四个第一”，使各项工作进一步落实，达到进一步加强战备，提高部队战斗力的目的。会议着重讨论了今后深入开展创造四好连队运动的问题，特别强调做到以下几点：
    第一，加强战备观念。加强部队的阶级教育，增强阶级斗争的观点，学会阶级分析的方法，认清国内外阶级斗争的形势，在进一步提高部队阶级觉悟的基础上，深入进行军队任务教育，牢固树立永远是战斗队的思想，加强战备观念，提高战斗意志；使全体指战员明确地认识，军队的根本使命就是打仗，在当前美帝国主义积极推行侵略政策和战争政策的情况下，要百倍提高警惕，树立随时准备粉碎美帝国主义及其走狗对我国的任何侵略活动的思想，树立敢打和必胜的决心和信心。在一切战备工作中，首要的准备即政治思想的准备，这是加强战备的思想基础。
    第二，大抓军事训练。在战备工作中最经常、最大量的是军事训练，要使训练为了打仗的思想深入人心。坚决贯彻执行军委的指示，认真贯彻少而精的训练方针，从难从严，从实战出发，继续狠抓基础训练，特别是技术训练和分队战术训练，切实解决训练工作和战备工作中存在的问题，使部队切实把一个战士、一个干部作战中所必需的基本知识和技能学到手。抓紧夜间训练和野营训练，提高部队在各种复杂条件下的行军作战能力。担任不同任务的部队，都必须按照规定的时间、指标，保质保量地完成训练任务。真正做到军政首长亲自抓训练，搞好冬季训练，坚持天天练，真正练出过硬的本领。
    第三，继续培养三八作风，加强部队纪律性。突出地强调培养严格紧张的战斗化作风，使部队平时就养成行动迅速、雷厉风行的作风，对党的指示、上级的命令，做到闻风而动，坚决执行，说干就干，一干到底。在军事训练过程中，养成积极求战、勇猛顽强、灵活机动、主动地协同动作、孤胆作战、刻苦耐劳的作风。切实加强养成教育，在工作和日常生活中，坚决执行上级的命令指示，严格要求部队执行各种条令、条例和规章制度，加强纪律性，使部队在任何情况下，都能做到令行禁止。
    第四，加强党支部的建设，充分发挥党支部的战斗堡垒作用。连队是执行战斗、训练和一切工作的基本单位，要使部队能够真正过硬，必须有坚强的党的领导，有扎扎实实的支部工作。党支部的建设要以连队支部工作条例为依据，要反复落实，逐步提高。加强党支部建设，必须以思想建设为重点，认真加强党员的教育，不断提高党员的社会主义和共产主义觉悟，每个党员要自觉地努力学习毛泽东思想，学习党的路线、政策，加强思想意识的修养和锻炼，用更高的标准要求自己，使自己不愧为伟大的中国共产党的光荣的党员。同时，还要加强共青团的思想教育和组织建设，加强革委会的工作，充分发挥团支部的助手作用。认真开展三大民主，活跃部队群众性的文娱体育活动。
    会议认为，开展创造四好连队运动的根本目的是全面加强连队建设，提高部队战斗力，必须继续抓住不放，使之进一步落实、巩固和提高。同时，机关、学校也要进一步开展创造四好单位运动。要不断提高全体干部战士对四好运动的认识，充分调动广大群众争取四好、巩固四好的积极性。各级领导要随着运动的发展，进行更细致的工作，加强具体指导，既要注意巩固提高先进单位，又要对后进单位进行重点帮助，保证四好运动健康发展。在创造四好连队运动中，还要重视并经常抓紧开展五好战士的运动，只有把广大战士的积极性调动起来，不断地涌现大批的五好战士，创造四好连队才有广泛的群众基础。
    会议指出，要实现1963年以战备为中心各项工作任务，就要很好地把军委对军队建设提出的一系列方针、政策和重大措施落实，把上面的指示和部队的实际情况紧密结合起来；提倡实事求是、雷厉风行、扎扎实实、一抓到底、深入细致的工作作风，加强调查研究和具体指导，认真总结和交流经验：通过艰苦细致的思想工作和组织工作，把群众的革命干劲充分发动起来。会议号召全体同志高举三面红旗，团结一致，奋发图强，鼓足干劲，力争上游，为多快好省地完成各项工作任务，提高部队战斗力而奋斗。 （徐竹漪）
〖-ZW/正文〗
