〖ZQ/总期〗2025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒋匪帮日益加紧镇压和迫害台湾人民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尖兵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蒋匪帮为了强化它在台湾的黑暗统治，正在加紧对台湾人民的镇压和迫害。据蒋匪帮的所谓“监察委员”王冠吾透露，光是蒋匪帮“高等法院检察处”的资料统计，近三年来，台湾全省被列为所谓“通缉犯”的人数，共计九万二千二百五十四人之多，其中已被逮捕的有三万一千五百一十三人，平均每一百二十个台湾人当中，就有一人被“通缉”。据王冠吾说，上面这些数字，只不过是蒋匪帮“司法机关通缉有案”的不完全统计，如果把蒋匪帮“军事治安机关”的“通缉犯”和逮捕、监禁的人数通通计算在内，那么，台湾全省被“通缉”和被逮捕的人数，就不知要增加多少倍了！据王冠吾说，只是去年以来，台湾“司法机关”就“通缉”了三百一千四百八十三人，其中有一万七千四百零四人被逮捕，也就是说，在台湾平均每月有两千六百二十二人被“通缉”，每天有四十九人被逮捕，而且这一数字，也同样没有包括被蒋匪帮“军事治安机关”“通缉”和逮捕的人在内。
    为了加强对台湾人民的镇压，蒋匪帮的特务统治正日益变本加厉。台湾的特务、警察、宪兵多如牛毛，到处潜伏布置，严密监视和箝制台湾人民的言论和行动，侵害人身自由，威胁台湾人民生命财产的安全。蒋匪帮的特务、警察、宪兵，采取各种手段，任意对无辜人民进行逮捕、监禁和酷刑、审讯，甚至加以杀害。这种暴行，甚至连不懂事的小学生都不能幸免。据前些时候的台湾报纸报道，在台北、台南、台中、高雄、基隆等地，就曾经连续发生警察无故毒打小学生的行凶事件。去年10月，蒋匪帮“台北警察局迪化街派出所”，把一个台湾籍蒋军“现役军人”郭惠义，诬陷为“逃疑犯”，派了四名武装警察加以逮捕。因为对方起而反抗，四名蒋匪帮武装警察就强将他双手戴上镣铐，并且在押解途中，借口“犯人”反抗，将他活活打死，以后又把尸首抛入台北溪水河中。台湾报纸说，象这样横行无忌、伤天害理的暴行，在台湾各地经常出现，连台湾的一些省市“议员”也不得不承认，蒋匪帮特务警察的这种镇压暴行，越来越引起台湾人民的憎恨。
    台湾报纸还透露，由于蒋匪帮逮捕、拘禁的人越来越多，台湾各地的集中营和监狱，都有“人满之患”。很多无辜的人被长期监禁，遭受到非人的摧残和折磨。近年来，蒋匪帮还采用电刑处决，企图用秘密处死“犯人”的方式，来掩盖它们的血腥罪行。  （尖兵）
〖-ZW/正文〗
