〖ZQ/总期〗2025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一年来台湾人民反抗美蒋斗争的发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗铁蹄下的台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美蒋集团的黑暗统治，日益激起台湾人民越来越强烈的反抗。特别是去年以来，台湾人民的反抗斗争更有了进一步的发展。台湾各阶层人民，包括工人、城市贫民、海员、农民、工商业者等，因为不堪忍受美蒋集团的各种压榨和迫害，举行罢工、罢市、请愿、抗缴捐税以及包围殴打蒋匪帮官员、宪警的事件不断发生，其规模之大，次数之多，阶层之广，斗争情绪之激昂，都是以往很少有过的。
    据台湾报纸透露，去年年初，曾经被美国垄断资本攫取的原“台湾造船公司”的几千员工、为了抗议美国老板无故裁减大批员工、停付工人工资和取消“年终奖金”，曾经举行两次大罢工。基隆煤矿六百多名矿工，为了抗议矿方拖欠工资，也曾经举行罢工，并冲进蒋匪帮官署，将蒋帮官员“围殴成伤”。台湾各地棉纺织工厂职工，为了抗议减发“年终奖金”，也连续举行了全行业性的怠工和罢工。消息说，这些怠工和罢工事件，震动了蒋匪帮的所谓“治安机关”。
    由于蒋介石集团只顾搜刮掠夺，不顾人民死活，台湾各城市居民的请愿抗议行动层出不穷。据台湾报纸透露，一年以来，台北、基隆等城市的贫苦市民，为了反抗蒋匪帮借名所谓“违章建筑”拆掉他们的房屋，曾经纷纷向蒋匪帮“台北市政府”和“省议会”请愿和抗议，并且包围和殴打拆除他们房屋的警察。去年3月9日，台北永和镇五万居民，为了抗议蒋匪帮不顾人民生命财产的安全，只顾借名“修堤”搜刮钱财，曾经组织“请愿团”，举行集体游行请愿。蒋匪帮以所谓“修堤”为名，派出大批警察强拆民房，而不给予应得的补偿，也大大地激怒了群众。蒋匪帮台北市“代市长”周百炼，就曾经在去年4月29日和6月4日先后两次遭到愤怒群众的包围和殴打。去年6月，台中、基隆等城市的大批摊贩，为了抗议蒋匪帮对他们的无理取缔和压榨，曾经连续向蒋匪帮“市政府”和“市议会”请愿。台湾各城市三轮车工人，为了反抗蒋匪帮的压榨，也展开了一连串的斗争。去年4月9日和8月24日，台北市大批三轮车工人，为了抗议蒋匪帮借所谓“没有牌照”扣留他们的三轮车，曾经成群结队到蒋匪帮“台北市政府”、“立法院”、“监察院”等官署示威请愿。
    台湾农民反抗蒋匪帮黑暗统治的斗争也经常发生。据台湾报纸透露，蒋匪帮以高价出卖肥料给蔗农，而以最低价格收买蔗农的甘蔗，这种中间盘剥使得蔗农吃亏很大，因而台湾各地蔗农纷纷拔去蔗苗，改种杂粮，以表示抗议。由于蔗农的反抗，使得台湾砂糖的产量大大减少。台湾农民对蒋匪帮假借各种名目搜刮他们的粮食也很不满。据台北《公论报》透露，去年夏天，台湾高雄县林园乡的农民因反对蒋匪帮的所谓“肥料换谷”，以及反对缴纳所谓“地价谷”、“田赋征实谷”等，曾经挖毁蒋匪帮的粮仓通路，并且“建筑石墙”“封锁”交通，使得蒋匪帮搜刮来的大批粮食“无法入仓”。基隆市、高雄县、花莲县、彰化县、苗栗县等地都先后发生农民请愿，要求供水和抗缴水租的事件。
    台湾各阶层人民，对于蒋匪帮的横征暴敛展开了反抗和斗争。据台湾报纸报道，去年春节前夕，台北市永乐商场一百四十多家布商，为了抗议蒋匪帮的捐税苛扰，举行了集体罢市。去年5月，正当蒋匪帮全面开征所谓“国防临时特别捐”的时候，台湾“船业联合会”采取一致行动，集体拒绝缴纳营业税。据台北《自立晚报》报道，自从去年8月15日蒋匪帮决定提高和新增加货物税以后，也受到台湾各阶层人民的普遍反对。例如，高雄、基隆的渔民就曾经集体请愿，反对蒋匪帮提高渔船用油税28％。另据台湾报纸透露，台湾人民为了抗议各种苛捐杂税而发生的所谓“欠税、漏税案件”，竟达三百六十万件以上。台湾各地抗缴捐税、殴打蒋匪帮警察和税务人员的事件，层出不穷。连台湾一家杂志也认为，如果这样发展下去，是一种“不容忽视的危机”。
〖-ZW/正文〗
