〖ZQ/总期〗2025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在党的会议上能不能批评党委负责同志和行政首长；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活党内通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党内思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    不久以前，在总后××办事处所属建筑第×总队的机关党支部大会上，政治处一位党员（按：即来信者本人）向副政委和副主任提了几点意见。当时因时间关系，虽无人表示同意，也无人表示反对，只是副主任最后发言时，指出这个同志的意见不完全正确。这种现象本来是正常的。说明在党的会议上党员互相之间可以开展同志式的批评，其中包括对党委负责人和对行政职务较高的党员的批评。这种批评也可能不全面，甚至是错误的，被批评的党员或党委负责人，对批评者的正确意见可以也应该接受，对其中不全面的意见甚至是错误的批评，也可以加以说明，甚至于反驳批评者的意见。而批评者也应从被批评者的说明或反驳中吸取正确的观点，修正自己的意见，这毫无奇怪之处。但就在这次支部大会以后，政治处召开的党小组会上（副政委、副主任缺席），多数党员同志批评这个党员不应该在支部大会上批评副政委和副主任，其理由是：第一，对首长有意见应该个别找首长谈一谈，在会议上提出批评对领导威信有影响；第二，副政委、副主任都是政治处小组的党员，有意见应在小组会上提，在支部大会上提容易“泄密”；第三，在支部大会上批评领导，这是骄傲自满、看不起领导的具体表现，是个思想意识问题；第四，这虽然不违犯党章规定，但也不应该死抠党章的条文，应根据实际情况处理。
    这个党员在小组会上没有承认错误，仅表示愿意考虑大家意见。小组长和少数同志认为未达到目的，决定要召开“小组全会”彻底解决这个问题。会后副主任和副政委都和这个同志进行了个别谈话，特别是副政委对这个同志表示了极大的耐心，一次谈话竟继续了将近五个小时。此后又召开了“小组全会”，吸收团员参加，会议由副主任主持，对这个同志进行了两天的“帮助”。虽然如此，问题也没有完全解决，对这个党员在支部大会上所提的意见本身，不但没有人反对，而且大多数发言者还表示同意。这就产生了一个问题：在党的会议上能不能批评党委负责人和行政首长？
    段〗         张文元
    张文元同志：
    你来信提出：在党的会议上能不能批评党委负责同志和行政首长？我们的回答是肯定的，可以批评。因为，党章第三条关于党员权利中有明文规定：党员可以在党的会议上批评党的任何组织和任何工作人员。这不仅是党员的民主权利，也是生气勃勃的党的民主生活的重要标志之一。
    据我们从有关方面了解，你对你们单位里某些领导干部提出的批评，基本上是正确的。批评以后，由被批评者领导和支持的两次党小组会对你加以种种责难，是错误的。我们认为，不管被批评者当时的主观动机如何，但在客观上，将造成压制批评的不良后果。
    现在你们单位对这一问题已经作了正确处理，这是很好的。但是，从这一问题中，我们的确可以接受不少教训，特别是在发扬党内民主，开展自下而上批评中存在的一些模糊认识，有必要加以澄清。
    一是在党的生活中，哪些是正确的，哪些是错误的，衡量的标准只有一个，就是我们党的章程。党章是党的法规。在整个党章中，规定着党的组织原则和组织形式，规定着党处理内部关系和内部生活的准则。我们每一个共产党员的言论和行动，我们对党的组织和对党内同志的态度，凡是符合党章的，就是正确的，就应该受到尊重和保护；凡是不符合党章的，就是不正确的，就应该坚决反对。一切党员，不管他的功劳和职位如何，都毫无例外地应该遵守党章。在党的各个组织中担任领导工作的同志，更应该以身作则，成为学习党章、宣传党章、遵守党章和维护党章的模范，用自己的模范行动来影响和教育其他同志，在党内巩固地树立起一切按照党章办事的风气。所有党员不仅要自觉地遵守党章，并且还要学会运用党章这个武器，同党的生活中的一切不正常、不健康的现象作斗争。这样，我们广大党员的觉悟程度和组织性纪律性一定会大大提高起来，党内的民主生活一定会普遍活跃起来。“执行党章不能死抠条文”，这种说法是错误的。说这话的同志，他的行动和言论却恰恰违反了党章精神。因为他不问是非地批评按照党章办事的同志，并为违反党章的不良行为作辩护。
    二是按照党章，除了预备党员和在留党察看期间的党员没有党内的选举权、被选举权和表决权以外，任何党员都同样享有党章第三条规定的七项权利，谁也不能多一些，谁也不能少一些。那些说在党的会议上批评领导干部“会影响领导威信”的同志，首先是对党员权利有不正确的理解。按照这些同志的观点，似乎普通党员所具有的在党的会议上开展批评的权利，必须把领导干部除外；而领导干部却拥有一条特殊的“权利”，就是在党的会议上可以不接受普通党员的批评，从而侵害其他党员的“权利”。再说，我们所有领导干部的威信，是建立在模范地遵守党章和切实地执行党的各项政策、决议的基础之上的。他们总是以自己的正确观点、正确方法和正确作风来赢得同志们的拥护和支持；同时，他们又是坚持真理、修正错误的模范。主张不能在党的会议上批评领导干部缺点以维护领导威信的同志，实际上是对我们党的领导干部的威信作出了错误的理解。
    三是党员群众在向领导干部提出批评的时候，必须从关心、爱护领导出发，心平气和，与人为善，治病救人，决不能逞个人的意气，图一时的痛快。要善于把批评领导者的某些缺点，与尊重领导、服从领导一致起来。绝不能因为领导上有某些缺点，而影响对领导的尊重。但是，也绝不能由此而得出这样的结论：普通党员批评领导干部，就是目无领导，就是骄傲自满。按照这个同志的观点，批评领导干部就是“骄傲自满、看不起领导的具体表现”、“是个思想意识问题”，那么，党内同志式的批评和自我批评，特别是自下而上的批评，怎么能够开展起来呢？按照这个同志的观点，只有对领导从不提出批评、不关心领导改正缺点、改进工作的人，才是谦虚谨慎的表现了，这显然是不理解开展批评和自我批评的意义，不理解骄傲和谦虚的实质。
    四是在党的生活中向党委负责同志和行政首长提出批评的时候，作为批评者，应该根据问题的性质，考虑在什么范围、什么场合中提出来更为恰当，因为这样做对党对工作有利。但作为领导干部，绝不能以“不注意场合”为借口，拒绝党员群众的批评。我们知道，作为负责干部，他不仅要接受上级党委和同级党委的监督，而且还要接受来自党员群众的监督。负责干部参加支部和小组会议，过组织生活，经常听取党员群众的意见，就是实施这种监督的主要形式之一。如果说普通党员对领导干部提出批评的时候，只能个别谈，只能在小组会上提，这显然是一种不适当的限制。这种限制，是违背党章规定的，是会妨碍自下而上批评的开展的，这对党的事业不利，对被批评者本人也没有任何好处。
    五是按照党章规定，党员有权“在党的会议上或者在党的报刊上参加关于党的政策的理论和实际问题的自由的、切实的讨论”，无疑，党员直接向党报写信反映本单位某一情况或要求解答某一问题，也是完全允许的。这并不违反党的组织纪律。可是，有的同志，认为向报社反映情况只能是“报喜不报忧”，只能报道本单位的成绩，不能反映本单位的缺点和问题，反映缺点和问题的信，非得经领导和党小组的审查不可。这既是限制党员权利的一种表现，也是不了解“报纸是党用来开展批评和自我批评的最尖锐的武器”（《中共中央关于改进报纸工作的决议》）的表现。
    六是领导干部在听取党员群众批评的时候，要抱着热情欢迎的态度。一般说，党员有这样或那样的缺点，但这并不影响他对领导干部提出正当的批评。因此，接受党员群众的批评，只能从意见本身着眼，不能从批评者着眼，不能因人而异。对待党员群众的批评，还要做到不管其准确程度如何，都要抱着真正欢迎的态度。完全正确的，应该虚心诚恳地接受；部分正确的，可以接受其正确的部分，对不正确的部分加以说明解释；如果批评完全错误，只要不是恶意攻击，也要通过适当的方式说明情况。对于欢迎批评的人来说，总是应该抱有则改之、无则加勉的态度。因此，批评本身对与不对，对了多少，不能影响到领导干部对党员权利的尊重，不能影响到领导干部接受党员群众的监督。总之，领导干部对待党员群众的批评，没有理由以批评者有这样或那样的缺点为借口，而表现出不欢迎批评的态度。当然，作为一个党员，应该有关心党的事业的积极精神，有坚持真理的勇气，敢于提出批评，不怕报复，不怕“穿小鞋”。然而，党员群众的这种积极精神和勇气，有赖于领导上的提倡、扶植和发扬。一旦领导干部对党员群众的批评，有种种附加条件，有这样那样的清规戒律，其结果，必然妨碍党内民主的发扬，阻塞正常的自下而上的批评，造成发展自由主义的土壤，造成党内同志间和上下间关系的不正常。
    要求每一个党员严格地按照党章办事，是一个经常的学习任务。在党的生活中，要同一切违反党章的行为作斗争，以维护马克思列宁主义的建党原则。我们要勇于经受这一斗争的锻炼，达到进一步增强党性，做一个名副其实的共产党员。
    以上看法，供你向其他同志参考。
    《党团生活》编辑组
〖-ZW/正文〗
