〖ZQ/总期〗2025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在团支委比较多的情况下怎样分工；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈晓苍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队团支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们这里有一些支部委员较多的团支部，在委员分工的时候，除设正副支部书记和组织、宣传、文化体育等委员外，其余的一般都称为“普通委员”或“一般委员”。“普通委员”没有明确的职责范围，通常是由支部书记临时分配任务，或者协助别的委员工作。
    据我们了解，这样分工是有缺点的。连队团支部工作条例规定，“支部委员在团支部委员会的领导下，分工进行有关工作。”各委员只有明确地分工，才能经常地、有所侧重地考虑自己所分工的工作，向支部委员会提出建议，便于支委会讨论和决定问题；并且在支部作出决议之后，按照自己的分工，分头组织实施，使各项工作落实。如果，一部分委员没有明确的分工，他们就不能够很好地在这些方面发挥作用，还容易在委员之间形成一种“主要”和“次要”的关系，影响这些委员的积极性和创造性。没有固定分工的委员不能根据支部决议，系统地考虑自己应该干什么，怎样干，很容易产生依赖思想，叫干什么，就干什么。事实上已有不少“普通委员”感到“有劲使不上”、“不知道往哪里出力”。同时，“普通委员”由于职责不明，在实际工作中的锻炼机会比较少，活动能力的提高往往受到一定的影响。这对团支部的建设也是十分不利的。
    那么，在支部委员较多的情况下，怎样分工才是适当的呢？根据许多团支部的经验，比较好的办法有两种：一种是设“双职”。就是除了正副支书以外，可以设两个组织委员或两个宣传委员。在两个委员中，又可以根据他们的能力和特长，进行比较具体的分工，比如，两名宣传委员，就可以一人负责掌握团内的教育，一人负责对非团青年的宣传教育工作。另一种是根据团支部的工作需要，适当地增设支委分工的类别。比如，有训练任务的连队，团支部可以设一名军事学习委员，负责了解团员、青年的军事技术学习情况，提出开展“三手”活动的意见。外出执行任务的连队，团支部可以增设一名群众工作委员，负责了解团员、青年遵守群众纪律的情况，以及组织部队青年与地方青年举行联欢活动等。但是乱立名目的现象也必须防止。比如有的团支部随意设立“青年”、“民谊”等委员，就没有多大实际意义了。
〖-ZW/正文〗
