〖ZQ/总期〗2025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高尚风格的赞歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绍先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我读到报纸上登的《林海茫茫五昼夜》这篇通讯的时候（刊于本报一九六二年十二月五日《党团生活》副刊），一种强烈的力量感染着我，共青团员邓高志坚强可爱的人民战士的形象，仿佛就在眼前。
    我爱邓高志临危不惧的坚强性格，我爱邓高志战胜困难的顽强毅力，我更爱邓高志把纪律看得重于生命的高度自觉性。《林海茫茫五昼夜》与其说是一篇通讯报道，不如说是一个革命战士高尚风格的赞歌。
    邓高志在深山密林里执行任务，与部队失去了联系，迷失了方向，他孤身一人，用顽强的意志力，在茫茫林海里苦度了五昼夜；没吃一口饭，没进一粒粮，晕倒了又爬起来；既不怕暴风雪的突然袭击，也不怕森林里特有的沉寂的恐怖；既不怕凶恶的豺狼虎豹，也不向寒冷和饥饿低头。这是一种多么坚强的性格啊！这不正是我们革命战士的典型性格么，不是我们赖以战胜任何敌人和任何困难的性格么，我们每一个战士不是都应该努力培养这种坚强性格么！
    在那无边无际的大森林里，邓高志为什么能够那样坚定、那样沉着、从不丧失胜利信心呢？因为他是党和毛主席教养出来的革命战士。他热爱党、热爱毛主席、热爱人民。当他在极端困难的情况下，“他望着阳光微笑起来，仿佛看到了毛主席正站在天安门上，向游行的队伍招手……”于是，他频添了战胜困难的无穷力量。
    更值得赞扬的是他那种高度自觉的组织纪律观念。他在五天五夜没有吃一点东西的情况下，发现了菜畦里有青菜，发现了茅屋里有黄橙橙的小米，这一下该可以饱餐一顿了吧？但是，邓高志想的不是自己，而是群众的利益，而是毛主席为我军所制订的三大纪律八项注意。他只是烧了几碗开水喝了，临走的时候还留言道谢，并且扫了地，就象当年八路军行军宿营以后总不忘掉做群众工作一样。这是一种多么令人欣喜的作风啊！从这种作风里，可以看到我军的优良传统，在象邓高志这样新的一代的身上闪烁着新的光辉。
    愿我们的每一个青年战士，都能够象邓高志那样，在革命部队的熔炉里，锻炼出坚强的革命意志，养成高度的组织纪律性，永远保持我军的光荣传统和人民战士的革命本色！
〖-ZW/正文〗
