〖ZQ/总期〗2025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克勤克俭一心为公〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗詹茂文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：徐春/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在济南部队某炮兵团，流传着许多关于徐春同志克勤克俭、一心为公的美谈。这里记述的，是其中一些片断。
    为公忘私
    徐春是团后勤处的副处长。去年10月，部队首长就安排好了他在11月初开始休假，他自己也准备带着爱人、孩子一同回老家看看。可是，就在临走的前夕，他突然听养猪场回来的同志说：那里的围墙倒了不少，猪跑出来就要损害公社的庄稼，建议领导赶快把猪赶回来饲养。他听了这些话，感到事关紧要，需亲自去解决一下。因为原来党委决定把猪圈迁到外边去，是为了靠近生产基地，积肥方便，节约运输力。如果把猪赶回来，显然是不符合党委要求的。当晚，他把准备推迟休假的意见告诉了爱人。他爱人笑着说：“你呀，年年讲回家，回了三年，一次也没走成。”的确，徐春从1960年以来，部队首长年年给他安排休假时间，可是到时候，他总不肯休假。
    次日清早，他揣了两个冷馒头，迎着呼呼的西北风，步行了十八里，来到养猪场。到了养猪场，他连歇也未歇，顺着猪圈转了一圈，就和养猪的战士们说明把养猪场留在这里的好处。大家听了这些话，思想通了。之后，他就和大家一起，投入了紧张的修圈、打墙和积肥的劳动，一连干了八天。在这些日子里，他带头劳动，不怕苦，不怕脏。夜里还参加战士们值班，不停地在猪圈里巡视，一会儿喂把食，一会儿垫锨土。他早已把休假这件事忘得一干二净了。
    公私分明
    徐春经管后勤工作，公私界线从来很分明。他想：公家的东西，个人只有维护它的义务，而没有损害它的权利。假公济私的行为，是最卑鄙的。这个思想观念，一直指导着他的行动。
    前年，他利用沟边地沿，种了许多蓖麻子。秋季收割回来，他让爱人白天黑夜一颗一颗地剥出来，扬得干干净净，一共一百四十多斤，全部交给了公家。另外又生产了四百八十斤地瓜，也全部交公。生产股的同志觉得他辛辛苦苦劳动了一年，送回几十斤给他吃，也被拒绝了。自部队开展农副业生产以来，他每年都能收获上千斤菜交给公家，却从来没有拿过一棵给家里吃。
    去年6月间，他爱人生小孩，组织上觉得徐春平时一心为公，照顾他什么都不要。这次，就以照顾他爱人为名，给他家送去了二斤猪肉，并且还特意嘱咐他：“这是照顾你爱人的，不是照顾你的。”他听了，先是感谢组织上的关怀，然后说明爱人营养还可以，组织上不必再作特殊照顾。他说：“部队家属生孩子的很多，都这样会影响大伙的生活。对我一人这样，又显得特殊。”他说什么也不接受，最后，亲自把这二斤肉送给幼儿园的孩子们吃了。
    节约成习
    实行薪金制以后，徐春同志并没有因为收入多了，改变了节约习惯。在他的床上还铺着十二年前的黄毯和供给制时发给他的被子。他自己在吃用方面，也处处注意节约。他的鞋子有三类：一类是好的，去上级开会、出门穿；一类是旧的，在家穿；一类是破的，下雨下雪穿。一双鞋，他不知要补多少遍。他有一双棉鞋，虽已穿了七年，破烂不堪了，但他还准备再穿一冬。徐春不仅注意自己的节约，而且还注意对家庭进行勤俭教育。他经常对爱人讲，孩子小的时候不要尽吃好的、穿好的，这样对孩子没有好处。徐春对公家的开支更是处处精打细算。有一次，他因公到城里买东西，街上有的是三轮车，只要叫一声，坐到哪里都可以，但是他却没有坐，需要住旅馆的时候，也是挑最便宜的住。前年12月20日，他带领着八个战士和一个副指导员，到山上开荒生产。山顶上的房子又小又冷，没有门窗，也没有铺板，距离村庄又比较远。他就和大家一起动手打草帘子，割铺草，打地铺，与大家生活在一起。在他的影响下，许多同志都注意了节约。有的同志从八十多里的生产基地回来，都是步行。他们说：“这是向徐副处长看齐。”
    徐春处处精打细算，但是，他帮助同志，却很慷慨大方。无论是干部或战士，只要他知道了你有困难，就主动帮助。一天，他发现战士周天海情绪不高，一了解，原来是母亲病了，家中有困难。徐春就给了周天海二十元，让他赶快把钱寄回去。
    节约成习 时行薪金
〖-ZW/正文〗
