〖ZQ/总期〗2025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远保持人民军队的本色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记老红军王超带领全家建设山区的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐万琼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗老红军事迹RW：王超/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自觉服从党的需要
    在四川省万源县罗文公社六大队里，社员们传颂着共产党员老红军王超同志的光荣事迹。王超同志今年已经六十岁了。他1932年参加中国工农红军，经历了二万五千里长征的考验，和1942年大生产运动的锻炼，艰苦朴素的革命传统在他身上闪耀着光芒。回乡前，他担任着中共甘肃省甘南藏族自治州州委财贸部部长。
    二十多年转战南北的革命生活，使王超同志积劳成疾，身体衰弱了。1957年春天，组织上见他的病势更加严重，特别送他到甘肃省第一休养所疗养。休养期中，王超同志内心十分不安。他三番两次要求回到工作岗位，好为党多做些工作。
    秋天，王超同志的病情有了好转，正当他欣然地想着出所后的工作时，党中央发出了干部上山下乡加强农业战线的伟大号召。于是，王超同志又有了新的打算：“党号召干部上山下乡，党员干部更应该自觉地服从党的需要，去建设新农村。再说，自己病多，作机关工作不适合，到农村去多少能为党的基层工作出些力，也可以减少党组织照顾自己的许多麻烦。自己下乡后，总比留在机关作用大。”说到这里，他的心象鸟儿一样飞到农村去了。
    到最艰苦的地方去
    他把自己的打算告诉了妻子。
    王超同志的妻子侯安全同志，同样经历过长征和1942年大生产运动的锻炼，她和王超既是生活伴侣、又是亲密战友。她听完老伴的打算，回想起自己当年在陕甘宁边区当“生产模范”的情况，信心十足地回答说：“好哇，我也有这个想法。我们一家人回农村去，为国家减轻了负担，支援了农业生产，对孩子们也是很好的劳动锻炼机会呀！”王超得到妻子的支持，意志更加坚定了。
    去哪里呢？一家人讨论得很热烈。一个老家在湖北应城县乡下，是平原大坝；一个老家在四川万源县，这儿跨出门就是大山，时常有野兽出没危害人畜和庄稼。论生产好、生活方便，要算湖北；论艰苦要算四川万源啊！他们权衡了党的需要后，毅然选择了比湖北农村更艰苦的万源县安家落户了。
    王超同志向组织上提出离职回农村的请求，组织上考虑到他的身体不好，劝他留在机关农场休养。王超坚持不同意，说：“留在机关农场休养，组织上一样要为我操心，叫我怎么过意得去！”他就这样一次又一次地请求，向党申诉自己的决心，组织上经过周密考虑，终于答应了他的要求。临行时，王超同志激动地向党表示：一定按照党的指示，勤勤恳恳地作个普通劳动者，把养病、生产和工作结合好，在农村开花结果。
    我是一个普通党员
    1958年1月，他率领全家来到了万源县农村。当地干部为了照顾他养病，劝他定居罗文镇上。他向大家解释说：“同志们呀，如果说养老，我就不会千里迢迢来这里了。我是为了建设山区才到这里来的呀。不要光看我是个老干部，要看我首先是一个普通党员。”他坚持住到他妻子土生土长的地方去了。
    王超同志在部队时，总是以一个士兵、一个普通党员的态度，和战士同甘共苦；在甘南民族贸易公司当经理时，他同工作人员一道爬山越岭，给藏民送货上门。这次回到农村后，他认为自己离开农村多年，对农村情况不够了解，只有老老实实向基层干部学习，才能搞好工作，所以几年来，他一直保持普通党员、普通劳动者的本色。他年老体弱，外出干活不方便，就同老伴一起在家做一些力所能及的活路。让儿媳们一心一意参加集体生产。队上分配给他的工作，他也做得很好，他经手喂的集体猪儿长得肥滚滚的，他保管队上的种子三年无损耗，社员称他是“放心保管员”。
    由于王超同志谦虚谨慎，态度和蔼，平等待人，同干部和周围群众的关系亲密无间。每到傍晚，干部去他家谈工作；年轻人请他摆长征的故事；也有些人遇到不痛快的事，跑去和他谈心。人们把这个老红军看成是自己的知心朋友，亲切地喊他“老王”。
    红色之家
    王超同志的品德，深深地感染着儿子儿媳们，全家人听党的话，热爱集体，关心集体，积极劳动。他的大儿子绍南在四川省森林工业学校学习，前年9月，学校为了支援农业，动员超龄学生回家劳动生产。绍南考虑到党的需要，首先表示要回家参加生产。并写信征求父亲的意见。王超同志给儿子回信中说，“欢迎你投入农业大学，和你二弟一样在农业劳动中成长。”于是，绍南兴致勃勃地回乡了。一年来，绍南在父母的教导下，接受了生活的考验，已成为生产队的骨干、基干民兵排长。王超同志的二儿子绍州小学毕业后，随父母从甘南回乡参加了生产，是队上的记分员。在王超同志的教导下，他们全家在生产中总是争先打头阵。去年收小春，该收豌豆时碰到连天绵雨，全家人出动冒雨抢收，社员们见他全家人这样关心集体，也纷纷出动了，四天就突击收完了豌豆，避免了损失。王超同志全家勤劳，做的工分也多，去年小春他家分的工分粮，是全队最多的。
〖-ZW/正文〗
