〖ZQ/总期〗2025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理在上海接见尼泊尔贵宾〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中尼（尼泊尔）关系RW：周恩来/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社22日讯 尼泊尔王国大臣会议副主席兼外交大臣图尔西・吉里博士和随行的其他贵宾，由陈毅副总理兼外交部长陪同，今天上午乘专机离开北京前往上海等地参观访问。
    新华社上海22日电 周恩来总理今天在这里接见了尼泊尔国王陛下政府大臣会议副主席兼外交大臣图尔西・吉里博士，同他进行了亲切友好的谈话。
    同时被接见的还有，尼泊尔国王陛下政府国防秘书兼外事秘书、中尼边界联合委员会尼方首席代表巴哈杜尔・卡特里少将，中尼边界联合委员会尼方代表克夏里・西玛少校，测量官阿琼・巴斯尼亚特。
    接见时在座的，有国务院副总理兼外交部长陈毅，上海市市长柯庆施，我国驻尼泊尔大使、中尼边界联合委员会中方首席代表张世杰，外交部礼宾司司长俞沛文、第一亚洲司副司长张彤等。
〖-ZW/正文〗
