〖ZQ/总期〗2025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗锡兰、阿联、加纳代表团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗关于科伦坡会议建议的澄清〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国际问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    锡兰、阿联和加纳代表团应印度政府的要求，提出关于科伦坡会议建议第二（关于西段）、第三（关于东段）和第四（关于中段〕段的澄清如下：
    西段：
    （一）科伦坡会议提出的中国军队撤退的建议，将是如周恩来总理在1962年11月21日的中国政府声明中和在周恩来总理11月28日的信中所建议的那样为二十公里，那就是说，从中国政府发表的地图三（按指1959年11月7日中印双方实际控制线示意图）和地图五（按指中国政府建议双方武装部队沿1959年实际控制线各自后撤二十公里示意图）所规定的1962年11月7日时的双方之间实际控制线撤退。
    （二）印度政府将保持的现有军事驻地将在上述（一）所表明的那条线上和直到那条线为止。
    （三）中国军事撤退所形成的二十公里非军事区，将由双方民政点进行管理。这是科伦坡会议建议的一个实质部分。有待于印中两国政府达成协议的，是关于驻地的位置、数目和它们的组成问题。
    东段：
    根据科伦坡会议的建议，印度可以一直开到实际控制线――除了印中两国政府存在意见分歧的两个地区以外，这就是麦克马洪线――以南。中国军队同样地除了这两个地区以外，可以一直开到麦克马洪线以北。科伦坡会议建议中作为其余地区提到的两个地区――关于它们的安排还有待印中两国政府根据科伦坡会议建议来决定――是扯冬或塔格拉山脊地区和朗久地区，在这两个地方，两国政府对实际控制线存在意见分歧。
    中段：
    科伦坡会议希望保持这一段的现状，双方中任何一方都不做扰乱现状的任何事情。
〖-ZW/正文〗
