〖ZQ/总期〗2025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样当好入党介绍人；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐陀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党的知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发展新党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党章规定：“党员介绍一个人入党，必须真实地、负责地向党说明被介绍人的思想、品质和经历，并且向被介绍人说明党的纲领和党的章程。”这就是说，党员介绍一个人入党，对党负有严重的责任，对被介绍人要进行艰苦细致的考察和教育工作。
    入党介绍人要做哪些考察和教育工作呢？
    第一，被介绍人在没有入党之前，介绍人要向他进行党的纲领和党的章程的教育；进行党的路线、政策的教育；进行阶级和阶级斗争观点的教育；进行共产党员修养的教育；进行共产主义思想的教育。
    第二，要考察清楚被介绍人的出身、成分、历史情况、社会关系、政治品质、思想觉悟等等，对被介绍人的各方面的表现（包括入伍前的）要进行全面的了解和正确的分析。
    第三，对被介绍人的思想觉悟、政治品质、入党动机、个人经历和社会关系等情况，要向党的组织和讨论被介绍人入党的支部大会作真实的负责的介绍，既不夸大优点，也不缩小缺点，更不能隐瞒重要情节。此外，还要把考察了解的有关情况和意见，比较具体地写在被介绍人的入党志愿书里。
    第四，被介绍人被接收为预备党员以后，在他的预备期间，还要担负起进一步的考察和教育的责任。要继续了解被介绍人的历史情况；通过谈话和通过被介绍人执行党的工作任务的过程，来考察了解他的思想觉悟和政治品质；进一步向被介绍人讲解党的纲领、党的章程和党的路线、政策，提高他的觉悟程度；具体地帮助被介绍人克服入党时还存在着的某些缺点，使他很快具备正式党员的条件。
    有的同志可能这样想：当入党介绍人这么麻烦，责任又这么重大，那我就不当算了。这种想法是不对的。因为接收新党员，是有关加强党的战斗力，巩固和纯洁党的组织的一项重要工作，做好这项工作，是每个共产党员应尽的义务和应有的责任，大家都应当以对党负责的精神，把这项工作做好。
〖-ZW/正文〗
