〖ZQ/总期〗2025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬全心全意为人民服务的精神 当毛主席的好战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防部批准授予某部四班以“雷锋班”称号〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队举行命名大会，号召官兵学习雷锋烈士的优秀品质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋伟张炳新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 国防部批准授予沈阳部队工程兵某部运输连四班以“雷锋班”的称号。1月21日，沈阳部队领导机关隆重举行了命名大会。雷锋烈士事迹展览馆也在同一天开幕。
    在雷锋烈士事迹展览馆中，陈列着总参谋长罗瑞卿大将、中共中央东北局第一书记宋任穷同志和沈阳部队首长的题词。罗总长的题词是：“伟大的战士――雷锋同志永垂不朽。”宋任穷同志的题词是：“革命精神永垂不朽。”
    在命名大会上，沈阳部队陈锡联司令员宣读了国防部对沈阳部队请示授予工程兵某部运输连四班以“雷锋班”称号的报告的批示，批示说，望勉励四班同志，保持与发扬这一荣誉，并教育部队学习雷锋同志的优秀品质。
    雷锋同志是某部运输连四班前班长。他于1940年生于湖南省望城安庆乡一个贫苦农民的家庭里。在旧社会，他全家受尽迫害，一家五口只剩他一个人。他从六岁起就给地主放猪，后来一直过着孤苦伶仃的讨饭生活。1949年，他的家乡解放了，他受到党和政府的亲切关怀，被送入学校读书。1956年，他初中毕业以后，在参加根治渭水的工程和支援鞍钢弓长岭矿山的劳动中，多次被评为劳动模范和先进生产者。1957年加入共青团。1960年入伍。由于他积极学习毛主席著作，重视思想意识的修养和锻炼，阶级觉悟不断提高，革命意志日益坚强，作风艰苦朴素，入伍不到十个月，就荣记二等功、三等功各一次，被评为五好战士和节约标兵，沈阳部队工程兵领导机关授予他“模范共青团员”称号。1960年11月加入中国共产党。1961年5月，被提升为班长。同年6月被选为抚顺市人民代表。1962年8月15日，不幸因公负伤牺牲，年二十二岁。中国共产党沈阳部队委员会于1月18日发出决定，号召沈阳部队全体青年，认真学习雷锋同志的优秀品质。部队政治机关为此专门作了指示，要求所属各单位通过这一学习，教育青年更进一步坚定阶级立场，提高阶级觉悟，端正服役态度，增强战备观念，苦练军事技术，争取当五好战士，争取当神枪手、神炮手和技术能手，做一个毛主席的好战士。
    雷锋同志生前所在的四班，保持和发扬了雷锋同志的优良作风，连续两年被评为四好班。在命名大会上，当“雷锋班”的全体战士走上主席台，接受沈阳部队领导机关赠给的锦旗的时候，全体到会同志热烈鼓掌，表示祝贺。
    杜平副政委在会上讲话，号召沈阳部队全体青年向雷锋同志学习，做毛主席的好战士。他说，雷锋同志值得大家学习的地方很多，最主要的有三点：（1）要学习雷锋同志最肯听党和毛主席的话，最喜欢读毛主席的书。雷锋说：“毛主席著作对我来说，好比粮食和武器，好比汽车上的方向盘，人不吃饭不行，打仗没有武器不行，干革命不学毛主席著作不行。”（2）要学习雷锋同志全心全意为人民服务的精神，他为了集体，为了人民不惜牺牲自己的一切，他把领导上分配给他的一切工作，都看作是党和人民对他的极大信任，从来不讲价钱，不打折扣，都是认真地去做。（3）要学习雷锋同志关心人民群众、关心同志的品质。雷锋同志经常说：“我是人民的勤务员，自己辛苦一点，帮助群众做好事是我最大的快乐和幸福。”
    “雷锋班”副班长周述明代表全班在会上表示：一定要保持荣誉，发扬荣誉。他说，我们班获得了本连的“学习毛主席著作优秀小组”和“军事专业训练优等班”两面流动红旗，安全行车五万多公里，专业考核得“满堂红”的成绩，连续两年被评为四好班。但是，我们决不自满，要戒骄戒躁，继续努力，再争四好。
    在雷锋烈士事迹展览馆的展品中，有雷锋同志生前学习过的《毛泽东选集》一、二、三、四卷，他的学习笔记、日记和他修汽车用的各种工具。还有公社来的对雷锋同志热爱三面红旗、积极支援集体经济的表扬信。（宋伟、张炳新）？
〖-ZW/正文〗
