〖ZQ/总期〗2025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘爱理的哭诉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭济〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我是一个好强的，但是怎么也强不过命运，我，孩子，我不知道未来的生活怎么过。”这番沉痛的哭诉，发自一个蒋匪军退役军官的妻子刘爱理。
    刘爱理的丈夫茆鸣寰，曾经是蒋匪军装甲部队里的一个少校军官，他在蒋匪军里混了二十多年。后来，他得了肾病，被割去了一个肾脏。蒋匪军当局认为他再也无法在军队里工作，就在一九五九年一、二月把他一脚踢出了军队。茆鸣寰被剔除之后，曾经在台中养鸡为生，但是一场鸡瘟，所养的鸡全部瘟死。此后，他到处找事做，却到处碰壁。没有办法，只好呆在家里一面操劳家务，一面“埋首书本”，希望参加退役军人转任公务员的所谓“特种考试”，企图能够找到一工半职、养活全家。去年他参加了这项“特种考试”，可是，就在考场上晕倒，送医院不治死亡。茆鸣寰死后，遗下妻子刘爱理和四个子女，无以为生。刘爱理一家因付不出房租，已被房东赶走。茆鸣寰生前欠“台中医院”三万多元台币和友人一万七千多元台币的债务，更是无法偿还。在这种欲住无屋、还债无钱的情况下，刘爱理能不发出上述沉痛的哭诉！
    茆鸣寰的遭遇，是蒋匪军官兵悲惨遭遇的又一个例子。（郭济）
〖-ZW/正文〗
