〖ZQ/总期〗2025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗介绍人民军光辉斗争道路歌颂人民军英勇战斗精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝鲜展开建军15周年纪念活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤22日电 今年2月8日是朝鲜人民军建军十五周年纪念日。朝鲜各地工厂、企业、合作农场和学校最近广泛展开了丰富多采的纪念活动。
    平壤橡胶厂、建设机械厂和大圣区美岩合作农场最近分别举行报告会，由负责干部向群众讲述朝鲜人民军在劳动党和金日成元帅直接领导下创立的功勋。朝鲜劳动党平壤橡胶厂委员会副委员长任益宾在报告会上说，党的四届五中全会关于加强国防力量的决定，集中表现了全国人民保卫社会主义祖国的决心。我们要全民武装起来，一手拿枪、一手拿镰刀和锤子，使整个国土成为铜墙铁壁，随时准备粉碎敌人的侵略活动。黄海北道平山郡的宣传员们，深入各家各户，以“朝鲜人民军是党的坚强武装力量”为主题，展开了群众性宣传工作。
    许多工厂和合作农场最近还展开了拥军优属活动。各地工人、农民和学生正在纷纷给子弟兵写慰问信，表示要学习人民军的战斗精神，增加生产，提前完成今年的生产计划。
    朝鲜国立中央美术博物馆举办的纪念朝鲜人民军建军十五周年展览会在20日正式开幕。全国各电影院和剧院已经决定2月1日至10日为“朝鲜人民军建军十五周年纪念旬”。
    最近以来，《劳动新闻》、《民主朝鲜报》等主要报刊连续刊载纪念“二八”建军节的文章以歌颂人民军的高度的爱国主义和国际主义精神，介绍人民军的光荣历程和英雄事迹。
〖-ZW/正文〗
