〖ZQ/总期〗2025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雷锋班”的成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘朝荣董哲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷锋同志生前所在的沈阳部队某部运输连四班，连续两年被评为四好班，在训练、作风、工作、学习等方面都很出色。
    亲如兄弟
    雷锋同志没有来以前的四班，是不错的。1961年，雷锋同志调来后，进步更为明显，成为连里最好的一个班。雷锋调来四班时，已是中共预备党员，是大家熟悉的“毛主席的好战士”，因此四班战士们感到格外高兴，觉得班里有了个好榜样。雷锋担任班长以后，发觉班里不够融洽，他有些苦闷，便向党支部作了汇报。支部书记高士祥说：“千条万条，搞好政治思想工作第一条。”雷锋同副班长研究后，组织大家反复学习了《为人民服务》，着重讨论了“我们都是来自五湖四海，为了一个共同的革命目标，走到一起来了”这一段话，同时开展了谈心互助活动。从此，全班进一步加强了团结，发扬了阶级友爱精神，战士尊重班长，班长爱护战士。
    雷锋同志在管理教育中，很注意以自己的模范行为来影响大家。有一次晚上紧急集合，韩玉臣的棉裤被电瓶水烧了个窟窿，回来后，人很累，倒下就睡了。但是雷锋却睡不着。他想：破那么大个洞，寒风一吹该多冷！补吧，又没有合适的布。他想到可以用自己棉帽里的衬布来补，就悄悄爬起来给他补好了，又轻轻地给他盖在身上。韩玉臣起床后穿上棉裤，问道：“谁给我把裤子补了啊？”他知道是班长补的，非常感动，决心向班长学习。他会理发，便热情主动地给同志们理发。在雷锋的影响下，共青团员庞春学看到于泉洋执勤很忙，主动把他晒的衬衣补好。以后，于泉洋又帮助全班洗床单。有的同志出差累了，就有人代他站岗。这种互相帮助的事，在日常生活中是很多的。班里有战士病了，大伙争着打洗脸水，还帮助他洗脸……。庞春学住卫生队时，全班战士每天都去探望，给他送去糖、饼干和书籍。上级发了过节的苹果，同志们都愿自己少分一些，多留几个照顾病号。
    战士之间有了意见，或者个别人有了思想问题，总是通过谈心，或在班务会上开展批评和自我批评来解决。
    爱 憎 分 明
    四班的战士在班长雷锋的带领下，爱憎分明，对己和，对敌狠。同志们有了困难，他们总是尽力帮助。有一次，三、四班在一块执行任务，天下雨了，三班的车没有油布，四班就建议车头对车头，用一块油布把机器盖好。四班节约了擦车布，别的班没有布使用时，他们就主动支援。王继学出车，在途中碰到公共汽车的轮胎放炮了。他想起第一次跟班长出车，班长在路窄的地方主动停车，给地方同志方便的情景，便停下车，协助把公共汽车修理好了，自己才把车开走。他说：“雷锋班长时刻想着的就是为人民多做一些好事。”
    1961年国庆节，雷锋同副班长周述明商量说：“过节了，我们该为群众做件什么好事呢？”他们想到节日火车站旅客多，车站需要人维持秩序、清扫环境……，雷锋同车站联系好了，又取得连里的同意，在10月1日这天，四班除了担任战备值班的以外，都去车站做群众工作了。节后，连里接到车站的来信，感谢他们培养出了这样的好战士。
    四班战士对于阶级敌人，有着刻骨的仇恨和高度的警惕性。去年6月29日，雷锋同乔安山出车途中，看到一个磨剪刀的向老乡打听村子里住有多少军队，是干什么的。那家伙眼睛老是东瞅西瞅。雷锋前去了解，觉得可疑，当即报告公安机关。经过追问果然是个刺探军情的反革命分子。当美蒋匪帮阴谋窜犯大陆时，四班战士们叫到哪就到哪，战斗情绪高昂，随时准备听候祖国的召唤。
    以集体利益为重
    四班的战士非常热爱本职工作，当个人利益与集体利益发生矛盾时，能够以集体利益为重。五好战士蔡永海的母亲来信要他回家看看，当时他正在外面执行任务，便写信说，决不能因为一些家庭问题影响工作。庞春学曾经调到二班当过一个时期的副班长。雷锋牺牲后，他又调回四班当战士，但是他思想很愉快，说：“干革命不能计较个人得失，上级叫干啥就干啥，我当过副班长，学了些管教方法，一定要协助正副班长搞好班里的工作。”
    四班时刻为集体利益着想，主动多干工作。一天，下了大雨，他们想到车场上的两堆苞米，当时干部们不在家，全班自动抢收。最后地上剩下一些零星苞米，他们就一粒粒地拣，以至每个人的棉衣都浇湿了。积肥支援农业，他们也非常主动。一个早晨，雷锋起床一看，班里的人都不在了，原来他们正在淘厕所积肥呢。吃饭时，大伙对雷锋说：“班长，今后越是困难的工作我们越要多做。”雷锋高兴地说：“对！毛主席早就告诉过我们，越是困难的地方越是要去，这才是好同志。”
    苦 练 硬  功
    冬训开始时，有的老战士认为是老一套，有的新战士怕苦怕累。雷锋组织大家学习了毛主席的有关著作和报上论“红与专”的文章，提高了认识。平时班里经常读报，使大家清楚地看到美帝国主义扩军备战的阴谋，懂得了练兵的重要。庞春学说：“敌人在磨刀，我们也要磨刀。”这就保证全班在冬训中劲头很足，情绪很高。
    四班同志们不怕天寒地冻，苦练技术。第一次测验，出现了一个及格成绩，他们认为钻技术不够，便实行以老带新，以强带弱。不管刮风下雪，有空就上车做一遍。他们觉得只有在最困难的条件下，才能练出硬功。因此，保养车辆时，也坚持不烤火。第二次测验全班优等，个别战士又有点自满了。正副班长研究后，又分别谈话，教育大家克服自满情绪，扎扎实实学好本领。从此，他们不仅坚持勤学苦练，而且虚心向其他班学习。外出时就向地方驾驶员学习，上沈阳开会就向上级领导机关的老驾驶员请教。由于他们刻苦锻炼，虚心学习，专业考核取得了优等成绩，成为连里的训练标兵班。
    艰 苦 执 勤
    在执行任务中，四班战士宁肯自己吃苦，也不让车辆受损失。最初，他们也有过“汽车天天跑，事故免不了”的想法。经过学习，他们认为只要加强责任心，事故是可以防止的。因此他们保养车辆最细最勤，不管什么时候出车都能开得动。去年2月，蔡永海出车回来，天已经晚了，检查车辆时发现铜板串了位。他吃过饭就突击修理，在家的战士也主动去帮忙。车场没有照明设备，风大天冷，但是他们一直搞到深夜一点，修好车才回去休息。第二天早上蔡永海又照常出车了。
    去年1月16日，下大雪，刮大风，雷锋和韩玉臣保养车子时，发现少了个小零件，怎么也找不见，有人认为没找头了，领导上也叫他们回去休息，但是他们说，“一定要找到，不然出车就会发生事故。”他俩在零下二十多度的严寒里，不戴手套，也不烤火，从上午八点一直找到下午三点，才找到那个小零件。虽然手冻裂了，但避免了一次事故。他们高兴地说：“工作还是细心好啊！”四班从1961年到1962年9月底，行程约六万七千多公里，没有发生过事故，没有误过一次出勤，出色地完成了运输任务。
    不 断 前 进
    四班很重视学习毛主席著作，1961年全班共买毛主席著作一百四十四本，重点学习了五十二篇文章，写心得一百五十二篇。1962年上半年又反复学习了《为人民服务》等九篇文章，及时解决了班里的某些思想问题。
    雷锋同志牺牲后，四班为了纪念班长，决心要保持他的优良作风，学习他的高贵品质。在学习雷锋的座谈会上，乔安山说：“祖国需要我干几年就干几年，决不计较个人得失。”五好战士、班长张兴吉，原来是四班的老战士，这次又调回四班，他感到这是件光荣的事。他说：“雷锋班长把四班管理得很好，特别是他组织大家学习毛主席著作，他的管理教育工作，他的共产主义风格，他的以身作则的模范行为，是我们的学习榜样。”他决心带领四班争取新荣誉，再创四好班。
    与会代表参观雷锋烈士事迹展览            董  哲摄
〖-ZW/正文〗
