〖ZQ/总期〗2025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海防前线日日夜夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许介康黄传银荣虎由振华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海防/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东 海 岛 上 建 家 园
    东海某岛原来非常荒凉，自从某守备部队来到这里以后大变了样。
    西北风夹着鹅毛大雪，扑打着修路的战士们。他们冒着严寒动手改变荒岛的面貌。山上锤起钎落，响声叮当，镐锹挥舞，沙石横飞。许多同志手上冻裂了口子，但是一直坚持施工。八班班长褚思强掌着钢钎，一个新战士打锤，不小心一锤打到褚思强的左手上，他疼得脸上变了颜色。同志们忙给他包扎伤口，排长也叫他下去休息，褚思强却微笑着说：“战斗刚刚开始，轻伤不下火线，为了建设海岛花园，决不撤出阵地，”说着，又大干起来。
    有一次，海上刮起大风，运输船靠不上岸。他们接连二十多天吃不到菜。炊事员在背风的石头缝里找到了野萝卜，和黄豆放在一起煮了当菜吃。战士们编了快板说：“吃的是粗茶饭，喝的是山珍汤，人民战士吃点苦，祖国海防有保障。……”
    经过战士们辛勤的劳动，这个荒芜的海岛已经变成了钢铁堡垒、海上乐园。战士们写了快板，描绘自己用双手创造的海岛新貌：“岸边有码头，不愁靠船难，公路纵横布，汽车满山转。平地起营舍，哪怕风雪寒。鸡兔满地走，牛羊满山岗。阵地钢铁固，海岛红旗扬！”每逢假日，许多战士在海岸边垂钓，操场上进行着热烈的球赛，小图书馆里挤满了读者，俱乐部里琴声悠扬。 （由振华）
    互  助
    一天，黄海某岛一个渔村里，广播筒在广播着大风警报：“明天西北风七至八级，温度降到零下二度。……”青年社员们大都随船队到远洋捕鱼去了，剩下的多是妇女老幼，要把大片地瓜抢收起来实在有困难，如果拖到明天，地瓜就要冻坏了。社员们急得团团转。
    这事情被驻军某部二连知道了。王连长和于副指导员马上集合全连，分成十几个抢收组赶到田间。虽然他们昨天晚上因为执行紧急任务，一夜没睡，但是现在挥锄挑担，仍然干得热火朝天，干部战士一个个挑着一百多斤地瓜，翻过几道山坡，走过羊肠小道送向队里。他们整整干了一天，终于把两万多斤地瓜抢收回来。
    一个月以后的一天上午，二连出去执行任务了，营内只留下三个人。偏偏这时汽车给他们运来了四万多斤萝卜和白菜，卸在公路边，堆成一座“小山”。这些蔬菜如果不赶快运进地窖，就会全部冻坏。可是光靠他们三个人搬运，三天三夜也干不完哪！文书刘正涛急忙打电话找连长，连长说午后才能抽人回来。他们三个人只好先干起来。
    这事被社员陈桂荣看见了，她马上回到村里告诉大家。社员们立即放下手头活计来帮忙。连五十多岁的徐大娘和十来岁的宋义洪小朋友，也来帮着海防战士搬运蔬菜。文书再三推辞，他们却一拥而上，背的背，抬的抬，干了起来。当连长派来的十几个战士赶回驻村时，公路边的“小山”早就不见了。…… （黄传银）
    查 哨
    夜，象锅底一样黑，把海岛整个罩住了，细雨霏霏下个不停。某炮连副连长薛春郎白天在施工中和一排几个“大力士”比赛打锤，劲头一来竟忘了疲劳，现在浑身发酸，心想好好睡一觉吧，明天再跟他们赛一场。
    薛副连长躺在床上，听着淅淅沥沥的雨声和远处传来的有节奏的海浪声，脑子里突然翻腾起来了。他想，今夜这样的天气，正是敌人“水鬼”活动的最好时机，可不能麻痹啊！他马上跳下床，披挂整齐，到阵地查哨去了。
    他走得很轻，在熟悉的地形上，拐弯抹角，跨沟过桥，就象走平路一样。走到二炮哨棚里看了一下：奇怪，哨兵怎么不见了？阵地里只有这个木板棚能够遮遮雨，哨兵不在这里能到哪儿去呢？难道到工事里去了？他转身朝着工事走去。“哪个？口令！”猛地在他旁边响起了一声喝叫。薛副连长向答了口令，走近一瞧，是超期服役的老战士阮志矩在雨中端枪屹立着！
    阮志矩见是副连长，就微带敬意地说：“天黑看不清，我还以为你是敌人，早就盯住你了！”
    “你做得对！”薛副连长满心高兴地说，“这种天气，就应该加倍警惕啊！” （荣虎）
    被评为四好的福建前线某高炮连，在春节前夕，严阵以待，以随时准备歼灭来犯之敌，保卫祖国领空。 许介康摄
〖-ZW/正文〗
