〖ZQ/总期〗8882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我爱军校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗学员洪学枚学员袁彦东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地我爱军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――编者
    〖JZ/加重〗 编辑同志：〖-JZ/加重〗
    我们喜爱《军校园地》，每一期刊出后，大家都争着阅读。可是我们又感到不满足。这个“园地”反映学员学习、生活的内容比较少，学员们自己写的文章就更少。我们在军校里锻炼成长，也有许多心里话想借《军校园地》同全军院校的战友们交流。希望《军校园地》为学员开辟一个栏目，让大家谈谈来到军校的感受。
    最近学校在进行有理想教育中，大家谈了在我们集体单发生的许多小故事。我们选择其中的两篇寄给你们，写得不好，却反映了我们的真实感情。
    北京部队军医学校 四队全体学员
    当我处在危难的时刻……
    学员 洪学枚
    事情发生在一个夜晚，一阵剧烈的摇晃把我从睡梦中惊醒。“不好，地震！”一道阴影从我头脑中一掠而过。我一骨碌从床上爬起来，双脚刚一沾地，一阵钻心的疼痛又迫使我重新躺倒在床上，前两天刚受了伤的脚现在还肿得老大，根本无法行走。我心想，这下算完了。忽然，一只强有力的手抓住我的胳膊。还没等我明白过来，他已经把我拉起，背到他的背上，接着三步两步奔出房门。借着外边射进楼道的灯光，我看清了，他，就是我们的区队长、共产党员刘刚同志。我哽咽了，泪水夺眶而出。
    我的思绪一下子飞得很远很远。我曾认为，人的本性都是自私的，主观为自己，客观为别人，这是一些人不愿公开承认的一条真理。然而今天，当我处在危难的时刻，他，一个共产党员，为了我的生存而把个人的安危置之度外，这又作何解释呢？在惭愧之余，共产党员的形象在我心中陡然高大起来。我趴在区队长的背上，心里充满了一种从未有过的坚实感。
    战友之情，它是多么美好！
    学员 袁彦东
    在一次课外活动中，我的左脚不慎受伤，第二、三、四跖骨骨折。这使我在病床上整整躺了四十天！
    记得我受伤的当天，战友小王背着我到医院挂号、就诊、透视和照相。在去医院的路上，我看着他额头上渗出的汗水真不忍心，几次劝他把我放下，他却执拗地说：“现在你半步路也不能走。”很快，队领导，同班战友，还有许多外班的同志们，带着水果、罐头和桔子汁赶来探望，亲切的话语和真诚的安慰使我的疼痛似乎减轻了许多。
    病床上的日子真难熬啊，特别是临近的考试更搅得我心绪不宁。就在这时，正副班长来到我身旁，把教员的考前辅导和自己的学习体会耐心地、一遍一遍地讲给我听。教员也来看我，帮我补课。细心的小石，看到我头发长了，第二天就带着推子来给我理发。同学们每次来看我，都要把我的铺下和床头柜“抄搜”一遍，把脏衣服拿走，把洗净的衣服叠好放在我枕头下。手术后，我可以柱着双拐慢慢行走了，可是缠着绷带的脚伸不进棉鞋里去。小董知道后便说：“我的鞋号大，穿我的。”他毫不犹豫地脱下棉鞋，不容我争辩、边帮我穿鞋边说：“我不怕冷，你的刀口刚愈合，冻着可就麻烦了。”听到这话，我的嗓子眼象被什么东西堵住了似的，泪水模糊了我的视线。
    人在生病时想得很多。去年，我父亲去世时，我曾悄悄地流过泪，心想，今后的路还长，还会有谁来关心和帮助我呢？悲哀惆怅曾经占据了我的心头。可是今天，我在不幸受伤后得到了同志的温暖，这温暖又使我找到一个答案：一个人在一生中会遇到许多挫折和困难，但是决不要也不应该为此而沮丧，因为在我们这个社会里，在我们这支伟大的革命队伍里，除去父母之爱，还有比它更美好更深沉的爱，这就是同志之情，战友之情；它足以帮助我们消除痛苦，战胜困难，给我们以信心和力量。
〖-ZW/正文〗
