〖ZQ/总期〗8882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团农场经营管理有方〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连续十二年免费给连队供肉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林明鹏郑穗华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月下旬，在广州部队召开的先进食堂代表大会上，某团农场连续十二年免费给连队干部战士每人每月供应一斤猪肉的事迹，受到与会代表的热烈称赞。
    这个团的农场经营有方。他们大力发展养猪，存栏猪年年保持在七百多头以上。同时，广开门路，发展多种经营，先后办起大米加工厂、酱坊、酒坊、粉丝坊和贝灰厂。除了利用这些产品的盈利修建六幢猪舍、一个锅炉房和添置十八部生产机械外，每年还能回收糠、酒糟和豆渣等精饲料二百七十多万斤。猪多肥多，他们又利用猪肥每年生产五、六万斤稻谷、杂粮和三百五十多万斤青饲料。农场养猪注意运用先进技术和经验，实行科学管理。他们摸索创造了“分类饲养法”，适时催肥，缩短饲养周期，提高了产肉量，降低了成本。十二年来，团农场共自产猪肉数十万斤。（林明鹏、郑穗华）
〖-ZW/正文〗
