〖ZQ/总期〗8882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天鹅湖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔岐刚李培栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北边陲览胜〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每年三四月间，数以万计的天鹅，结队从南亚大陆飞到这里繁衍生息。它们或结伴在湖中畅游，激起层层涟漪；或引颈张翼，翱翔于蓝天白云之间；或歌嘎戏闹于巢窝旁。天鹅那洁白的羽毛，飘逸的体态，翩跹的舞姿，高雅的性格，给洁净碧绿的高山湖泊更增添无限的诗情画意。
    天鹅湖是我国聚集天鹅最多的地方。这是由其独特的地理环境和气候条件所决定的。这里海拔两千三百多米，没有明显的四季，只有寒季和暖季之分，夏季这里平均气温是摄氏八至十度，雨量充沛，气候湿润，适宜天鹅的生长。丰茂的水生植物和鱼类是天鹅的天然食物。同时，天鹅湖被高山环抱，除少数牧民外，很少有人光顾这里，使白天鹅无忧无虑。天鹅湖畔还生活着许多珍禽异鸟，如斑头雁、棕尾鸳、雁鸥、金雕、灰鹤和白鹭等。现在，我国已把天鹅湖划为自然保护区，保护天鹅等珍禽安全栖息。 乔歧刚 李培栋
〖-ZW/正文〗
