〖ZQ/总期〗8882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小李重立“座右铭”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭德泳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地学员思想工作事例选〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信阳陆军学校九队学员小李，军事训练中刻苦好学，遵守纪律，受过嘉奖，可他对政治学习却不感兴趣。副教导员李纪亭在小李的老乡和同学中进行了一番“私访”，找到了原因。小李在读高中时就埋头读书，他们几个成绩好而不是团员的同学后来都考上了学校，而许多团员同学却榜上无名，这在小李心灵白纸上染下一道墨迹：政治是空的，不实惠，有学问就能有前途，作贡献。上军校后，他把不求“政治进步，只求好成绩”作为座右铭。
    李纪亭和教导员黄正华合计后，觉得应该对小李进行耐心细致的思想政治工作。一天早上，中央电台广播了北京外国语学院“高材生”冯大兴堕落成为盗窃杀人犯，被依法判处死刑的消息。黄教导员立即把这条消息记下来。晚上，他就“冯大兴这件事说明了什么”，向小李作了三点分析：不学习政治，不追求政治进步就没有灵魂，有知识也没有用处；学校不是生活在真空里，意识形态领域里的阶级斗争必然反映到学校里来；个人主义是个恶性肿瘤。不久，李副教导员也找小李谈心。他从著名科学家李四光等人的事迹，讲到红与专的辩证关系；从社会和军队的情况、革命战士的任务讲到一个学员具有坚定正确的政治方向的极端重要性。政治是统帅是灵魂的道理，就这样慢慢地注进小李的心房，使他感觉到自己在学习目的上掺杂着的个人主义的私心杂念。他思想上展开斗争：不关心政治，没有明确的政治目标，发展下去是多么危险啊！
    为了进一步帮助小李，队干部还搬来“援兵”，让四区队党员学员、团支部副书记邓先锋给小李介绍自己走又红又专道路的体会。小李听着，不停地点头称是。
    春风化雨，点滴入土。不久，小李制订出了加强政治学习，争取政治上进步的具体措施，主动向团支部呈交入团申请书。他还把班里一些同志关心政治、坚持又红又专的九条优点一一记在笔记本上，作为自己新的座右铭。打这以后，他在刻苦训练的同时，积极学习政治，业余时间认真阅读毛泽东著作和其他政治书刊，写心得体会，积极主动参加建设精神文明活动。同志们夸他在又红又专的道路上迈出了新步伐。
    帮助青年学员克服“政治无用”的思想，引导他们关心政治，坚持坚定正确的政治方向，是学校教学和思想政治工作的重要课题。毛泽东同志说过：“青年应该把坚定正确的政治方向放在第一位。”青年人正处于世界观形成时期，确立什么政治方向，打什么思想基础，对他们能否成为红专健全面发展的合格人才至关重要。充分重视这一点，又有适合青年人特点的教育内容和方法，把工作做得细一些，青年学员学习政治的热情和兴趣一定会高涨起来。
〖-ZW/正文〗
