〖ZQ/总期〗8882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战士显身手练兵场传捷报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗怀强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张新和一个月熟练掌握半年训练课目
    本报讯 福州部队某炮团新报话员张新和，经一个月的训练，熟练掌握了原规定半年的训练课目要求，机上机下密语通话、口令传诵和军事术语等课目均取得优秀成绩；翻译密码达每小时三千三百多组无差错，创全团历年最高纪录。（怀强、张坤）
    苑成连达到二年兵技术能手标准
    本报讯 济南部队某炮团新战士苑成连，苦练加巧练，一至六炮手的全部训练课目和班长的单独修正量计算都达到优秀水平，并熟练掌握了班长的炮兵口令的记录与执行，副班长的赋予射向、装定改装等训练课目，达到一般炮手二年兵技术能手标准。（张柱明）
    段文彬被树为“训练标兵”
    本报讯 五二八四一部队新战士段文彬，以七次考核七次荣获第一名的突出成绩被树为“训练标兵”。（李文林、徐建中）
    胡定文三种武器射击获全优
    本报讯 广州部队某团新战士胡定文，经过短时间训练，迅速掌握了冲锋枪、半自动步枪、轻机枪的射击要领。在最近上级组织的一次考核中，他连续使用三种武器射击，均取得优秀成绩。（杨美群）
〖-ZW/正文〗
