〖ZQ/总期〗8882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保护教改的积极性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗处长魏庆林干事温子春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地教改笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学改革/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在教学改革中有这样一种现象：某些教改项目只见上马，不见成果，往往不了了之；某些成功的教改经验得不到及时推广，处于自生自灭的状况。出现这种情况的原因是多方面的，最主要的是对改革成果没有及时鉴定，没有作出明确的结论。教员、学员在教育训练中摸爬滚打，探索研究，付出艰辛的劳动，但改革结果究竟如何，哪些东西是成功的，哪些东西需要改进完善，哪些是缺点需要纠正，哪些经验值得推广，需要领导及时给予鉴定，做出结论。这样，成绩得到肯定，努力的方向明确，大家越干越起劲，教学改革才会逐步深入。否则，改来改去，大家不知是错还是对，成果没有出路，必然会挫伤群众的积极性。
    我们在实践中体会到，做好这项工作，关键是领导要深入改革试点单位，作认真的调查研究。今年三月八日至二十四日，我校第二战术教研室在远离学校的山区训练场，进行排的攻防以战术队列作业训练为主的改革试点，校长张延年等领导同志和教学组吃住在一起，边指导边总结，对试点中出现的问题及时帮助解决，使这次战术教改试点工作进展比较顺利。对教改的成果，学校和训练部领导同志及时鉴定，很快推广。许多教员高兴地说：“我们的产品上了‘户口’，有了‘销路’，汗水没白流。”
    上级领导和机关要做到对改革结果及时鉴定，不仅要深入下去，掌握第一手情况，还要敢于担担子，负责任。拿准了的就要尽快有定论，具备条件的应当及时推广，而不能拖拉疲沓，犹豫不决。当然，作鉴定，下结论，应持慎重态度，要以实践为基础，成熟一项推广一项，不能凭想当然办事。
〖-ZW/正文〗
