〖ZQ/总期〗8882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辽南沿海众英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申易〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北戍边英雄录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗历史知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中日甲午战争时期，当日寇把侵略战火烧到中国境内时，东北人民，特别是辽南沿海一带人民，自发地掀起保家卫国、武装抗倭的热潮，涌现出无数可歌可泣的英雄业绩。
    “红枪帮”抗击日寇
    1894年11月2日，日寇由貔子窝进攻金州。当地青年陈宝财组织了一个抗击日寇的“红枪帮”，侦悉到日寇进攻金州消息后，预先埋伏在金州城东落凤沟，伺机袭击敌人。当日寇前哨经过时，“红枪帮”勇士们从埋伏地点冲杀出来。日寇措手不及，当场被击毙十余人。后因寡不敌众被包围，勇士们靠饮泉水，吃草根，坚持战斗，最后浴血沙场。战后，群众给他们建立烈士碑，以纪念这些爱国勇士们。
    庄大斩获敌首级四颗
    日寇进攻旅顺时，水师营西沟贫苦青年农民庄大（原名王忠福）同十二名青年奋起抗敌。他们熟悉地理环境，又善骑射。当敌人进犯旅顺口附近牧城驿，一小股敌人在河畔饮马休息时，庄大带领众青年出其不意，一阵猛烈射击，打死打伤日军十余人，余者仓惶逃窜。勇士们英勇追击，斩杀甚多。庄大一个人就斩获敌首级四颗。
    陈永发只身斗敌
    日寇在旅顺口进行灭绝人性的大屠杀时，黄金山下织布工人陈永发，手握利斧隐蔽在织布机架后面，敌人刚一进门，他突然跃出，机智勇敢地砍死杀人的强盗。
    无畏的铁匠
    南山岗一位苑姓的打铁工人，在日寇枪杀旅顺人民时，手持大锤隐藏在堂屋门后，搜查的日寇刚一探头窥看，苑铁匠“当”的一锤击碎敌人脑壳。连续五六个敌人进来，都被他“一锤一个”，敌尸把屋门都塞住了。
    巧装药敌
    在日寇侵占旅顺口正得意忘形时，当地一位十几岁的爱国少年化装成乞丐，混入日寇军营，将毒药投入饮水缸中，使日寇“军士悉传染，死亡者踵相接”。当这位爱国少年被捕后，大义凛然地痛斥敌人，宁死不屈。 申易
〖-ZW/正文〗
