〖ZQ/总期〗8882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样贯彻“一办三结合”办校方针〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――寄自西安政治学校的调查报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许建国盛沛林张启方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“一办三结合”方针/西安政治学校/调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年5月，总政治部提出“一办三结合”的办校方针。一年来，西安政治学校贯彻执行这个方针，取得了可喜的成绩和初步的经验。
    关键在于提高认识
    “一办三结合”方针提出后，少数同志认为这些内容早就懂得了，没有深刻理解它作为办校方针提出来的重大意义。为了提高大家的认识，校党委常委先后三次开会组织学习讨论。接着，向全校教职员工进行了传达，要求大家领会这个方针的精神实质，坚决贯彻执行。在普遍传达学习的基础上，他们还两次组织专题学习讨论。在有三百多人参加的教育训练会议上，党委明确提出把“一办三结合”的方针作为教学的指导思想，学校各方面的工作都要本着这个方针的要求来进行。政治部还就如何理解和贯彻这个方针提出了具体意见。去年第三期开学时，学校又组织学员认真学习；在学习讨论中重温党中央、毛泽东同志关于教育问题的一系列正确指示，回顾三年多来办校的实践，利用学校广播、幻灯、墙报和黑板报等宣传工具，广泛地宣传这个办校方针。经过深入细致的工作，大家认识到，贯彻落实这个方针，是办好院校的正确途径，它是全军所有院校必须遵循的正确方针。
    抓住核心问题不放
    这个学校在贯彻落实“一办三结合”的方针中，紧紧抓住理论与实际相结合这个核心。
    首先，注意纠正三种倾自：一种是有的学员存在着单纯“贩货”思想，只想“贩”一些“货”回去教人，很少联系实际；一种是有的同志只提出一大堆实际问题，不肯费脑筋去探讨如何用学到的理论来解决；再一种是有的教员在重视理论的完整性、连贯性的同时，却不注意去回答部队建设中出现的新问题。为了克服这些倾向，学校领导在教学准备会、教学形势分析会、政工会和教育训练会等场合，经常联系这些倾向的具体表现展开分析，强调学好理论和理论联系实际的重要性。
    其次，把正确理解和贯彻执行党的路线方针政策、坚持四项基本原则作为理论联系实际的重点。近年来，这个学校的各种政治理论教育和经常性的思想政治工作以及党团生活，都突出了党的路线方针政策教育。学校还在延安建立教学基地，组织学员去那里参观学习，以加深他们对毛泽东思想，对党的历史和党的优良传统的认识。学员在学习党的路线方针政策中提出的疑难问题，学校不是“绕道走”，而是自觉地从理论和实践上给予回答。如在学习《决议》时，党史教研室搜集整理了学员提出的五十多个疑难问题，在讲课中一一作出解答。
    第三，注意引导学员在政治理论学习中改造自己的世界观。对于学员在对待军队工作、政治工作、个人待遇、职务和作风纪律等方面的一些思想认识问题，学校都注意按照理论联系实际的原则引导学员解决。例如，来自铁道兵的学员中，有二十多名同志由于原部队驻地环境偏僻，生活艰苦，流动性大，程度不同地存在着离队思想。学校通过理论学习、党团生活、个别谈心和去延安参观学习等活动，多方面对他们进行教育，帮助他们树立热爱边疆、艰苦奋斗的思想。最后这些同志都愉快地返回原部队工作。
    认真搞好调查研究
    “一办三结合”方针的一个基本思想，就是办校一定要从实际出发，教学要回答部队建设中的现实问题，毕业学员要能适应部队建设的需要。而要做到这些，都离不开对实际情况的占有。近一年来，这个学校着重抓了三个方面的调查研究。
    一是摸清教学对象的特点。第三期教学开始前，学校先后六次组织联合工作组，到两个兵种、四个省军区、五个野战军认真调查培训对象的简历、思想状况、文化程度、理论素养和现职工作能力，为教学作了充分准备。这期学员入学后，又对他们的思想反应、入学动机和理论基础做了过细的了解；以后又结合教学实践，不断摸索和掌握学员的学习特点，从而加强了教学的针对性。
    二是注意对部队状况进行调查研究。学校通过各种形式，广泛了解部队对办好政治学校的要求、建议和意见；毕业学员在部队的表现和使用情况；部队建设中的新情况、新问题和新经验，把这些作为组织和实施教学的依据。例如，不少学员反映现在“政治工作难做，政工干部难当”，他们就组织教员深入了解连队干部战士的基本素质、思想状况和特长，派人走访优秀政工干部李俊甲、薛晓明、赵言舟等同志，了解他们的模范事迹和先进经验，探索在新的历史时期带兵的路子，然后把这些内容充实到教学中去。哲学教研室还收集整理了带兵中运用唯物辩证法的典型事例一百五十多则，运用到教学中后，学员反映很好。
    三是进行社会调查。这个学校重视运用社会调查的成果回答学员提出的疑难问题。例如，为了加深学员对陈云同志的经济思想、赵紫阳总理提出的十条经济方针的理解，学校先后组织教员、干部和学员共七批十二个调查组，到机关、工厂、农村、商店和贸易市场，围绕所有制、就业、工资、物价、农业生产责任制和企业经济改革等专题开展调查研究，写出有观点有事实有分析的调查报告。去年下半年以来，写出较好的调查报告有三十多份。学员反映很解渴，很管用。
    现在，这个学校已经把调查研究作为贯彻执行“一办三结合”方针，提高教学质量，办好学校的基础。每逢上级下达新的教育训练任务，接收新的教学对象和课程转换，都要进行专题调查。学校还规定教学和有关工作人员每年至少要有一个月左右时间走出校园搞调查。
    许建国 盛沛林 张启方
〖-ZW/正文〗
