〖ZQ/总期〗8882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部、团中央召开“全民文明礼貌月”活动总结座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强调把建设社会主义精神文明活动经常化制度化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王震、万里、习仲勋、王任重、薄一波会见与会同志并讲话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设/全民文明礼貌月〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社5月5日讯 深入持久地开展五讲四美活动，建设社会主义精神文明，这是新的历史时期的一项重大战略任务，各级党委要把它列入重要议事日程，亲自动手，带头实干，使这一活动经常化、制度化，真正落实到基层。这是在首都召开的“全民文明礼貌月”活动总结座谈会上的中心议题。
    这次“全民文明礼貌月”活动总结座谈会，是中共中央宣传部、共青团中央根据党中央的指示召开的。会议从4月26日开始，于5月4日结束。
    会议期间，中央宣传部部长邓力群传达了中央领导同志最近关于精神文明建设和党的其他方面工作的意见，使大家深刻认识到，搞好精神文明建设，是坚持社会主义道路、实现四个现代化建设的根本保证之一。深入持久地开展五讲四美活动，是同实现党的长远历史任务密切不可分的。
    座谈会总结了我国第一个“全民文明礼貌月”活动的成果和经验，着重讨论了如何经常地、持久地开展五讲四美活动的问题。会议指出，第一个“全民文明礼貌月”活动是在一年多来群众性的五讲四美活动基础上开展的，其声势规模之大，社会效果之好，群众影响之深，都是多年来少有的。这是一次亿万人民自觉地、热情地、有组织地参加的移风易俗、改造社会的实践活动，为我们依靠和发动群众建设社会主义精神文明提供了有益的经验。
    会议认为，第一个“全民文明礼貌月”里，发动了亿万人民群众，取得比预料更好的效果，主要原因是党中央和国务院的号召正确地反映了人民的愿望和要求，各级党、政、军领导干部亲自动手和带头实干，党组织发挥了核心作用，政府发挥了组织、指挥作用，军队起了很好的表率作用，团组织发挥了助手作用，共产党员、共青团员发挥了模范作用。各单位、各部门、各地区都从自己的实际出发，充分发动、组织、依靠群众，实行“公害公治”，使整个活动扎扎实实，有声有色。
    会议强调指出，五讲四美活动经常化的关键，在于各级领导要坚定地确立“两个文明一起抓”的指导思想。那种把两个文明对立起来，习惯于只抓经济建设而轻视精神文明建设的思想和做法应该纠正。
    会议认为，深入开展五讲四美活动的中心环节是要坚持用共产主义思想、道德教育人民。当前，在工人中要抓好工人阶级历史使命和优良传统的教育，增强主人翁责任感；在农民中，要抓好兼顾国家、集体、个人三者利益的教育，提倡劳动致富，先公后私，助人为乐；在青少年中，要抓好热爱祖国、热爱党、热爱社会主义制度的教育，帮助他们逐步树立正确的人生观、世界观。民族地区要进一步加强民族团结的教育。在处理人民内部的各种关系上，要大力提倡顾大局，讲原则，互相尊重，团结互助，公平信实，为人民服务，对人民负责。要把共产主义道德原则具体运用到社会公德、职业道德和婚姻家庭道德等领域中去。报刊、广播、电视和文艺作品要经常宣传反映共产主义思想、道德的新人新事新风尚。开展五讲四美活动，也是反腐蚀斗争的一个重要方面。要教育党员和党的干部坚持共产主义思想的纯洁性，教育人民特别是青少年提高民族自尊心和自信心，使我国各族人民，无论是男是女，是老是少，是党员还是非党员，都成为有理想、有道德、有文化、守纪律的人。
    新华社5月5日讯 王震、万里、习仲勋、王任重，薄一波等领导同志，5月4日上午会见出席“全民文明礼貌月”活动总结座谈会的全体同志。他们在讲话中要求各级党组织进一步发挥组织领导作用，把五讲四美活动深入持久地开展下去，使我国人民成为有理想、有道德、有文化、守纪律的人民，把我们国家建设成为现代化的、高度民主的、高度文明的社会主义强国。
    王任重同志在讲话中热烈赞扬了今年3月开展的我国第一个“全民文明礼貌月”活动所取得的成绩。他说，这次文明礼貌月活动是一次检阅，说明我们的党是有战斗力的。我们要巩固和发展已有的成绩，在总结经验的基础上，进一步组织起来，把五讲四美活动坚持下去。要有专人负责。已有的一些组织形式，要把它巩固起来，发展下去，使五讲四美活动经常化、制度化。要用共产主义思想、道德教育干部、党员、团员和全体人民，发扬党的艰苦奋斗、不怕牺牲的优良传统，提倡不为名、不为利、一心为人民、一心为革命的精神。要大张旗鼓地表扬好人好事，伸张正气，支持先进模范人物，批评错误思想，督促后进。要一手抓物质文明建设，一手抓精神文明建设。在党政分工的前提下，党委要用更多的精力来抓精神文明建设，做好思想政治工作，以调动广大人民群众的积极性，发扬国家主人翁的责任感，搞好物质文明建设。要扎扎实实前进，取得新的进展。我们的事业是大有希望的，我们的事业一定会胜利。
    万里同志在讲话中强调说：事在人为，贵在坚持。只要我们加强党的领导，加强政府工作，发扬愚公移山精神，“全民文明礼貌月”活动的成果和经验一定能够得到发扬光大。我国人民的道德水平，一定能象过去曾经达到过的那样，在世界上享有盛誉。
    薄一波同志在讲话中提出，五讲四美活动为四化建设所必需，应当把开展五讲四美活动和大力提倡自力更生精神结合起来，和经济建设结合起来，提高民族自信心，促进物质文明建设。
    王震同志说：把五讲四美活动坚持下去，使它成为中华民族的道德风尚，这是一件了不起的事情。十亿人民用马列主义、毛泽东思想武装起来，一定会对中华民族的发展和对世界人类的解放事业作出重大贡献。
    中共中央宣传部部长邓力群，副部长郁文、王惠德、贺敬之，顾问周扬、廖井丹，共青团中央第一书记韩英、书记高占祥，参加了会见。
    王震、万里、习仲勋、王任重、薄一波等领导同志，5月4日上午会见了出席“全民文明礼貌月”活动总结座谈会的全体同志，并讲了话。 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
