〖ZQ/总期〗8882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我女篮获亚洲女篮赛亚军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首次取得参加世界锦标赛资格〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗第九届亚洲女篮锦标赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京5月5日电 第九届亚洲女子篮球锦标赛今天在这里闭幕。南朝鲜队、中国队和日本队分别获得冠军、亚军和第三名。中国女篮第一次获得参加世界锦标赛的资格。
    南朝鲜队由于是上届世界锦标赛的亚军，当然参加世界锦标赛。这样，中国队将代表亚洲参加明年8、9月间在巴西举行的第九届世界女子篮球锦标赛。获得第四名至第九名的队是：澳门、新加坡、马来西亚、香港、菲律宾和印度。
    在今天举行的闭幕式上，中国队的宋晓波和修丽娟、南朝鲜队的朴赞淑和朴镇淑以及日本队的大谷利惠子等获本届优秀选手称号。中国队年仅十八岁的柳青获敢斗奖，南朝鲜队的朴赞淑获最优秀选手奖，新加坡队的王珍珠获技巧奖。日本队的大谷利惠子、澳门队的陆志和南朝鲜队的朴良桂分别获得得分能手、抢篮板球能手和助攻能手称号。
    今天进行的最后三场决赛的结果是：中国队以一百七十二比三十九胜马来西亚队，澳门队以七十九比六十八胜新加坡队，南朝鲜队以八十六比六十胜日本队。
    在中国队与马来西亚队的比赛中，中国队的游淑敏进攻意识强，一人独得四十六分，创亚洲女篮锦标赛的一场比赛中个人得分最高纪录。
〖-ZW/正文〗
