〖ZQ/总期〗8882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦环境练意志勇于吃苦作贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三连连年保质保量提前完成施工任务，被评为精神文明先进集体〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何德来〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯 武汉部队工程兵某团三连在执行国防施工任务中，发扬“两不怕”精神，连年保质保量、提前完成任务，最近被武汉部队评为精神文明先进单位，并荣立集体三等功。
    三连常年在深山沟开路凿洞，环境艰苦。连队党支部有一个明确的指导思想：当工程兵，蹲山沟，是苦。但战士们不仅是来挖个洞，筑条路，吃点苦尽了义务就算了，而且要通过执行艰苦任务，把他们培养成为具有远大理想和顽强意志的革命事业接班人。连队每年都进行“当工程兵光荣，蹲山沟光荣，吃苦光荣”的教育。新战士一到连，就组织他们参观连队已经竣工的国防工程，使他们懂得今天流汗拚搏，是为争取未来战争的胜利。连队每搬一次工地，就让干部战士到新的山区游览，学习当地历史，增强对祖国一山一水的热爱。他们还经常宣扬工程兵队伍中涌现出的雷锋、王杰等模范人物的事迹，使大家引以自豪，更好地学习。
    三连党支部要求战士，懂得了为什么吃苦，为谁吃苦，还要注重在艰苦环境中锤炼“两不怕”的精神。从城市入伍的战士王荣刚，体质较弱，开始时别的同志一肩扛两袋水泥，他与别人合抬一袋还站不起来。连队采取循序渐进的办法，分配他干轻活，慢慢加码干重活。经过一年锻炼，小王重活累活也顶得住了。去年他当了班长，在一次坑道口被复的突击施工中，他带领全班连续施工十多个小时，抬着一百七八十斤的石筐来回跑，圆满完成了任务，班里荣立集体三等功，他受到了嘉奖。许多战士入伍时是个嫩苗苗，经过锻炼，成了不怕苦累，不怕流血牺牲的硬骨头战士。
    去年9月，二排在一个露天煤矿挖煤时，遇到暴雨洪水袭击，整个工地大塌方，全部机械设备被埋在四米多深的泥石里。连队提出：一定要抢救国家财产，经受住考验！二排全体同志连续战斗六天，清理了七百二十多方泥石，挖出了埋没的机械，保证了按时出煤。
    “要培养两不怕的战士，首先要有两不怕的干部”。三连干部坚持做到出工上班走在前，艰苦任务干在前，危险关头冲在前。副指导员商玉忠在山沟战斗了十个春秋，三次塌方遇险，他都站在第一线，把安全让给同志，把危险留给自己，曾九处负伤，仍然和战士一样干。去年，连队九名干部以身作则，带头苦干，全部受到上级嘉奖。（何德来）
〖-ZW/正文〗
