〖ZQ/总期〗8882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻桂林部队清理空难现场出色完成任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗受到有关部门和人民群众的赞扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗桂军/叶穗/先厚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻桂林地区某部和桂林军分区的干部战士四百多人，发扬“四有三讲两不怕”的革命精神，在荆棘丛生的“四・二六”空难现场，连续五天，寻找和运送出全部遇难者的遗体以及一批遗物，受到有关部门和人民群众的高度赞扬。
    4月26日下午，从广州飞往桂林的民航“二六六”号客机不幸失事后，中央有关部门和当地党政领导人组成的善后处理小组，决定将寻找遇难者遗体的任务交给某部队和桂林军分区。这个部队立即召开紧急会议进行部署，郭师长要求某团三营克服困难，出色地完成任务。军分区李副司令员、董参谋长组织干部战士，冒雨上山进行勘察，查清了飞机失事的准确位置和遗体、遗物的散落地域。
    “二六六”号客机失事的现场山高坡陡，沟深林密。干部战士攀悬崖，下深涧，认真搜寻每一个遇难者的遗体和遗物。战士们说：受难者是我们的同志、同胞和朋友，不把他们的遗体运回去，对不起死者，对不起死者的亲属，也对不起党和人民对我们的信任。飞机失事现场连日来阴雨连绵，大雾弥漫，加上蚊虫和蚂蟥多，给干部战士执行任务增加了困难。但大家不怕苦累，每天清早顶风冒雨，攀着树枝上山，直到天黑才返回驻地。有时十几个小时吃不上饭，不少战士划破了手脚，挂烂了衣服，也不吭一声。机枪连战士彭伟任、林华灿，不慎从十多米高的山坡上摔下来，他们不顾伤痛，抬起遗体艰难地往山下挪动。一八一医院的外科医生，不顾疲劳，连续工作，加快了遗体的清理工作。
    失事现场散落着不少遇难者的证件和遗物，战士们严格执行政策纪律，把捡到的钱、手表、金戒指和衣物，都如数上交。机枪连九班在几百米的深涧里发现有一叠港币，战士们及时交给有关人员登记。地方有关部门的同志说：关键时刻就得靠解放军，解放军过得硬，信得过！（桂军、叶穗、先厚）
〖-ZW/正文〗
