〖ZQ/总期〗8882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持标准严格要求保证质量公平合理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央军委批准军队院校首批学士学位授予单位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺广有/刘端祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校首批学士学位授予单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 我军二十一所院校七十九种学科和专业，经中央军委批准为首批学士学位授予单位。这些院校是：南京外国语学院、洛阳外国语学院、工程技术学院、通信工程学院、防化学院、测绘学院、后勤工程学院、第一军医大学、第二军医大学、第三军医大学、第四军医大学、兽医大学、高级军械学校、海军工程学院、空军工程学院、空军气象学院、炮兵技术学院、二炮技术学院、装甲兵技术学院、工程兵工程学院和铁道兵工程学院。国防科技大学已经国务院批准为学士学位授予单位。
    这次批准的学士学位授予单位，今年都有大学本科毕业生。军队学位领导小组最近通知，要求各单位贯彻国务院学位委员会提出的“坚持标准，严格要求，保证质量，公平合理”的原则，切实把首批学士学位授予工作做好。各单位授予学士学位的，不仅要达到国家规定的学术水平标准，还必须重视学员的政治表现。凡获得学士学位的学员，必须拥护中国共产党的领导，坚持社会主义道路，坚决执行党的路线、方针和政策，志愿献身国防事业，作风正派，品行端正。（贺广有、刘端祥）
〖-ZW/正文〗
