〖ZQ/总期〗8882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样进行全军文化统考复习？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――答读者问〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全军文化统考复习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年全军文化统考即将来临，许多战士来信询问怎样进行全军文化统考复习。最近，记者走访了有关部门，请他们解答这些问题。
    今年全军文化统考是以中学统编教材为基础，以中学各科教学大纲规定的教学内容为范围的，就是要考战士们过去在中学学过的知识。人民教育出版社于一九八○年七月出版的《全日制十年制学校中学部分学科教学内容要点汇编（二）》，可以作为统考复习的查考依据。其中有少部分是最近新增加的教学内容，如数学中的微积分初步，鉴于今年准备参加统考的战士大多数在过去读高中时都没有学过，所以这一部分不作为今年统考的内容。大家要把主要的精力用于复习基本概念和基本原理，提高自己分析问题和解答问题的能力，不要去钻一些偏题怪题，更不能去猜题押题。
    由于每一门学科的内容都有很强的系统性，不少高中的知识都离不开初中的基础，所以在复习时对初中课程中的基本内容，也要进行补习。
〖-ZW/正文〗
