〖ZQ/总期〗8882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓小平会见国际奥委会前主席基拉宁时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国下定决心朝四化目标前进〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社5月5日讯 中共中央副主席邓小平今天上午会见了国际奥委会前主席基拉宁勋爵和夫人。
    在亲切友好的交谈中，邓小平高度评价基拉宁勋爵在担任国际奥委会主席期间为恢复中国在国际奥委会的代表权所作出的努力。
    基拉宁勋爵谈起了他在1937年作为记者来中国采访所目睹的旧中国的情况。邓小平称赞基拉宁勋爵是一位既了解旧中国又了解新中国的、中国人民的好朋友。邓小平说，尽管我们国家现在还很穷、很落后，但同旧中国比较一下确实有很大不同。我们现在下定决心搞四个现代化，发展我国的经济、提高人民的生活水平，我们朝这个目标前进。
    会见时在座的有：国家体委主任李梦华，中国奥委会主席钟师统、副主席路金栋，国际奥委会委员何振梁，爱尔兰驻中国大使约翰・坎贝尔。RW：邓小平；接见外宾
〖-ZW/正文〗
