〖ZQ/总期〗8882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风士人情〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗天南海北边防生活问事处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日常生活管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《边防生活问事处》专栏今天开始和大家见面。开辟这个专栏的目的是：回答边海防指战员巡逻执勤和日常生活中遇到的各种问题，交流边海防地区的生活知识和经验。我们欢迎战斗在边海防的同志和有关方面的专业人员，多提供这方面的稿件。 ――编者
    如何防止风沙侵害人体
    问：我们这里是著名的“风口”，风沙很大，给生活、执勤带来许多困难，我们渴望知道怎样防止风沙危害人体健康？
    边防战士 陈磊
    答：经常在风沙天气中生活，主要是注意保护好人体暴露在外部的感官，防止沙尘对呼吸道、眼睛和耳朵等造成危害。要注意佩带防风镜和口罩，保持呼吸道清洁，防止沙尘进入眼睛。迷了眼睛不要揉，可以请卫生人员或同伴轻轻揭起眼皮，用蒸馏水冲洗，或用干净棉球沾去异物。要勤漱口，及时清除进入鼻腔和耳朵内的灰尘。为防止沙尘进入内衣，要注意扎好袖口、裤口、领口和腰带。鞋带要束紧，防止沙粒进入鞋内。风沙天容易引起皮肤燥裂，要用擦脸油涂抹，保护好皮肤。 李立
    海岛如何防潮湿
    问：岛上雾大潮湿，生活上应注意些什么？
    守岛战士 程明
    答：要防止得关节炎。要掌握本地区雾季规律，雾大的地方，夜间睡觉要关紧门窗，防止大雾钻进来。遇到阳光好的天气，要赶快晒被晒衣。大雾季节往往衣服十天半月干不了，要拿到厨房和机房里，利用余热烤干。许多观通站的油机房都专门备有很多竹竿或铁丝，供大家晾烤衣服。有些单位的厨房烟囱附近专门没有火墙，也专供晾烤衣服。有条件的地方，可烧些木炭放在床底下。天晴时可把木炭拿出去晒干，准备再用。除以上办法外，最重要的是要锻炼身体，跑步，做广播操，打拳，爬山，都是预防关节炎的好办法。 沈顺根
〖-ZW/正文〗
