〖ZQ/总期〗8882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入下去抓出成果来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗教员丁泓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地教改笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学改革/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    院校要走在训练改革的前列，毫无疑问需要具备多方面的条件。我认为，关键的一条就是院校的领导决心要大，干劲要足，方法要对，不能停留在一般的号召上，而是要扎扎实实地抓紧，真正抓到点子上。具体地说，就是要深入下去，一抓到底，不能象掉在井里的皮球那样，从井上面看是深入了，实际上还是浮在水上面；二是要带头学习和钻研问题，以取得教改的发言权和领导权。须知，改革教学不仅对教员，就是对领导，也都是新问题。形势发展很快，不学不钻，满足于过去的水平和经验，对问题就难以抓到点子上；三是要放下架子，与教员探讨问题，鼓励教员发表自己的见解，认真采纳他们的正确意见，特别是有创见性的意见。实践证明，只要这样做了，教改就会收到很好的效果。一次，我校兰副校长、训练部刘副部长分工到营团战术集训队抓教学改革。他们同教员一起学习有关资料，和教员一起勘察地形。当时，正值隆冬，大雪封山。为了把场地选好，把情况设置好，他们与教员一起六次翻越大山，三次在现地组织教员论战法，统一战术思想。教材编好后，他们又细心修改，同教员一起研究备课中的疑难问题。开课后，学员住在野外，他们也搬到野外；学员上八小时课，他们也听八小时课；学员作业到深夜，他们也跟到深夜，发现问题，及时解决。总之，从准备教学起到教学结束的七个多月时间，他们始终是在教员与学员之中度过的，扎扎实实地蹲了全过程，使这一课目的教改取得了明显的成绩。有的教员说：“象这样抓教改，再苦再累我们也心甘情愿。”
    这些情况表明，领导在教改中的作用是很大的，从一定的意义上，可以说是成败关键。当前，教改还处于摸索阶段，与上级的要求差距很大。但是，学员热切地盼望教改，教员积极地拥护教改，这说明教改的潜力很大。只要领导狠下决心，深入下去，扎扎实实，一抓到底，教改就一定会结出丰硕的果实来。
〖-ZW/正文〗
