〖ZQ/总期〗4422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一张生产计划表〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗革命大批判中的小故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命大批判阶级斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，保定郊区小汲点大队革委会主任安正声，拿着一张修改过的一年生产计划表，匆匆忙忙来找支左人员老陶。老陶接过一看，愣住了。原来他们把种二百亩粮食的计划改成了种经济作物。老陶问为什么改生产计划？安主任回答说：“这是大家的意见呀……。”
    老陶拿着计划表沉思起来：为什么革委会成员和大家一起讨论通过了的决议又变了呢？这时，毛主席关于“任何时候都不可忘记阶级斗争”的伟大教导响在老陶的耳边。他立刻意识到：种粮食还是种经济作物，这反映了两种思想、两条道路的斗争。我们“要紧紧抓住两个阶级、两条道路、两条路线斗争这个纲，把巩固无产阶级专政的根本任务落实到各个基层”。他决心把这张计划表上所反映的问题搞个究竟。
    于是，老陶连夜同革委会成员一起学习了毛主席关于“必须把粮食抓紧”、“备战、备荒、为人民”等伟大教导，并回顾了革委会成立后，一幕幕惊心动魄的阶级斗争事实。老陶还启发大家用阶级斗争的眼光来看待改计划这件事。这一下擦亮了同志们的眼睛。通过揭发批判，很快弄清了真相：原来是一个地主分子在暗地煽阴风，点鬼火，说什么“种经济作物收入大，可以多分钱……”怂恿群众找革委会修改了计划。
    在支左人员的帮助下，广大贫下中农开展了革命大批判，以这个地主分子为活靶子，狠批了叛徒、内奸、工贼刘少奇鼓吹的“阶级斗争熄灭论”和“三自一包”等谬论，提高了阶级斗争和两条路线斗争觉悟。贫下中农深有体会地说：“阶级斗争的弦松不得，过去的苦忘不得，头脑里的‘私’字要不得，继续革命的脚步停不得。”接着，他们把种经济作物的计划又改成了种粮食。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
