〖ZQ/总期〗4422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心里只装着“革命”二字〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗维护电话线共产党员的模范带头作用RW：曹祥璞/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前年四月，是曹祥璞超期服役的第四个年头。他带领三个新战士，背着背包，远离领导，来到奇峰怪石的山区扎营建站，维护一条通往北京的电话线路。这里四周是“斗”一样的山，头上是“口”一样的天。一个新战士问道：“班长，我们住在哪？”曹祥璞指着眼前用石头垒的四面透风的房子，笑呵呵地说：“这里就是我们的家。”从此，他带领三名战士奋战在群山深谷。清晨，他们迎着朝阳，翻山越岭维护电话线；晚上，他们顶着星星，回到“营房”学习“老三篇”。就这样，日日夜夜、兢兢业业守卫在这平凡的岗位上。
    来之前，有人担心曹祥璞超期服役那么些年了，这次要蹲到深山沟里去，会不会乐意？可是曹祥璞根本没有这么想过。这个普通的共产党员，时刻想的是毛主席关于“中国革命是世界革命的一部分”的伟大教导，每次听到什么“艰苦”、“平凡”的字眼，他的回答很简单：“革命嘛，哪能考虑那么多！”他入伍这些年来，在渤海湾上盖过营房，在长白山下当过饲养员，在深山老林里伐过木材，在长城内外架设过电话线，干一行爱一行，同志们说他心里装的只有“革命”二字。
    的确，在曹祥璞的笔记本里写满了“公”字，找不到半个“苦”字。他以对革命事业高度负责的精神，出色地完成着党和人民交给自己的一切任务。
    有一次，大雪封山，到处是白茫茫一片。偏偏在这个时候，线路发生了故障。曹祥璞立即带领两个战士，冒着刺骨的寒风，踏着没膝盖深的积雪出发了。山坡上哪是乱石，哪是小路，一点也看不清。这时，曹祥璞一心想的是决不能耽误传达毛主席的指示。一路上，他不断用老红军爬雪山过草地的英雄气概鼓励战士，用急行军的速度，在最短的时间内赶到故障点。曹祥璞顾不得劳累，立刻爬上高杆，坚持高空作业两个多小时，排除了故障，保证了线路畅通。他从电线杆上下来时，手被冻麻了，脚和鞋袜冻在一起，棉裤也冻成了硬梆梆的冰筒。战士们说：“曹班长是兵老心更红，事事打先锋。”曹祥璞说：“为了共产主义，刀山火海也要冲！”
    去年，曹祥璞连续九年被评为五好战士。伟大祖国二十周年大庆这天，他作为观礼代表，最最幸福地见到了伟大领袖毛主席和他的亲密战友林副主席！当时，他激动得高举红宝书，向毛主席宣誓：“一定把自己的一切献给共产主义的伟大事业，脚踏实地做好本职工作！”（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
