〖ZQ/总期〗4422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惊涛骇浪炼红心〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗北海舰队运输舰队RW：滕云堂/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傍晚，北海舰队某部的一艘运输艇在与狂风巨浪搏斗了三十多个小时之后，胜利返回海港了。驾艇出海的副中队长滕云堂穿着被海水湿透了的军装，从驾驶台跑下来，又跳上另一艘运输艇去执行新的任务。战士们劝他说：“副中队长，你已经两天两夜没合眼了，艇靠上码头，该休息一下呀。”
    共产党员滕云堂时刻牢记新党章中关于“党的最终目的，是实现共产主义”这句激励人心的话。他说：“咱们干共产主义，就应该胸怀全局，努力做好本职工作。”说完，便拉响汽笛，扳动舵轮，操纵着小艇向大海驶去。战士们感动地说：“我们的滕副中队长真是个不知疲倦的人！”
    滕云堂参军十五年，从航海兵到艇长到副中队长，一直生活在小小的运输艇上，长年累月和码头、浅滩、暗礁、激流、风浪、浓雾打交道。艇的舱室窄小，吃不好、睡不好是经常的事。滕云堂在这样既艰苦又平凡的生活环境里，先后荣立二等功一次，三等功四次。党和人民给了他荣誉，但他从来没有向别人说过，当同志们提起这些事时，他说：“共产党员的胸怀，不是用来记个人功劳的，而是用来装中国革命和世界革命大事的。”
    毛主席教导我们：“现在的努力是朝着将来的大目标的，失掉这个大目标，就不是共产党员了。然而放松今日的努力，也就不是共产党员。”滕云堂遵照毛主席这一伟大教导，把本职工作同党的事业、国家的前途、人类的解放紧密地联系起来，脚踏实地、一点一滴地做好本职工作。
    有一次，他接受了向某海岛运送物资的任务。船装好后，海上起了浓雾，一连好几天不见晴。滕云堂面对这种恶劣天气，心里很不平静。他想，物资运不上岛，影响了革命工作，这对共产党员来说，是失职。他和战士们研究了雾海航行的各种方案，向上级请示启航。上级批准了他的请求。他高兴极了，和战士们驾驶着艇，驶向浓雾笼罩着的夜海。
    谁知天气变化很快，雾散了，台风又来了。九级台风卷着巨浪，一次一次地把小艇打得几乎要直立起来。滕云堂挺立在驾驶台上，整个身子不时被埋进海浪里。在这样困难的条件下，共产党员滕云堂只有一个心眼：细心操纵，把物资安全送上海岛。他双手紧握舵轮，不断地用毛主席关于“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”的伟大教导鼓舞大家。小艇从晚上七点钟启航，经过与浓雾和风浪的激烈搏斗，终于在第二天中午把物资安全运到了岛上。
    滕云堂在战斗的日日夜夜里，总是哪里需要就到哪里去，哪里危险就往哪里冲。他把小艇看成革命整体的一个小齿轮，把自己看成一颗小小的螺丝钉，朝气蓬勃地坚守在战斗岗位上。
〖-ZW/正文〗
