〖ZQ/总期〗4422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节约为战备战备促节约〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南部队某部开展群众性节煤运动获很大成绩〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层后勤工作艰苦奋斗勤俭节约济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某部在落实伟大领袖毛主席关于“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针中，教育广大干部战士牢固树立节约为战备、战备促节约的思想，开展了群众性的节煤运动。去年，这个部队共节煤二千多吨，比节煤取得很大成绩的一九六八年提高百分之一百五十六。
    这个部队在开展节煤运动中，有些同志曾经有一种活思想，认为只要能搞好战备，浪费点没关系。针对这种思想，部队党委举办了毛泽东思想学习班，组织有关人员学习毛主席关于“任何地方必须十分爱惜人力物力，决不可只顾一时，滥用浪费。任何地方必须从开始工作的那一年起，就计算到将来的很多年，计算到长期坚持战争，计算到反攻，计算到赶走敌人之后的建设”和“节省每一个铜板为着战争和革命事业”等教导，回忆我军在战争年代里开展增产节约运动的光荣革命传统，大讲节约闹革命的战略意义，并以“开展节约运动与加强战备是什么关系”为题，组织大家进行讨论。
    通过学习，大家提高了对艰苦奋斗、勤俭节约意义的认识。干部战士自觉地把勤俭节约和战备工作紧紧联系在一起，把节约每一两煤都看成是为加强战备多贡献一份力量。某通信营组成节煤试验小组，试验成功了十一种类型的煤渣砖炉。目前，这个营已经基本上做到了做饭、烧水、洗澡、取暖不用煤，成为部队节约用煤的先进单位。某工兵营一连在海拔一千多米的高山上执行施工任务，他们为了落实毛主席关于“备战、备荒、为人民”和“要进一步节约闹革命”的伟大指示，冒着零下二十多度的严寒到山上打柴做饭，三个多月不但自己没烧国家一两煤，而且还把打的一部分柴支援了兄弟连队。
〖-ZW/正文〗
