〖ZQ/总期〗4422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雄心壮志冲云天〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南海舰队军事训练RW：李温/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南海舰队某部共产党员、副团长李温，为了更好地履行保卫祖国领空的光荣任务，更有把握揍下一切敢于来犯的敌机，决心使自己的战鹰飞出新高度，夺取空中“制高点”。
    要论已经达到的高度，在同类型飞机中，李温算是首屈一指了。按照过去那些“权威”的说法是：再爬高一尺，简直比登天还难。但是李温想：有毛主席为我们指航向，自己一定能把翅膀练得更硬，飞得更高！
    寂静的夜空，繁星点点，李温琢磨着如何飞向新的高度，思潮滚滚。他走出宿舍，在营房的小道上踱来踱去。突然，繁星群中迸出一颗流星，飞逝在夜空里。真是处处留心皆学问，第二天，李温站在高坡上，一颗接着一颗地朝远处扔石子。他仔细观察石子在空中的升降变化，找出了飞机爬高的诀窍。经过试飞，李温又飞出了这种飞机从来没有逾越过的新高度。
    胸怀革命大业的共产党员，是决不会被已有的成绩缠住脚跟的。李温取得新的成绩以后，没有满足，他决心更上一层楼，飞出更新的高度。他反复地学习毛主席关于“武器是战争的重要的因素，但不是决定的因素，决定的因素是人不是物”的伟大教导，学习林副主席关于“武器要人去使用，人不勇敢，武器就不能充分发挥作用”的指示，感到浑身充满了力量。
    南方的盛夏，飞机座舱里温度高达五十多度。李温利用中午时间，进行座舱“天天练”。他说：“只有高温才能炼出纯钢；只有艰苦的环境才能练出过硬的思想。”他全副装备坐在座舱里面，把革命热情和科学态度结合起来，仔细地研究飞机的性能和征服高空的难点。一练就是一个多小时。当他从座舱里出来时，就象刚从水里捞出来的人一样，脱下衣服一拧汗，“滴答、滴答”拧出了一摊汗水。同志们无不为他这种刻苦锻炼的精神所感动。
    在党支部的支持和同志们的帮助下，经过一段时间的座舱练习，李温再次进行征服高空的试飞。飞机在超过升限的最高度上飞行，机身象汽车在崎岖不平的公路上颠簸一样。瞬间，他觉得飞机推力减小，前进和上升很困难。是继续上升还是返航？李温想：高度增高一尺，对革命事业就增加一份贡献。他默念着：“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利。”坚定、沉着、准确地做着每一个动作。一百米，二百米，五百米，一千米……，矫健的银燕在继续升高，共产党员李温的思想境界也在继续升高！他以无限忠于毛主席和无限忠于党的红心，终于创造了超升限飞行的新纪录，闯出了一条最大限度发挥飞机性能的新路子。
〖-ZW/正文〗
