〖ZQ/总期〗4422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记两个“务必”永葆革命青春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记廉江县革委会主任、军队代表李祝三同志〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗共产党员的模范带头作用艰苦奋斗RW：李祝三/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李祝三同志担任广东廉江县革委会主任以来，牢记毛主席关于“务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风”的伟大教导，坚持“三不脱离”。他胸怀祖国，放眼世界，在继续革命的道路上永不止步。
    “当好战斗员，才能当好指挥员”
    李祝三同志处处把自己摆在普通一兵的位置上。哪里有困难，他到哪里去；哪里最艰苦，他在哪里出现。他说：“光坐在办公室里打电话、听汇报，是不能解决问题的，当好战斗员，才能当好指挥员。”
    去年八月，廉江县遭受到台风、暴雨、海潮的袭击。李祝三始终站在抗灾斗争的第一线。一天夜里，狂风暴雨，雷电交加，伸手不见五指。他深一脚浅一脚走到遭受洪水威胁的村庄，发动群众防洪抢险。当群众认出这位浑身湿透的老同志是李祝三时，个个感动得流下了热泪。
    洪水还未退完，抢修堤坝的战斗又打响了。在营仔公社桔仔树工地上，李祝三脱下衣服，打着赤脚和群众一起打木桩、扛石头、搬沙包，手上磨起了血泡，身上晒脱了皮。晚上，同志们劝他回村子里休息。他说：“堤坝不修好，决不离开工地。”他找来一个席包，就在工地上躺下来。他的一举一动，都成了无声的号召。“李主任给我们带了头，我们决不能落后。”群众越干劲头越大，原计划十天才能修复的堤坝，结果仅用四天半就修复了。
    “手上有材料，心中才有把握”
    人们说：“李主任的‘时间表’里没有休息一栏。”一有空，他就到工厂里或农场里劳动。在工作中，他有一个体会：手上有材料，心中才有把握。
    去年九月，廉江县水稻发生了严重的虫害。李祝三亲自指挥除虫战斗。他发现六六六粉对一种害虫杀伤力不大，便细心观察这种害虫的活动规律，并和群众一道进行研究，配制农药。他经常说：“亲眼看一看，亲手干一干，心里就有了底。”
    为了掀起生产新高潮，李祝三同志带领着县革委会的“一班子人”，翻山越岭，过河涉水，走遍了全县十多个公社的大小山头，河流海湾，进行调查研究，作出全面规划。
    一天下午，县革委常委讨论圹蓬公社某个水库的修建问题时，意见不统一，确定不下来。李祝三同志遵照毛主席关于“你对于那个问题不能解决么？那末，你就去调查那个问题的现状和它的历史吧”的伟大教导，立即建议把会议搬到离县城一百二十多里路的实地――圹蓬公社去开，广泛听取群众意见，反复进行调查研究，终于使这个问题得到合理解决。同志们说：“跟着李主任工作，磨厚了脚板，炼红了思想。”
    “不脱离群众，才能代表群众”
    大家都称李祝三同志是“群众的贴心人”。在生活上，他有三条“纪律”：能跑路，就不坐车；下乡能和贫下中农“三同”，就不住在公社；在公社开饭每天伙食不能超过四角钱。这位在苦海里泡大、在枪林弹雨里成长的老战士，把这三条纪律当作一道联系群众的桥梁，一道防修的长城。下乡，行李自己背，在家，饭在食堂开。公家给他配一部单车，他作为公用，而自己坚持步行。他说：“骑着车子在路上和群众交谈不方便。”
    有一次，他看见食堂买回几只大肥鸡，便问厨房的同志：
    “哪里买的？”
    “食品站。”
    “群众都可以买吗？”
    “这是内部供应的。”
    他觉得这是搞特殊、脱离群众的表现，便严肃地说：“权力是人民给我们的，可不能乱用！不脱离群众才能代表群众。闹特殊，脱离群众，这是变修的开始。”
    李祝三同志每到一个地方，就深深扎根于群众之中。他到长山公社，没有忘记探望离公社二十多里路、居住在海拔四百多米高山上的翁公圹生产队的十多户贫下中农。他一到那里，就和社员们促膝谈心，学习毛主席著作，研究生产计划，听取大家的意见。有个六十多岁的老贫农见到风尘仆仆的李祝三同志，激动地说：“革委会真是和我们贫下中农心连心。过去旧县委，他们根本没想过到这里来，四个轮子也根本来不了。”
    “有了成绩找缺点，受了表扬找差距”
    几年来，李祝三同志一直被评为广州部队活学活用毛泽东思想积极分子。可是，同志们每次评选他，他都不同意，请他介绍经验，他就进行自我批评。有一次，上级要廉江县武装部总结一份办农场的经验，他看到自己的名字，一笔把它删掉，说：“工作是大家做的，我们的一切成绩都应该归功于毛主席。”
    “有了成绩找缺点，受了表扬找差距。”这是李祝三的一条工作原则。不久前，省革委会在一次生产电话会议上表扬了廉江。电话会议一结束，他马上和大家找差距、订措施，把现有的成绩看成前进的起点，把上级的表扬看成严格的要求。
    斗争实践，使李祝三同志深深体会到：一个共产党员，心目中要永远有中国革命和世界革命这个全局，这是伟大的时代对我们提出的要求。时时都用这个要求来衡量自己，就总觉得自己所做的一切距离这个要求还相差很远。这样，就永远不会被“荣誉”迷住心窍，被“功劳”蒙住眼睛。就会更迫切地活学活用毛泽东思想，不断用毛主席关于无产阶级专政下继续革命的伟大理论武装自己，永葆革命青春。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
