〖ZQ/总期〗4422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体现一个“活”字狠抓一个“用”字〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――通信一连开展“天天读”的经验〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗认真学习毛主席著作毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都部队某部通信一连党支部，认真搞好“天天读”，用毛泽东思想统一全连的思想和行动，使连队的革命化建设不断加强。他们的经验，归结成一句话，就是体现一个“活”字，狠抓一个“用”字。战士们说：“天天读”是个宝，革命战士离不了。毛泽东思想常对照，继续革命斗志高。
    加深感情 提高认识
    党支部经常对干部战士进行阶级教育，通过今昔对比，加深大家对毛主席和毛泽东思想的无产阶级感情。党支部还经常组织大家学习林副主席关于毛泽东思想的论述，学习英雄模范人物无限热爱毛主席、无限信仰毛泽东思想的动人事迹，介绍世界革命人民如饥似渴地学习毛泽东思想的生动情景，宣扬本连活学活用毛泽东思想的先进战士，不断增强大家对毛主席和毛泽东思想的深厚无产阶级感情，增强“天天读”的自觉性。战士们说：“毛主席是劳动人民的大救星，毛泽东思想是劳动人民的命根子。天天读毛主席的书，天天学习毛泽东思想，是党对我们最大的政治关怀和爱护，是我们最大的幸福。”
    党支部还针对活思想帮助干部战士提高对“天天读”的重要意义的认识，使大家认识到：“天天读”，就是天天用毛泽东思想武装头脑，天天进行思想上的吐故纳新，让毛泽东思想逐步占领思想阵地。“天天读”的意义，绝不只限于指导一天的思想和行动，而是要解决世界观问题。世界观的转变不是一日之功，但又必须从每日着手。这是一步和万里、一砖一瓦和高楼大厦的关系。懂得了这个关系，就会从根本着眼，为改造世界观坚持“天天读”；又从具体入手，用“只争朝夕”的精神搞好每一次“天天读”。
    由于感情不断加深，认识不断提高，干部战士把“天天读”的一小时看作一天中最宝贵的一小时，不管领导抓不抓，不管在连队或者外出，“天天读”雷打不动。大家深深感到：一天不学思想糊涂，两天不学行动迷路，三天不学头脑生锈，长久不学变质变修。
    问题带准 文章选准
    林副主席说：“学习毛主席著作，要带着问题学，活学活用，学用结合，急用先学，立竿见影，在‘用’字上狠下功夫。”党支部遵照林副主席的指示，强调“天天读”必须做到问题带准，文章选准，在“用”字上狠下功夫。有一次，全连搞战备训练，天气很热，领导发现有几个同志练兵劲头不大，在“天天读”时，就组织他们学习毛主席关于“一不怕苦，二不怕死”的教导。这几个同志反映说：“我们并不是怕苦，是因为家乡受了特大旱灾，有些牵挂。”由于问题没有带准，这次“天天读”收效不大。党支部带着这个问题反复学习毛主席关于调查研究和群众路线的教导，深深体会到：搞好“天天读”，要做好调查研究工作，摸准活思想，带准问题，选准文章。这样，才能收到立竿见影的效果。
    从这以后，制订“天天读”计划，带什么问题，选什么文章，党支部都认真调查研究，和群众商量。比如，四好总评后，党支部订“天天读”周计划时，就召集骨干研究。订出计划，又发动各班讨论。战士们提出：总评以后，有些同志产生了一些骄傲自满情绪的苗头，一骄必松，这一周“天天读”要好好学习《为人民服务》，学习毛主席关于“务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风”的教导。由于走群众路线，问题带得准，文章选得准，真正能解决问题，大家越学越有劲，越学越有收获。
    抓住根本 反复学习
    总机班的女战士都是从城市参军的，有的同志过不惯连队生活，工作怕麻烦。老班长詹培仁利用“天天读”的时间，组织大家反复学习《为人民服务》，整整学了一个多月，总机班面貌焕然一新。大家懂得了“一个塞子二两重，肩上担子重千斤”，都自觉地以张思德同志为榜样，以“完全”“彻底”为标准，千方百计方便用户，保障红色线路畅通无阻。
    从总机班的变化中，党支部体会到，“天天读”最主要的是学习“老三篇”，这是搞好人的思想革命化的根本，是指导思想和行动的“座右铭”，要抓住不放，反复学，反复用。总机班的经验向全连介绍后，普遍反映很好。大家说，“老三篇”真正学懂不容易，真正做到更不容易。只有反复学，反复用，才能让毛泽东思想在灵魂深处扎根。
    一事一议 常学常新
    在“天天读”中，既要抓住根本，反复学习，又要使大家感到常学常新。怎样做到这点？是通信一连党支部在实践中遇到的一个问题。
    一个星期天，三班战士徐元金请假上街做枕套。因为人多，轮到他做的时候，归队时间快到了。他想起毛主席关于“加强纪律性，革命无不胜”的教导，毫不迟疑地往回走，提前三分钟赶到连队。
    “天天读”时间，党支部组织大家学了毛主席关于加强纪律性的论述，以“徐元金提前三分钟归队说明什么”为题，开展一事一议。这次讨论很热烈，效果很好，不久又出现了许多自觉遵守纪律的生动事例。比如：摩托班战士刘凡见开车路过家门而不进；班长宋立安回乡探亲，交通中断，步行一百多里，提前归队。
    以后，党支部经常结合形势、任务和活思想，选择连里富有教育意义的事例，组织大家学习毛主席的有关教导，开展一事一议活动。这样做，丰富了“天天读”的内容，使“天天读”生动活泼，常学常新，体现了活学活用的原则，收到了很好的效果。
    干部带头 以身作则
    通信一连干部带头搞好“天天读”，是经历了一番斗争的。过去有一段时间，干部不能安下心学习，强调人少事多，要考虑全盘，不能和战士一律要求。党支部组织干部学习毛主席关于无产阶级革命接班人的教导，让大家讨论：“‘干部不能和战士一律要求’的说法对不对？”经过学习和讨论，大家明确了：学习毛泽东思想，谁都不能把自己摆在特殊的地位。干部，不仅要和战士一样学，还要有更高的要求。
    以后，干部都自觉下班，以普通一兵姿态参加战士的“天天读”。副连长高家林深入炊事班，带头活学活用毛主席关于节约的论述，不怕累，不怕脏，和炊事员一道反复改灶三十多次，使耗煤量大幅度下降。副指导员杨成德，勇于到战士中斗私批修，在长期没有指导员的情况下，敢挑重担，积极做好政治思想工作。干部们的模范行动，对战士活学活用毛泽东思想是很大的促进。
    党支部除了经常组织干部参加战士“天天读”外，还注意根据实际需要，适当安排干部集体学习，专门解决干部的问题。
    集体学和自学相结合
    通信一连的“天天读”，主要以连、排、班为单位集体学习，解决连、排、班带普遍性的问题。同时，他们也适当安排一些自学，解决每个同志的个别问题。
    为了使自学更有成效，党支部要求大家把自学和互助活动结合起来。自学前，互相帮助找问题，选文章；自学中，可以单独学，也可以“一对红”学，文化高的和文化低的一起学，干部和战士一起学，开展辅导活动和思想互助；自学以后，要开讲用会，写心得，交流学习体会，互相促进。
    安排适当的自学，受到战士的欢迎。他们认为，这样做，可以启发战士独立思考，培养独立学习能力，更好地做到有的放矢。
    本报通讯员 本报记者
〖-ZW/正文〗
