〖ZQ/总期〗11409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开除军籍的法律性质及规范冲突〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩延起王洪启〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军事法学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事法学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前不少官兵对开除军籍的法律性质不太清楚，或认识不大一致，在适用这一法律制度上还存在一些问题，本文试对此发表浅见。
    笔者认为，开除军籍具有三方面的属性。一是行政处分性。中央军事委员会1984年1月颁发的《纪律条令》第21条处分项目的第七项即是开除军籍。总政治部1979年12月31日下发的《关于开除军籍的使用问题的通知》明确规定：“今后开除军籍不应再作为军事法院判案的附加刑。但为了纯洁巩固部队，在行政上仍可作为处理特殊问题的一种办法，严格控制使用”。这些规定明确了开除军籍的行政处分性质。二是刑事惩罚性。首先，从承办主体看，根据总政治部上述通知，开除军籍的具体手续，对被判刑的犯罪分子，由原判军事法院承办；对不判刑的违法犯罪分子，由军以上政治机关的保卫部门承办。军队的保卫部门和军事法院是实施侦查、审判的司法机关，开除军籍由这些专门机关承办而不是由干部或军务部门承办，在一定程度上体现了它的刑事惩罚性。其次，从开除军籍适用对象的条件看，根据总政规定，被开除军籍的主体，主要是被判刑的犯罪军人，因此，开除军籍作为刑事附加刑的性质是依然存在的。再次，从开除军籍的法律后果看，被开除军籍人员，不仅不能继续服役，而且不再享有转业干部或复员军人的政治权利以及由此权利带来的其它政治权利和经济利益。在一定意义上，开除军籍具有剥夺部分政治权利的附加刑性质。三是具有行政处分和刑事外罚的同一性。行政处分和刑事处罚是两种性质不同的处分手段，现行的开除军籍制度将它们融于一身。总政治部虽然规定开除军籍不再作为附加刑而作为行政处分措施，但这只是形式上的改变，够什么“格”才可以开除军籍这一实质条件变化不大，其规定的可开除军籍的四类人员的条件和原来作为附加刑时没有大的区别。9年来，实践中也是依此规定执行的。可以说，开除军籍是名义上的行政处分，实际上的附加刑条件，或者说是二者的结合。
    关于开除军籍的适用，当前存在的主要问题是在开除军籍由刑事附加刑到行政处分的转变阶段的法规不完善。当前执行的是总政关于开除军籍的使用问题的通知和中央军委1984年颁发的纪律条令。但这两个行政法规都不尽完善，甚至存在着冲突。首先在处分权的实施上有冲突。总政规定，“需要开除军籍的人员，均应以军以上政治机关的名义作出决定。”纪律条令虽然在第46条规定“实施方法，按照总政治部的有关规定执行”，但同时又在第23条规定，对战士，“军（集团军）长、政治委员，兵团司令员、政治委员，军区（方面军）司令员、政治委员在全部处分项目上均有权”；第24条规定“军区（方面军）司令员、政治委员，对营职以下干部在全部处分项目上都有权”；“对团职以上干部开除军籍”，其处分权“属于国家中央军委主席”；第25条也有此类规定。这几条中的全部处分项目自然是第21条中的七项，包括开除军籍。那么在实践中，是执行第46条的规定，依总政规定的“以军以上政治机关的名义”实施呢，还是执行第23条至25条的规定，以首长个人的名义实施呢？其次，在开除军籍对象适用的条件上有冲突。总政规定了四类人员应当或者可以开除军籍，纪律条令第22条列举了适用第21条处分项目的19种人员。因为该条没有规定处分这些人员不适用开除军籍或依其它规定执行，第46条又是指实施方法，即程序规范，而不是被开除军籍人员应具备的条件即实体规范按总政的规定办。因此，在开除军籍的决定中，叙述罪错事实之后写明法律依据时，是根据纪律条令第22条第几项呢，还是根据总政关于开除军籍的使用问题的通知第几条呢？
    由于立法的不完善和法规之间的冲突，给开除军籍的适用在实践中带来了两个方面的问题。第一，“不判刑不能开除军籍”的观念还束缚着一些领导和机关部门的思想，不能充分发挥开除军籍这一处分手段的法律作用。根据总政上述通知，被判处五年以下有期徒刑的刑事犯罪分子一般不开除军籍，而且要“严格控制使用”。因此，在部队松散问题突出的情况下，在处理一些官兵严重违法乱纪的“棘手问题”时，尽管纪律条令有这个处分项目，但不少单位想不到使用它，一些机关业务部门也不主张使用这一处分，致使这一处分项目有“束之高阁”之感。第二，由于开除军籍的现象不严密，失去了规范性和严肃性，随意性太大，导致了人治大于法治的状况。总政的通知中“对于不追究刑事责任的反革命分子和其他坏分子……必要时也可开除军籍”。这里，何谓“坏分子”。纪律条令第22条列举的19种人的行为，达到何种程度可开除军籍？凡此种种，导致在实践中是否开除军籍只能取决于首长的意志、业务部门的认识能力及法律政策水平。此类处分是否使用妥当，难有公允的评断。当事人要申诉，也只能望“弹性条件”而兴叹，造成了有法不能依、有法不好依的状况。
    为了有效地适用开除军籍的处分手段，严明法纪，以利于治松治散，提高部队战斗力，笔者建议，首先要尽快完备开除军籍的立法，对开除军籍的对象适用的条件应作出明确的规定。其二，要建立和完善开除军籍的法律监督制度。如当事人对开除军籍处分不服的，可以申请上一级有关部门复议，上级机关发现处分错了的要给予纠正。因军队内部没有行政监督机关，而且开除军籍又具有刑事惩罚性，因而各级军事检察院可对开除军籍实施法律监督。
〖-ZW/正文〗
