〖ZQ/总期〗11409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世乒赛风云世乒赛热线电话（北京846948―多特蒙德714073）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世乒赛风云世乒赛热线电话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗热线电话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国队在第40届世乒赛男子团体争夺冠军赛中失利后，许多读者纷纷来电表示关切。5日夜里，本报编辑与记者聂清吉通了电话，他回答了读者们提出的问题。
    驻大别山区的南京后勤某仓库战士周刚来电问：如何看待○∶5这个结果？什么原因？
    答一：李富荣说，○∶5有些出人意料。瑞典队出场的阿佩伊伦、瓦尔德内尔和佩尔森技战术发挥得淋离尽致。中国队三员老将江嘉良、陈龙灿和滕毅在前四盘各与对手苦战了三局，应该说是尽心尽力的。
    答二：李富荣说，瑞典队在技战术运用上比中国队高一筹。中国队从打法到技术都有问题，反手弱，中台没有球；发球没有新招，只发短球，不敢发长球；接发球技术也比较单调。李富荣认为中国队夺回奖杯需要两三届时间，必须培养新手，研究新技术，创造新打法，才有出路。
    83525部队辛家友、汤建卫来电话问：瑞典队怎样看待这场胜利？
    答：瑞典队教练奥斯特对以5∶○击败老对手中国队并不感到意外。他说他自1977年当教练以来，已经对中国队的打法研究了整整10年。尽管中国队拥有许多不同类型的选手，但我们今天打得既有信心，又掌握着主动权。奥斯特还说，他为准备本届大赛集训了10名队员，最后选中其中8名来参赛。能夺得冠军的秘密是“挑选有才能的选手，尽可能让他们刻苦训练”。
〖-ZW/正文〗
