〖ZQ/总期〗11409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队干部分类管理探讨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “管人与管事既紧密结合又合理制约的原则”，是党的十三大提出关于改革干部人事制度的一项重要内容。军队系统的干部，如何体现分类管理原则，进一步完善管人与管事结合的制度，需要认真探索。
    目前，我军干部基本上是按指挥系统管理的。这是多年来在实践中形成的管理体系，它同部队作战、训练和行政管理结合比较紧密。这种管理体制，从“块块”角度看，对干部的管用结合还是有利的。例如，各级参谋长、政治部主任、后勤部长三个不同业务部门的干部，本级军政主官对他们既有使用权，又能管理，管用结合比较紧。但从“条条”关系看，这种管理体制则不便于管用结合。如某些下级业务部门的干部。对上级业务部门来说在业务上存在着“使用”关系，但在人事上没有管理关系，这在一定程度上影响对这类干部的知人善任。据此，笔者认为完善军队干部分类管理的内容，应在现有管理体制基础上进一步解决“条条”关系上的管用结合问题，似可考虑采取以下三项措施：
    一是改善干部部门的干部结构。不仅要有懂政治工作的，还要有懂军事工作、后勤工作和专业技术工作的。他们的工作职责，不仅要熟悉干部工作业务和自己管理范围内的干部，而且还应该了解这些干部所任之事，做到既知人、又知事，通过自己卓有成效的工作，把最合适的人安排到最合适的岗位上。
    二是要创造条件，让各类业务部门积极参与“管人”活动。一方面，干部部门在办理干部任免、调配手续，制定干部选拔、培养计划，职称评定和考核评价干部等活动中，应征求各业务系统领导者的意见；另一方面，各业务系统的领导者，对本系统下一级领导和业务骨干的使用、培养、处理等，有责任和权利向干部管理部门提出建议。五十年代我军是曾经实行过这种制度的。
    三是要完善各类干部培养、使用、晋升、考评、淘汰的标准和办法。目前我军干部管理中的分类项目，主要表现在专业技术干部和文职干部管理的某些方面，军、兵种和各种勤务干部的培训方面，在其余许多方面基本上是用同一方法和要求进行管理的。这种管理办法，随着军队现代化程度不断提高，干部专业分工越来越细，专业技术干部比例越来越大，对各类干部素质要求越来越高的情况下，就显得不适应了。我军现有上千种干部职务如何归类，“职位分类标准”的制定是关键的一环。建议有关部门及早将其提到日程上着手进行研究，为从根本上完善军队干部的分类管理做好组织准备。
〖-ZW/正文〗
