〖ZQ/总期〗11409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫把除名当作筐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法法治评说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事行政规章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以前有这样一句顺口溜：劳教是个筐，有罪无罪往里装。近闻这一顺口溜稍有变化，谓曰除名是个筐，违法犯罪都可装。据了解，《中国人民解放军士兵服役条例》中关于除名处分的规定深受部队欢迎，但随着该条例的实施，个别单位出现了这样的现象：士兵被劳教、开除军籍的逐步减少，被除名的人数有所增加。这一方面说明除名处分已受到部队重视，同时也确实暴露了把除名当作筐的倾向。
    把除名当作筐的现象主要有如下几种：一是为解决退兵难而除名。长期以来，退兵难一直困扰着基层。不少部队每当清退个别不符合兵员条件的入伍者时，地方有关部门总是以种种理由拒绝接收。因而，对这样的入伍者予以除名，既省去了诸多麻烦，又实现了曲线退兵。二是为保荣誉而除名。个别单位为了实现无案件的目标，对触犯刑律的士兵“降格”处理，实施除名了事。三是单纯因图省事除名。判刑、劳教、开除军籍的手续复杂，制约性强，而除名则手续简单，实施方便，因而就用除名代替判刑、劳教等，美其名曰：提高办事效率。四是对大错不犯，小错不断的“刺儿头”兵实施除名，免去了许多思想工作。五是个别战士厌倦部队生活，主动请求除名。显然，上述做法是不妥当的，最根本的是损害了法律的严肃性，破坏了有法必依的法制要求。
    改变把除名当作筐的状况，除了执法者对士兵慎重实施这一处分外，恐怕尚需多管齐下，如要建立除名处分的制约机制。由于除名是比较严重的行政处分，关系到士兵的政治前途、切身利益，因此，一定要严肃对待。可设想规定与开除军籍大体相同的审批办法，以防滥施除名。审批部门如发现以除名代替刑事处分的情况，要坚决制止并移送司法机关处理。上级机关要严格把关，对于不具备除名条件的绝不批准，避免用除名代替政治思想工作。另外，对除名处分的立法尚需完善。士兵服役条例只在处分种类中对除名作了规定，但对实施除名的条件尚未明确，这也是造成把除名当作筐的一个原因。因此，为准确实施除名处分，有必要制定诸如除名处分实施细则之类的军事行政规章。
〖-ZW/正文〗
