〖ZQ/总期〗11409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京卫戍区政治部组织机关干部学军事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张响贤/于保月〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张响贤、于保月报道：3月25日，笔者在某教导大队训练场上看到：一名中士班长正在认真地为一个个腰扎武装带的军官纠正军姿，队列中有尉官有将军，更多的是校官。教导大队队长陆金庆告诉笔者：这是北京卫戍区政治部机关干部组织的学军事集训班。
    北京卫戍区政治部机关，从干事到处长，大都从事机关工作在5年以上，有的达20多年。长期的机关工作使多数同志军事素质明显下降。据调查，有近11％的同志谈到军事训练工作讲外行话，连最基础的地物地貌符号都不认识。为改变这种状况，北京卫戍区政治部举办了学军事集训班，决定除每处留一人值班外，从主任到干事全部集中到某教导大队，同吃一锅饭，同住一幢房，同在一起操练，一日生活按连队规定进行。
    在集训中，他们除重点进行队列训练外，还学习了军事地形学，轻武器的构造、原理和射击，军用文书概论及条令条例等。经过10余天的短期集训，他们初步完成了军事训练课目，学习了政治机关干部所应具备的基本军事知识。
〖-ZW/正文〗
