〖ZQ/总期〗11409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层政治教育目标刍议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗励永庆沈国权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把培养有理想、有道德、有文化、有纪律的革命军人作为基层政治教育的总体目标已有好几年了，但至今基层官兵对“四有”目标的认同性仍然不高，感到它“高、远、空、全”。产生这种状况的原因并不在“四有”目标本身，而在一些单位没有很好地结合部队实际情况，把“四有”目标加以具体化。所以，科学地确定基层政治教育目标，建立相应的科学的目标体系，是深化政治教育改革的一个重要问题。
    一、把握教育目标的科学合理性，变理想化为适度可行
    基层政治教育目标的确定必须科学合理，既不能过低，也不能过高。目标过低，缺乏先进性，起不到导向、激励作用，使政治教育软弱无力；目标过高，则缺乏可行性，起不到吸引、凝聚的作用，使政治教育陷入事倍功半的困境。科学合理的教育目标，应该是先进性和可行性的有机结合。
    政治教育目标的先进性主要体现在以下几个方面：一是党性，军队政治教育的内容必须符合党的纲领、路线，体现党对军队的要求，二是方向性，政治教育目标要符合我军建设方向，符合我军的性质、宗旨和任务；三是超前性，政治教育在一定意义上讲是一种超前教育，政治教育目标从一个侧面反映出军队建设、尤其是军队思想建设的努力目标。“四有”正是体现了上述精神，它不仅浓缩了当代军人应具的思想风貌和行为规范，也体现了社会发展对军人的素质要求，有利于激励大家积极向上、奋发进取的精神。同时，针对目前社会上存在逐利意识泛化、人际关系“物化”、理想信念淡化、思想教育弱化等倾向，更要坚持政治教育的党性原则，注重激励官兵崇高的精神追求。
    要使政治教育目标具有可行性，就要立足于现实的社会环境，从现阶段教育对象的思想基础和心理需求出发，展示“四有”目标的时代特色，提出多层次的适度可行的目标要求。有的同志常常喜欢高指标、单色调地宣传“四有”目标，讲理想，必是讲共产主义的思想境界；讲道德，必是讲无私奉献；讲纪律，必是讲一切服从。这就不太切合当前我国社会主义初级阶段和多数人的思想实际，自然也就很难入耳入脑了。当前基层政治教育主要应分层次地培养以实现共同理想为己任的社会主义新人，在此基础上引导向更高的境界升华。要把实现“四有”作为一个过程，分步提出要求，逐渐提高标准。目前基层的教育起点可定在培养合格士兵和合格军官上。先多做点打基础的工作，把基础打坚实了，培养“四有”新人就更有保证。初始目标适当定得低些，也有利于提高总体目标的实现价值，使大家增强信心，不断奋进。
    二、增大目标的利益相关度，变遥远为贴近
    基层不少官兵对“四有”目标不那么关心，参与教育的热情不很高，主要是感到“四有”同他们的切身利益关系不大，离他们太远。因此，增大政治教育目标与广大基层官兵的利益相关度，变遥远目标为贴近目标，是科学确定基层政治教育目标的一个重要内容。
    商品经济的发展，使基层官兵的利益观念明显增强。同自身利益的关联程度，已成为他们衡量事物价值、对待事物态度的重要标准。官兵利益观念的增强，对搞好政治教育既是挑战，也是一种新的契机。这要求政治教育的目标应同官兵的利益需求和基层建设的实际贴得近一些，使大家从目标中看到切身的利益，从而增强对教育目标的认同感和亲合力，激发积极参与政治教育、协力实现教育目标的热情。
    如何确立贴近的教育目标？首先，要善于把整体教育目标同官兵的利益需要、个人追求紧密联系起来，比如，引导官兵树立正确的人生观、道德观，要结合他们在人生道路上的心理需求，回答诸如怎样做人、怎样做合格军人、怎样做先进分子、怎样对待名利、奉献、婚恋、交往等具体问题，从明白这些实实在在的道理中逐步提高思想境界。某部针对青年士兵逐渐走向成年，面临成人、成才、成婚三大人生课题，开展了“成年指南”的系列教育，把“四有”目标同士兵的特点和需求融合了起来。对于这样的教育，士兵不再感到遥远，参与热情很高，兴趣倍增。当然，融汇和反映群众的个体目标，要防止出现消极迎合群众眼前利益的短期行为。当整体目标利益同某些个体目标利益相冲突时，则应从全局上揭示整体目标的价值意义，启发大家增强整体目标意识，自觉服从并致力于整体目标的实现。其次，要在确立“四有”总目标的基础上具体制定本单位的团体目标，促进大家从团体利益的角度去关心和重视政治教育目标的实现。某雷达团每个连队都结合本连所处环境和承担的任务，提出有本连特色的奋斗目标，这些实实在在、生动贴切的目标，把爱国、爱军、爱连队紧密联系在一起，成为号召、团结全连官兵的团体精神，有效地促进了连队的建设。
    三、建立完整的目标体系，变空泛为具体
    对“四有”目标的宣传，基层同志感到比较空洞、笼统。虽然总方向明确提出来了，但没有见到具体的规范要求，这样“四有”似乎变成了标语口号，缺乏实际指导作用。因此，亟需对“四有”目标加以科学的分解组合，把“四有”目标具体化。
    一是要根据管理目标时序递进的原理和官兵思想发展变化的阶段性特点，把长远目标分解为各阶段有机衔接的具体目标，采取“大目标，小步走”的方法，增加目标的实现频率，增强官兵争当“四有”新人的决心和信心。最近，空军针对飞行人员成长发展所经历的飞行基础学校、飞行学院、飞行训练基地和作战部队等四个阶段，提出了每个飞行人员政治教育的具体目标，设置相应的教育内容。这样，各阶段目标既相对独立、又相互衔接，形成由低到高的目标体系。对此，部队不再有对目标的空泛感，飞行人员的政治教育增强了目的性、针对性和系统性。
    二是要确立多层次的教育目标，设置有所区别的教育内容。从基层政治教育来讲，一般可按新兵、老兵、军官、党员四个层次，提出不同的教育目标；从军人理想、道德、纪律、义务等方面，制定基本行为的具体规范，把教育目标同具体行为规范结合起来，使“四有”目标成为基层官兵思想上实在可感的行为准则。当前，无论是哪一层次的教育对象，都要强化军队传统和使命的教育，引导遵守军人准则，培养军人品质，树立军人形象，在此基础上坚定地向“四有”目标迈进，做到如邓小平同志说的“尽可能使每个人按不同的条件向社会主义和共产主义的总目标前进”。
〖-ZW/正文〗
