〖ZQ/总期〗11409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国队卫冕失利瑞典队夺得冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂清吉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世乒赛风云〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗40届世界乒乓球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    斯韦思林杯将与中国人阔别两年。
    多年来，中国乒乓球界人士大声疾呼“狼来了！”（意为中国男选手面对欧洲选手在技术上已无优势可言）这个疾呼今天已变成了现实。
    瑞典队的瓦尔德内尔说：“我们相信会胜利，但5比○决没有想到。”但瑞典队教练奥斯特却说：“我们今天打得既有自信心，又掌握主动权，比分5比○，我不感到意外。”
    中国男队之所以败北，主要是在前三场的比赛中未能拿到一分，关键球没有处理好，导致了出现一面倒的情况。江嘉良与阿佩伊伦第一场比赛，双方打成1比1，第三局14平，这时江嘉良连输5分，最后以17比21败北。滕毅第二场碰瓦尔德内尔，也是在第三局17平后，连输4分。接着上场的陈龙灿，在第一局战胜佩尔森之后，第二局曾一度以8比1遥遥领先，但终未拿下这一局。
    在中瑞决赛中，还出现了一个插曲：在江嘉良与阿佩伊伦的比赛中，裁判弗・艾格勒判江嘉良发球的抛球高度不符合规则。第四场江嘉良与瓦尔德内尔打到第三局5比8时，该裁判又判江嘉良发球违例失分。江嘉良提出异议，他拒绝更改。于是江嘉良要求更换裁判。比赛停赛了约十余分钟，国际乒联技术委员会经过讨论，更换了裁判，但维持原判。
    尽管瑞典男队夺走团体冠军，但当谈及谁将成为本届世乒赛男子单打冠军时，瑞典队教练奥斯特仍然谨慎地认为中国选手希望最大。瓦尔德内尔则认为瑞典和中国选手以及南朝鲜、朝鲜队的个别选手，有可能摘走桂冠。
    中国乒乓球男队从1961年第26届世乒赛以来，曾10次获得男子团体冠军，而且是从36届以来“四连冠”。
〖-ZW/正文〗
