〖ZQ/总期〗11409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽快制定我国的军产法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫于川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究探讨与争鸣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军产法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    相当一个时期来，社会生活中屡屡发生各种侵犯军事财产的案件和纠纷，如军队营区、土地被蚕食或侵占；军用物资被哄抢；军用机场、通信线路、军事工程等设施遭破坏等，严重损害了国家、军队和人民的利益，成为影响军政、军民关系的一个直接诱因。尽管报刊舆论多次呼吁，某些地区军地双方多次协商，但由于我国目前缺乏专门调整这类矛盾的法律、法规，因而问题难以从根本上解决。尽快制定一部军产法，及时有效地调整和解决这方面的矛盾，以保护军队利益，无疑是利国利民利军之举，这也是当前法制建设中的一项十分迫切的任务。
    所谓军产，是指国家所有、为满足国防建设需要、而由国家确定为军队占有和支配的一切财产。它主要包括土地、建筑物、武器弹药、军事技术器材和其它军用设备物资及资金等有形财产以及部队番号、代号、荣誉称号等无形财产。我们所要制定的军产法，是一个专门调整与军事财产有关的社会经济关系的法律分支，是有关这方面的法律规范的总称。军产法的任务在于界定军产归谁占用和支配，强化对军产的管理效能，正确解决军产案件和纠纷，以保护军产免遭不法占用和破坏。通过调整因军产权属和利益形成的社会经济关系，来满足国防现代化建设事业发展的需要，为军队完成所担负的各项任务提供物质保障。我国军产法律关系的主要特征包括：1、军产法律关系中至少一方是执行国家军事意志的某一军事组织；2、军产法律关系以国家强制力作保证，得以优先调整；3、军产法律关系当事人之间的纠纷，应经过特殊的调解、仲裁和诉讼程序加以解决。
    鉴于军队性质、任务的特殊性和军产法律关系的特点，笔者认为我国的军产法应体现以下几条基本原则：
    1、军产神圣不可侵犯原则。这是军产法的第一要义。宪法第29条明确规定，“中华人民共和国的武装力量属于人民”，担负着保卫祖国的特殊使命。因此，军产作为全民的公共财产，具有特殊的国民经济意义，必须受到法律保护，否则就难以保障军队顺利完成各项繁重任务。
    2、兼顾国家建设大局和国防建设实际原则。一般来说，在军产的增减、归转上应当顾全国家建设这个大局；但我们又必须经常照顾到国防建设的特殊情况，说到底这也是为了国家建设的根本和长远利益。因此，军产法应当做到“两兼顾”。
    3、所有权与占有、支配、使用权有限分离原则。由于军队的特殊性质，国防经济应当实行高度集中统一的计划经济。一切由国家拨付的军产，单一地属于国家所有，其使用受国家的严格监控，部队只享有不充分的占有和支配权，除代表国家军事意志的最高军事机关及其授权部门外，下属任何部队无权自行决定转让所有权属于国家的军产。
    4、充分协商调解原则。历史证明，军政一致、军民团结乃无价之宝，军产法正是从法制的角度来维护这种团结。因此，一旦在军产问题上发生军地纠纷，应尽可能充分地进行协商调解，争取讼决之前解决问题。
    要使军产法有效地发挥保护军产的作用，我们必须注意如下两方面的问题：
    1、应为顺利施行军产法建构良好的内在机制。首先，军产法的各项具体规定应符合国情、军情。这里所说的军情，最主要的是指我军已从过去长期的游击生活方式转到了正规化、现代化建设方面来这一现实情况。其次，军产法应与其它法律特别是军事法律配套衔接，在总的精神和原则上保持一致。再次，军产法要规定科学合理的调解、仲裁、诉讼程序，包括确定恰当等级和形式的调解、仲裁、诉讼机关，并规定出必要的监督措施，对执行机关和人员进行多向的严格监督。
    2、应为顺利施行军产法创造良好的外部条件。首先，军队内部应专门建立或确定军产管理机构，由其具体代表国家管理由部队占有、使用和支配的军事财产，以充分发挥军产效益。其次，军产管理机关以及军产案件和纠纷的仲裁、讼决机关的人员，应具备良好的法律素质。再次，应妥善解决好大量有关军产的历史遗留问题，并要做好军产法的宣传教育工作，使每个公民都明确自己所负有的保护军产的责任（这也是全民国防意识教育的任务之一），从而为军产法的施行打下良好的群众基础。
〖-ZW/正文〗
