〖ZQ/总期〗11409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵中的违法婚姻为何增多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘荣奇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，士兵中的违法婚姻现象逐渐增多。有的不到法定婚龄就同居，构成事实婚姻，有的服役期未满就领取结婚证，违反了总部关于服役期未满不能结婚的规定。
    为什么出现这一现象呢？
    ――干部的同情心超越了法律。笔者曾走访过一些构成违法婚姻的士兵，发现他们当中不少人是利用女朋友来队之机入“洞房”的。对此，不少领导同志错误地认为，现在战士找对象难，人家女朋友千里迢迢赶来部队不容易，于其棒打鸳鸯，不如成人之美。
    ――学法用法两张皮。部队普法教育虽然取得了很大成绩，但是一些同志不注意用学到的法律知识规范自己的行为，学法用法相脱节。就拿士兵中的违法婚姻来说，多数干部明知这种现象的危害性，对如何处理也知道一二，可就是对这一现象熟视无睹，不追究，不制止。
    ――受地方的违法婚姻的消极影响。不少农村青年未达到法定婚龄就领取结婚证，有的甚至不领结婚证就成为公开“夫妻”，有关部门对这种现象也不作干预和处理。受此影响，个别士兵也认为违法婚姻不是什么丢人的事，往往自觉不自觉地仿效。
    怎样纠正和避免军营里的违法婚姻现象，已成为基层建设中亟待解决的一个新问题。笔者建议，在新战士的法制教育中，应增加婚姻法的内容，并广泛进行晚婚晚育教育以提高士兵的法制观念，增强遵纪守法的自觉性。与此同时，也要做好违法必究的工作，对于违法婚姻要进行彻底清理，该解除非法婚姻关系的要果断解除，该追究有关人员责任的一定认真追究，以严肃法纪。
〖-ZW/正文〗
