〖ZQ/总期〗11409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗商品经济条件下军营中出现又一新情况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部13名战士当了股东〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们把优待金投入乡镇企业，其中少数人是为得红利，多数人是为退伍安置“铺路”；部队对这种做法的利弊认识不一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘明学〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些入股的战士大多来自乡镇企业比较发达的地区，入伍前没有正式工作。他们入股的资金皆为优待金，多的已持有股票上千元。少数战士入股的目的是为了得息分红，已经拿到的红利数目比较可观；多数战士是想通过入股为退伍后的安置“铺路”。有的厂家，公司对投资入股的人不但计息分红，还让其享受优先被招进工厂、公司工作的待遇。这一规定吸引了不少农村籍战士。该部今年退伍的战士中有6人是通过这一渠道进厂工作的。
    对战士入股现象，这个部队有不同认识。一种看法认为，战士入股，风险比较大，所得收益随着股票发行单位经营状况、盈利水平的变化而变化，一旦经济效益不好，不但分不到红利，安排不了工作，而且连买股票的钱都不知啥时能归还。这容易分散战士精力，影响工作。
    另一种看法认为，把优待金入股利大于弊，而且越来越会被大多数战士接受。这样做，可以改变战士花钱大手大脚的现象，也有利于工厂的发展。对不利的一面，部队要注意疏导，提高战士的心理承受能力；同时，要当好战士入股的参谋，防止出现投股失误。
〖-ZW/正文〗
