〖ZQ/总期〗11409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王颖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军艺九画家作品参加《中国当代工笔山水画展》
    本报北京4月5日讯 张国强、陈红斌报道：今天在中国美术馆开幕的《中国当代工笔山水画展》上，解放军艺术学院的9位画家的新作入选参展。这是建国以来首次举办的，旨在振兴中国工笔山水画的大型展览。
    北京市西城区阜外街道召开送新兵大会
    本报北京4月5日讯 张海鹰、记者孙凯洲报道：北京市西城区阜外街道的征兵工作，在昨天召开的欢送新兵大会的掌声中圆满结束。
    今年北京市西城区阜外街道的征兵工作，在西城区人武部的领导下，工作展开细致扎实，动员面广。报名应征男青年占应征青年的75％、女青年占应征青年的67％，体检合格率为87％。政审、家访、定兵由专人负责，圆满完成了任务，受到市征兵办及区人武部领导的好评。
    记者在会上获悉，今年北京全市征兵工作已基本结束，较好地完成了征集新兵工作。
〖-ZW/正文〗
