〖ZQ/总期〗16902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中方对越组织赴南沙旅游表示强烈不满〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月19日电 外交部发言人孔泉19日在答记者问时说，中方对越南执意组织赴中国南沙群岛旅游表示强烈不满。
    有记者问：据报道，越南已于今天组织首次赴南沙群岛旅游。中方对此有何评论？
    孔泉回答说，越南方面不顾中方多次交涉和坚决反对，仍执意组织赴中国南沙群岛旅游，中方对此表示强烈不满。
    孔泉说，越方的上述做法侵犯了中国的领土主权，违背了双方就南海问题达成的有关共识，违反了中国与东盟签署的《南海各方行为宣言》所确立的原则，导致南海局势进一步复杂化，更无助于争议的最终解决。
    孔泉说，中方再次要求越方恪守承诺，立即停止任何导致局势复杂化的行动，切实维护南海地区的和平与稳定。
〖-ZW/正文〗
