〖ZQ/总期〗16902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗熟悉边防政策勤务会用先进执勤器材〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昆明陆军学院培养新型边防人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范永茂/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 范永茂、记者姜兴华报道：4月上旬，在云南边防某热带山岳丛林地，昆明陆军学院数百名即将毕业到边防任职的学员，熟练运用电子地图、远程电视监控器、电子报警器及计算机网络等现代化手段，一展新型边防指挥员的风采。这是该院围绕军事变革需求攻关，培养新型边防人才的结果。
    记者在演练场看到，学员们辨别方向由传统的一张图纸、一个指北针向电子地图、卫星定位系统及计算机网络转变；运用边防管理及决策支持系统，可为复杂的边防事件自动提供决策建议。
    为适应新军事变革需要，这个学院党委重新制定了边防人才素质的培养标准，要求学员除熟悉边防政策，能组织边防勤务和处理边境突发事件外，还必须熟练掌握现代边防执勤技能。他们重新构建课程体系，在原来开设的边防民族宗教课的基础上，增设了《边防勤务》、《边境监控》、《情报网络传输》、《空中巡逻》等课程，与科研单位和边防部队协作，共同研制开发了热带山岳丛林地勤务训练等10余个教学软件。同时，他们还通过“双过级”，强化学员的计算机和外语能力，并组织学员到边防一线代职实习，在实践中增强素质。
    近两年，该院分配到边防一线的400多名学员，95%以上都能胜任本职工作，深受边防部队的欢迎。
〖-ZW/正文〗
