〖ZQ/总期〗16902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精心构筑安全堤坝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警江苏总队抓好武器弹药管理工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱圣喜/刘有龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武器弹药安全管理是一道难题。武警江苏总队采取思想教育和制度建设同步、应用现代科技手段与加强人才培养并举等措施，使武器弹药管理工作取得了连续13年无事故的成绩。
    警钟常鸣，绷紧思想安全弦
    通过分析经验教训，武警江苏总队党委在武器弹药安全工作上形成了共识：要确保管理万无一失，首先必须绷紧思想之弦，时时筑牢思想上的“防护墙”。他们加强枪弹管理中的经常性安全教育，制定下发了《经常性安全教育实施细则》，开展专题教育，引导官兵克服消极麻痹思想，时刻绷紧安全弦。
    上岗执勤人员思想麻痹，是导致不安全因素的最大隐患。为此，当官兵遇到进步成才愿望受挫、婚恋变故、家庭有涉法问题等情况时，他们及时抓好随机教育。近年来，通过思想教育、心理疏导和法律服务，各单位相继为一些官兵卸掉了“思想包袱”，及时消除可能引发事故的过激行为。
    落实规章，切实尽职尽责
    这个总队党委通过剖析安全通报发现，枪弹管理中的事故大都是在违规违纪情况下发生的。为此，他们把加强规章制度建设，作为安全防事故的重要措施来抓，确保各项条令条例和规章制度，落实到一人一事、一库一室、一岗一哨、一枪一弹上。
    武器弹药管理层次多、环节复杂、人员涉及面广，建立一套科学的管理责任制和奖惩措施至关重要。为此，他们按照完全、分管、直接、连带四种责任，制定了《枪弹安全管理责任制度》，下发《军械管理奖惩实施细则》，对违规违纪的人和事做到一查到底，处理不留情面。去年7月，某单位军械仓库一名保管员违反登记制度，造成枪械装箱数与标签数填写有误。问题发现后，他们严格按照责任追究制度规定，对这名保管员进行了严肃处理，并将其调离岗位。
    他们在细化责任的同时，严格进行履职尽责考评。各单位通过召开安全形势分析会、检查讲评、建立监督机制等形式，定期对军械岗位官兵尽责情况进行考评打分，并与年度称职等级评定挂钩，使昔日在检查登记等制度落实上存在的一些“常见病”得到有效根治。近年来，总队先后组织人员行程20多万公里，长途押运武器弹药50余次，运送销毁废旧弹药、爆破器材50多万枚，均做到万无一失。
    依靠科技，培养新型安全人才
    面对科技发展的日新月异，总队党委不断改革传统管理方法，先后投资为各军械库（室）安装了红外报警装置、电视监控系统和手纹识别、IC密码电子锁等智能防盗设施，对各类枪弹信息资料推行了微机化管理。2001年3月，总队军械处针对一些兵器室红外报警器误报率高的问题，与南京一家企业合作攻关，研制出新一代监控与自动报警系统。该系统具有电视监控、动态跟踪、自动报警等多种功能，获得武警部队科技进步奖。
    科技助防，人才为本。在加大科技设施建设的同时，他们注重加大人才培养力度，制定了军械人员培训实施方案，明确了“分层次组训，多途径培养，全方位建设”的育人思路，先后举办了40期军械干部和军械专业培训班，累计培训人员达3000多人次；通过开展“当技术尖子、做岗位能手”等活动和专业比武，总队涌现出200多名技术革新能手和学科技用科技标兵。
    ●邱圣喜本报特约通讯员刘有龙
〖-ZW/正文〗
