〖ZQ/总期〗16902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吉大？长春理工大空军国防生毕业前夕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗志愿赴边疆和艰苦地区建功业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱恒学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吉大、长春理工大空军国防生毕业前夕---
    志愿赴边疆和艰苦地区建功业
    本报吉林4月19日电朱恒学报道：连日来，空军驻吉林大学、长春理工大学后备军官选拔培训工作办公室，连续接到了30多份应届毕业国防生要求到边疆和艰苦地区工作的申请书，两校应届毕业的64名空军国防生和特招的59名大学毕业生100%服从分配。
    吉林大学和长春理工大学常年坚持把“坚定献身国防的决心和信念”贯穿在国防生教育始终，坚持从抓好经常性思想政治教育入手，强化军政训练，通过暑期封闭式的军事训练，磨练国防生顽强的意志和品质；每年举办阅兵仪式，激发国防生献身国防的荣誉感和使命感；严格坚持日常管理制度，加强国防生组织纪律观念；开展丰富多彩的军事教育活动，使国防生了解世界和中国特色军事变革的发展，进一步增强大家为投身军队建设而刻苦学习的政治热情。
    国防生毕业前夕，两校在选培办的协助下对学生思想动态进行摸底，并精心组织了一系列生动活泼的毕业教育活动：他们收集整理了优秀大学生干部献身国防的先进事迹，通过校园网向国防生进行宣传，在国防生中形成了“志愿到基层工作、到部队最需要的地方建功立业”的良好风气；召开毕业国防生座谈会，聘请航空兵部队优秀大学生干部做专题讲座，并现场进行交流，解答了同学们提出的各种问题，使国防生对基层部队有了更深一步的了解。目前，所有即将奔赴空军基层岗位的国防生们，正加倍珍惜在校时光，努力学习，刻苦训练，准备以优异的成绩和良好的素质，迎接新的挑战。
〖-ZW/正文〗
