〖ZQ/总期〗16902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆宝麟同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月19日电 中国科学院资深院士、著名医学昆虫学家、军事医学科学院一级研究员陆宝麟同志，因病医治无效，于4月9日在北京逝世，享年88岁。
    陆宝麟是江苏常熟人，早年毕业于东吴大学生物系、清华大学研究生院生物系，先后在清华大学农业研究所、北京农业大学任职，1952年调入军事医学科学院，1980年当选为中国科学院学部委员（院士），1981年加入中国共产党。
    陆宝麟先后担任卫生部寄生虫病防治专家咨询委员会委员、中国昆虫学会副理事长、中国科学院《中国动物志》编委会委员、全军医学科学技术委员会常委、全军预防医学中心副主任及顾问等学术兼职，还长期任世界卫生组织、粮农组织和联合国环境规划署治理媒介联合专家组成员。
    陆宝麟从1941年起就对我国蚊类的区系分类、生态习性、媒介关系以及综合治理进行了长期的、比较系统的研究。他主持和参与了登革热媒介“白纹伊蚊和埃及伊蚊及其防治”、“战时特种武器伤害的医学防护”等研究，先后获国家科技进步特等奖，全国爱国卫生运动委员会和卫生部科技进步一等奖1项，部委级和军队科技进步二等奖3项，1999年获“何梁何利”科学与技术进步奖，两次荣立三等功。他对疟疾、淋巴丝虫病、流行性乙型脑炎和登革热等四类蚊媒病的传播媒介都做过深入研究，为基层部队的蚊虫防治、流行病预防和官兵的身体健康做出了重要贡献。他撰写了大量的专著和学术论文，先后独立或合作在国内外发表学术论文300余篇，编写专著10部，并主编《医学昆虫学》、《中国重要医学动物鉴定手册》和《中国重要医学昆虫分类与鉴别》等著作，还参加了国外5本专著的编写。他为国家和军队培养了一批高级科技人才。
    陆宝麟同志遗像 新华社发
〖-ZW/正文〗
