〖ZQ/总期〗16902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真心诚意为基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津警备区某部直工处处长陈恒斌践行“三个代表”重要思想纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐全升/江艳艳/赵u〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――天津警备区某部直工处处长陈恒斌践行“三个代表”重要思想纪事
    天津警备区某部直工处处长陈恒斌，自2000年上任以来，先后帮助7个基层连队跨入先进行列，直属队有30多项工作跨入了北京军区的先进行列，他本人也被天津警备区、北京军区评为基层安全预防工作先进个人及优秀党务工作者。
    以身作则，做基层干部的带头人
    上任之初，上级要对基层建设情况进行调研，有人向他“吹风”：“基层情况上级了解不详细，咱就领他们去条件好、作风硬的连队，那些硬件差、问题多的单位就绕开走，免得查出什么问题来！”然而，陈处长不但不领这个情，反而给这名干部上了一堂严肃的教育课：“做事要实事求是，避开问题怎么能解决问题呢？”时间一长，直属队的干部有了体会：谁报喜藏忧谁就要“吃苦头”，谁摆“花架子”谁肯定“挨板子”！由于形成了真抓实干的良好风气，直属队各项建设一步一个脚印，呈现出全面发展、连年上台阶的喜人局面。
    生活中，陈恒斌严格自律，要求别人做到的他首先做到，要求别人遵守的他带头遵守。去年11月，一位老领导打电话给他，要求将自己的孩子选取为士官，没想到陈恒斌委婉拒绝了他的要求，气得老领导直骂他“不近人情”。
    依法做事，做官兵权益的维护者
    2003年3月6日，一个令战士闫利福难忘的日子。这天，小闫的父母不仅收到了宅基地使用通知书，而且还得到了3万元的医疗赔偿金。小闫的父母赶到部队，非要见见陈恒斌不可。
    一年前，小闫的父母因宅基地问题与邻居发生纠纷，母亲被打成重伤住进医院，事情不仅迟迟没有得到解决，反被邻居“反咬一口”告上了法庭。了解事情的前因后果后，陈恒斌迅速向小闫所在县政府发去公函，又几次同有关职能部门通电话，要求政府出面详细调查此事。陈恒斌还一连几天连夜查阅相关法律条文，派出纪检干事，并协调军事法院派出一名干部专程到小闫家中帮助解决，终于为小闫的父母讨回了公道。
    几年来，直属队先后调整配备干部100多人，安排转业干部30人，战士有150人入党，200多人选取为士官，150余人学技术，基本做到了公开公正公平，陈恒斌坚决不给走歪门斜道的人开“绿灯”，纯洁了部队风气，有效激发了官兵投身基层建设的热情。
    以心带兵，做战士进步的铺路石
    根据官兵的知识层次和兴趣爱好，陈恒斌倡导成立了直属队法律常识、经济管理、微机操作、汽车修理、家电维修和烹饪技术等学习小组，请地方院校的教授、讲师来部队上课，组织官兵到地方专业学校接受定期培训。他亲自出面协调，依托和利用地方教育与经济资源优势，先后建立了直属队国防教育基地、理想信念教育基地、科普教育基地、驻区图书馆军营分馆、连队微机教学局域网等，先后举办各类培训班，鼓励战士取得函授教育学历、专业技能合格证、微机操作等级证。
    几年来，基层官兵中有210名战士取得大专以上学历，350人拿到各种专业技术等级证书，26人考入部队院校，95%的干部获得大学本科以上文凭。截至2003年，直属队官兵革新各类成果100项，在警备区组织的“战士自学成才成果展示观摩会”上，直属队战士有300多项革新成果参加了交流展示。
    ●徐全升江艳艳本报特约通讯员赵u
〖-ZW/正文〗
