〖ZQ/总期〗16902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持“特色”谋发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/推进中国特色军事变革笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持“特色”谋发展
    ●张晓剑
    变革，当今世界军事领域的最强音。我军要在这场深刻变革中抢占先机，赢得主动，必须坚持“中国特色”，走适合自己的路。
    新军事变革大潮席卷全球。面对这一严峻挑战，我们只有勇立军事变革的潮头，高扬变革创新之帆，才能不被时代所淘汰。但是，我们的国家安全利益、军事战略目标、现实基础和客观条件与其他国家不同，这就决定了我军的变革必须既面向世界、与世界接轨，又从自己的实际出发，创出我们的特色。倘若游离于世界军事变革潮流，只会坐失良机，拉大与发达国家军队的距离；而失去自己的特色，一味地跟在别人后面亦步亦趋，进行模仿、“克隆”，到头来不仅永远赶不上、“仿”不了，还会受制于人。因此，惟一正确的选择，只能是将特定国情军情与世界新军事变革发展大势结合起来，坚持“特色”谋发展。
    我军的机械化道路尚未走完，信息化刚刚起步，与军事强国相比，科技相对落后，武器装备存在“代差”，这就决定变革不可齐头并进、千帆竞发，而必须量力而行、突出重点；既不能按部就班，采取“跟进式”、“尾追式”的发展模式，又必须最大限度地发挥后发优势，大胆地跨越机械化乃至信息化的某些发展阶段，以局部跃升带动整体发展。从这个意义上说，所谓“中国特色”，就是“复合式”、“跨越式”，就是有所为、有所不为，就是发挥后发优势。战争转型期也是发展机遇期。面对世界军事变革，我军变革处于后发位置，可以从“先行者”那里借鉴成功的经验，避开走过的弯路。在认清劣势、不足的同时，充分看到有利条件，我们应当对走出一条投入少、效益高、跨越式发展的变革之路充满信心。
    在推进军事变革中，对于我军特有的“特色”和优势，切不可有丝毫的淡化、弱化，而应在充分发挥优势的同时，在军事变革中要不断发展和强化。既瞄准弱项化劣为优，又对我军一整套优良传统在继承中发展，改革中创新，使这一特有的优势更优，这才是完整地把握和坚持了我军的特色。
    坚持“特色”谋发展，说到底就是在共性与个性的紧密结合中走出自己的路。因此，强调“特色”，决不意味着可以“两耳不闻窗外事”，关起门来搞建设，恰恰相反，必须加强对世界新军事变革发展大势的跟踪研究和把握，必须大胆地学习借鉴外军的先进经验和成果。唯其如此，才能高瞻远瞩，用世界眼光看待我们面临的新情况、新问题；才能对推进变革有高度的紧迫感，有清晰的参照系，进而用改革的精神、发展的办法、创新的思路，解决军队现代化建设中的突出矛盾，使各项工作体现时代性、合乎规律性、富于创造性，真正走出一条富有中国特色军事变革之路。
〖-ZW/正文〗
