〖ZQ/总期〗16902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“难题清单”替下水果香烟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某师机关干部下基层蹲点力戒官僚作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王庆厚/吕志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “难题清单”替下水果香烟
    新疆军区某师机关干部下基层蹲点力戒官僚作风
    本报讯 王庆厚、特约通讯员吕志强报道：蹲点干部的房间里不再摆放水果、香烟，洗漱架上不再准备“制式用具”，被子换成清一色的军被。除此之外，蹲点干部桌上还多了一张基层送来的“难题清单”。这是新疆军区某师力戒机关干部官僚作风带来的喜人变化。此举使机关的形象变好了，基层和机关的距离拉近了，机关为基层排忧解难更快更实了。
    过去，该师机关干部下基层蹲点，有的连队为表示热情和重视，想方设法盛情款待，在蹲点干部的房间里摆上水果、香烟，甚至买好洗漱用具。连队干部还经常客气地说：连队条件差，您有什么困难尽管讲，有啥要求尽管说！个别蹲点干部也认为，吃点水果、抽几根烟算不了啥。针对这种现象，该师党委在机关全体干部大会上郑重强调：小事体现作风，小事关乎形象，领导机关要为基层做表率，必须从处理好不起眼的小事做起。为此，该师狠刹领导机关下基层中的“倒服务”之风，规定不管什么人到基层蹲点，一律不准基层摆放水果香烟，不准基层摆酒加菜加夜餐，不准基层买洗漱用具，并要求连队列一张“难题清单”给蹲点干部，把连队无力解决的难题登记在上面。清单上属于蹲点干部职责范围内的要在蹲点期间予以解决，需要领导机关协调解决的，及时向上级反映并限期解决，做到件件有回音，事事有着落。
    今年1月份以来，该师机关干部先后有30多人次下基层蹲点。他们一到连队，就要求取消各种“倒服务项目”，让连队把需要解决的难题列张清单交来。蹲点干部深入到班排、哨所，与官兵谈心交心，查阅各种登记本，举办“实话尽管说、意见尽管提、困难尽管讲”座谈会，倾听基层官兵呼声。几个“小散远”单位把困扰官兵看电视难、洗澡难、看病难等难题列到清单上，蹲点干部及时协调解决，很快为10多个边远哨所配发了彩电和卫星电视接收系统，建起了淋浴室、医疗室；他们把官兵反映的10余个急需解决的家庭涉法问题向师党委汇报后，师机关立即派律师赶赴4省15个市（县）进行协调，使多数涉法问题得到妥善解决。
〖-ZW/正文〗
