〖ZQ/总期〗16902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第五届应氏杯世界围棋锦标赛开幕等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王镜宇/肖春飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第五届应氏杯世界围棋锦标赛开幕
    据新华社上海4月19日电 （记者王镜宇、肖春飞）第五届应氏杯世界职业围棋锦标赛19日在上海揭幕，包括卫冕冠军、韩国棋手李昌镐九段在内的24名棋手将从20日起争夺40万美元的冠军奖金。
    参加本届比赛的中国棋手有8人。其中，常昊九段、马晓春九段和俞斌九段因为上届比赛进入了前八名而在首轮比赛中轮空；周鹤洋九段、古力七段、孔杰七段、刘星六段、彭荃五段将参加首轮争夺。
    “世界围棋第一人”李昌镐此前已经16次在世界大赛中捧走冠军杯。在上届应氏杯的决赛中，李昌镐击败了中国棋手常昊。
    应氏杯世界职业围棋锦标赛是目前世界上冠军奖金最高的围棋赛事，韩国棋手包揽了前四届比赛的冠军。
    全国击剑冠军赛江苏队夺8金傲群雄
    据新华社昆明4月19日电 （记者邹峥）在最后一天的两项争夺中，江苏队再次完成了囊括金牌之举。这样，在经过9天较量后落幕的2004年全国击剑冠军系列赛昆明站12个项目的争夺中，江苏队惊人地获得了8枚金牌，远远领先于紧随其后、各得两枚金牌的广东队和上海队。
    在19日进行的女子花剑团体赛中，实力出众的江苏队在决赛中又遇到了老对手上海队，最后以45∶27的比分轻松夺冠。广东队获得了这个项目的季军。男子佩剑团体赛中，由陈峰、陈滔滔、颜卫东和仲满4名小将组成的江苏队发挥神勇，以45∶30的巨大优势力克对手天津队，将金牌收入囊中。北京队获得了这项比赛的铜牌。
    中国香港击剑选手周梓淇获奥运入场券
    据新华社马尼拉4月19日电 （记者郭春菊）2004年雅典奥运会亚大区击剑预选赛和亚洲击剑锦标赛19日在菲律宾首都马尼拉揭开战幕，在第一天进行的奥运会预选赛上，4张雅典奥运会的入场券名花有主，分别由中国香港、泰国、日本和新西兰选手夺得。
    在当天举行的女子佩剑比赛中，日本选手团栾和中国香港选手周梓淇分别夺得第一名和第二名，从而获得了参加奥运会的资格；男子和女子重剑比赛的冠军则分别由泰国的斯里罗吉和新西兰的杰西卡・比尔夺得，二人也同时获得奥运会入场券。
    国际奥委会为雅典奥运会投保1.8亿美元
    新华社雅典4月19日电 国际奥委会最近开始对雅典奥运会能否如期举行有些担心了。他们日前正在与保险公司联系，为本届奥运会投保1.8亿美元。如果本届奥运会被迫取消，他们将得到这一大笔美元。
    国际奥委会表示，他们为奥运会投保并非因为他们对希腊人缺乏信心。而事实上，他们越来越担心雅典奥运会场馆建设严重滞后的问题。
    如果本届奥运会无法在8月13日如期举行，那它非常有可能被取消，因为国际奥委会没有为雅典准备任何“替补”举办城市。另外，日趋猖獗的恐怖活动也有可能危及本届奥运会的安全。
〖-ZW/正文〗
