〖ZQ/总期〗16902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一线连队用上传真机等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖振山/韩芳/黄保红/伍俊/张艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑龙江省军区某边防团――一线连队用上传真机
    本报讯 函授学员肖振山报道：4月5日，黑龙江省军区某边防团所有一线连队都用上了传真机。该团的一线连队分布在长达百余公里的边防线上，大都远离团机关，最近的也有几十公里，加之交通不便，以前许多文件都不能及时送到连队，一些工作不好落实。针对这一情况，团党委研究决定为每个一线连队配发传真机，从而保证了上传下达的畅通。
    武警武汉指挥学校――培训院校行政管理教员
    本报讯 韩芳、黄保红报道：4月5日，武警部队院校行政管理教员培训班在武警武汉指挥学校开学。来自武警部队的院校管理教员在这里进行为期3个月的培训。为提高武警部队院校行政管理课的教学质量，他们除进行教学技能、现代管理基础知识教学外，还将围绕基层行政管理特点和规律进行研讨。
    驻北京铁路局军代处――军交运输训练数字化
    本报讯 伍俊、张艳报道：为全面提高军交运输干部队伍的素质，驻北京铁路局军代处把军交运输专业数字化训练工作摆到重要位置，充分利用铁路技术资源优势，聘请地方和铁路信息部门专家传授信息化、网络化新知识，促进了军代处数字化训练任务的顺利完成。
〖-ZW/正文〗
