〖ZQ/总期〗16902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用弹着点述职〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某炮兵旅旅长林剑波带领官兵一心谋打赢纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马颖/刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在兰州军区某炮兵旅，提起旅长林剑波，官兵们都爱用一个字来评价他――“实”。
    面对新军事变革的挑战，林剑波一门心思用在谋打赢上，带领部队老老实实地学，扎扎实实地练，踏踏实实地干，部队的机械化、信息化建设步伐不断加快，逐步形成全天候、全方位、全地域作战能力。担任旅长5年来，他带领全旅先后8次接受总部、军区和集团军成建制实弹射击考核，次次总评优秀。他本人先后5次荣立三等功，连续5年被军区评为“优等指挥员”。
    在变革中锻造神炮劲旅
    林剑波从入伍那天起，就与火炮相依相伴，从战士到旅长，30年间，他亲历了我军炮兵发展进程中的一次次重大变革。锻造一支召之即来、战之能胜的神炮劲旅，是林剑波矢志不移的追求。
    就在林剑波走上旅长岗位不久，卫星通信站、新型炮位侦察雷达、自行火炮等一批信息技术含量高的新装备相继列装，部队被赋予新的作战任务。面对全新的挑战，林剑波深刻意识到：今天的炮兵与传统意义上的炮兵，已是完全不同的两个概念。要完成打赢使命，就必须不断地提高官兵素质，不断地突破自我、超越自我。
    他一边如饥似渴地学习军事理论，大量研读高新武器装备、信息技术、制导技术、数字化炮兵等军事科技知识；一边通过举办“高科技知识学习夜校”，邀请军地院校的专家、学者授课指导，帮助官兵学习新知识，掌握新技术、新技能。经过坚持不懈的努力，全旅官兵的科技文化素质有了明显提高，80％以上的机关干部获得国家计算机等级考核证书，76％的士官取得中专以上学历。
    在提高官兵综合素质的同时，林剑波根据作战任务的转变，将目光瞄向千里之外的风雪高原。2000年7月，林剑波带领部队3天长途奔袭2000多公里，穿戈壁大漠、翻雪山草地、越冰川峡谷，首次登上昆仑山，在高寒缺氧的恶劣环境中展开近似实战的演练。
    驻训期间，他针对高原寒区的作战特点，从兵力集结机动、战斗队形配置、火力集成、协同指挥、装备技术保障等方面梳理出12个重点难点课题，边演练、边研究、边总结。20多个日日夜夜，他先后采集火炮高原作战数据数百组，整理出数万字的高原地理、气象、水文资料，为炮兵部队高原作战训练积累了宝贵经验。
    在摔打中砥砺战斗作风
    该旅驻守在腾格里沙漠边缘。盛夏，沙漠地表温度高达70℃以上；寒冬，最低气温在-40℃以下。险恶的环境，成了林剑波磨练官兵意志、摔打部队作风的首选舞台。
    一次，该旅在西北某地组织实弹射击，部队刚进入发射阵地，突然大雾弥漫，没过几分钟暴雨又至，气温很快降至零下十多摄氏度。在这种恶劣的天候条件下，敢不敢打？能不能命中目标？在场的官兵手里都捏了把汗。林剑波果断地下达命令：“打！将来打起仗来，哪能容你选择气象条件？”
    雨幕中，林剑波大声命令：“立即将瞬发引信改变为短延期引信。”只见他大步流星走到一门火炮前，装标尺、操作高低机方向机、瞄准、射击，整个操作过程一气呵成。炮弹出膛，直接命中目标。在他的精心组织和指挥下，官兵们连续发射炮弹200余枚，打出了优秀成绩。
    “炮兵，要用弹着点说话；作为炮兵旅长，要用弹着点来述职。”林剑波经常这样告诫官兵并自勉。近年来，该旅官兵先后经历了数十次各种恶劣天候的考验，从来没有因为天气原因而影响部队的训练、演习。
    在创新中增添打赢砝码
    在炮兵旅的荣誉室里，摆放着30多件获得军队科技进步奖的革新器材和20多种训法战法创新成果。官兵们说，这每一件成果，都凝聚着旅长林剑波的心血和智慧。
    火炮占领与撤出阵地速度慢，是困扰炮兵快反能力的“瓶颈”。为赢得主动，林剑波带领技术骨干白天在训练场研究，晚上在办公室绘制草图。一次次推翻，一次次重来。辛勤的付出终于换来了“速射式驻锄”的研制成功，使阵地设置时间比原来缩短了一大半。
    多解决一个难题，打赢就多一个砝码。在林剑波的带领下，该旅革新的“阵地同步通话器”，使口令传递速度提高了4倍；革新的“夜间作业图板”，结束了无光条件下难以作业的历史……
    炮兵群战术指挥训练模拟系统和炮兵作战指挥仿真模拟训练系统，由于接口不统一，软件不兼容，在训练中使不上劲。林剑波集中技术尖子与有关科研院所联手攻关，使两大系统成功实现数据链接。他们还创造性地将炮兵快反系统、气象保障系统和雷达联为一体，实现了信息互通、资源共享，提升了部队信息化作战能力。（题图为潘金鑫摄）
    ●本报特约记者马颖本报记者刘兴安
〖-ZW/正文〗
