〖ZQ/总期〗16902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第六届亚欧外长会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通过多边努力解决国际争端〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李肇星就多边化问题作主旨发言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘桂山/马知涵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通过有效的多边努力解决国际冲突和争端是此次会议的中心议题。与会者重申，亚欧各国有义务促进多边主义，推动建立以公平与公正原则为基础的国际秩序，以一个强有力的联合国为核心解决国际争端，使全球化进程中的积极方面更加发扬光大，并促进国际关系民主化。因此，现在有必要加强各国际机构的作用，推动已列入解决日程的各种全球性问题取得进展。
    会议期间，中国外交部长李肇星就多边化问题所作的主旨发言引起与会各国外长的积极响应和一致赞赏。与会部长认为，李肇星关于构筑以有效多边主义为基础的国际秩序的三点建议具有重要意义。李肇星强调，构筑有效的多边主义，关键是以新的安全观、发展观和文明观为指导，建立平等互信与合作为基础的全球伙伴关系。他说，首先要做到以平等参与国际事务为基石建立伙伴关系；其次，要通过对话实现互信为前提维系伙伴关系；第三要以互利合作为动力巩固伙伴关系。
    关于当前的国际热点问题，与会各国认为，反对恐怖主义应根据联合国宪章和有关国际法，由国际社会团结一致集体进行，通过采取从截断恐怖分子的经费来源到制止跨国犯罪等措施，全面打击各种形式的恐怖主义。会议指出，大规模杀伤性武器扩散是国际社会面临的重大威胁，应通过全面履行有关国际条约来防止大规模杀伤性武器的扩散，但有关出口控制不应阻碍和平利用核能物质、设备和技术方面的合作与相互支持。
    对于举世关注的伊拉克问题，会议对日益恶化的伊拉克局势和不断升级的暴力活动表示关注，呼吁有关各方尽最大努力避免平民伤亡和财产损失，强调国际合作支持伊拉克重建的重要性，支持尽早向伊拉克人民移交政权。各国部长还一致主张，应通过谈判解决以巴冲突，最终实现一个主权独立的巴勒斯坦国与以色列在边界安全的前提下和平共存。
    会议还积极评价朝核问题第二轮六方会谈所取得的成果，表示亚欧会议成员支持有关各方在6月底举行朝核问题第三轮六方会谈，并希望会谈能取得实质性成果，重申支持各方就朝鲜半岛无核化和通过谈判和平解决朝鲜半岛问题所作出的承诺。
    此间观察家认为，此次亚欧外长会议显示了亚洲和欧洲国家希望在公平公正与合理的基础上，维护联合国权威和争取国际大家庭携手解决各种国际冲突与争端的明确立场。这次会议对于解决当前国际关系中存在的各种棘手问题，促进通过多边努力和加强联合国作用以及增强亚欧国家共同参与解决国际争端的能力发挥积极作用。
〖-ZW/正文〗
