〖ZQ/总期〗16902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事理论也需要“系统集成”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王圣良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事理论也需要“系统集成”
    ●王圣良
    在新军事变革的浪涛中，军事理论创新活动十分活跃，新观点、新学说如雨后春笋般地涌现出来。如信息战理论、联合作战理论、非对称作战理论、数字化；智能化军队理论、计算机网络战理论、太空战理论、震慑理论、快速决定性作战理论等，这些侧重点不同的军事理论，都是构筑未来新军事理论体系不可缺少的新生因素，而要想把这些侧重点不同的军事理论很好地融合为一体，以便建立“超新”的知识系统，也需要进行理论的“系统集成”。
    美国前参联会副主席欧文斯是最早提出“系统集成”概念的人。他认为，美国能否成功地推行军事变革，就取决于综合利用已开发的新技术的能力。这种整合新武器系统的方法，用于新军事变革中的理论创新，同样具有借鉴意义。实际上，用系统集成的方法创新军事理论，在以往的军事革命中已有所显现。例如，二战时期的闪击战理论，就比较全面地反映了机械化军事变革的成果，而诸如制空权理论、制海权理论等，都是从一个侧面强调了机械化军事变革所带来的变化，并不是机械化军事变革的集中体现。诚然，纳粹德国提出的闪击战理论，虽然较好地将制空权理论和机械化战争理论集为一体，但它却忽略了制海权理论和战略空军的作用，这些致命的失误，加速了纳粹德国的灭亡。
    纵观当今新军事变革，也不时闪烁出用系统集成的方法创新军事理论的亮点。美军“网络中心战”理论的提出，就不失为是对信息化军事理论的“系统集成”，网络中心战理论主张以计算机网络为纽带连接各作战单元和武器平台，实现作战信息的互通互联和实时共享，以达到一体化联合作战的目的。这实质上就是对联合作战理论、信息战理论、计算机网络战理论的吸纳整合与系统集成。它不仅将联合作战理论从战略层次引深到战术层次，还把计算机网络战从狭义的网上争斗，扩大到整个作战体系，把指挥控制战扩展成了网络中心战。
〖-ZW/正文〗
