〖ZQ/总期〗16902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高战场感知能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄玉亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息化战争条件下，战场感知是获取战场信息的主要途径；战场感知能力的强弱，直接影响军队战斗力的强弱。伊拉克战争实践表明：准确地获取信息、有效地利用信息，对战争的胜负起着决定性作用，围绕对战场信息的获取、传输、处理和使用而展开的对信息控制权的争夺，已成为高技术战争乃至信息化战争的核心。战场感知能力强的一方，可对战场感知能力弱的一方达成战场空间的“单向透明”，于是可取得战场信息的控制权。近年来，美军非常重视战场感知装备的发展，使战场感知能力大大提高，可在几十分钟内提供战区地貌视频图，战术瞄准及毁伤评估的分辨率达到10米，能在数分钟内感知98%的运动目标，并实现作战信息的实时传输。在这样的信息优势支持下，指挥员和作战部队能迅速判断战场态势，较好地实施“自我协同行动”，把握和创造战机，夺取战场主动权。
    战场感知的过程，是将获取的信息进行加工、处理、交换和利用并转化为实际战斗力的过程。以战场感知系统为纽带，将战场指挥和控制系统组成一个一体化的互联网，将战场情报、目标数据和指挥信息进行分发，实现战场空间内的信息资源共享，从而摆脱了使处于不同方位的部队观察视野的限制，提高指挥员的决策速度和质量。同时，还能使作战部队及时了解指挥员的意图，有效地配合整体作战行动。总之，拥有先进的战场感知装备的一方，就能为己方提供准确的情报，确保战场对己方的透明度，最大限度减少战争迷雾，就会比对手更快地把握先机，从而提高己方的作战效益。
    战场感知不仅为作战取胜创造了先机，同时也催生了战场军事力量的一体化。要发挥战场感知效能，快速传递信息，必须把实时化的战场感知系统和智能化的武器系统、自动化的指挥控制系统联为一体，构成一体化的作战体系。从而使以“平台为中心”的联合作战转向以“网络为中心”的一体化作战。
    提高战场感知能力是信息化战争的必然要求，也是我军迫切需要解决的问题。从外军走过的道路看，提高战场感知能力，应首先提高情报侦察能力、信息传输能力和处理使用能力，构建一体化战场感知系统。伊拉克战争，美军运用了6颗高分辨率成像侦察卫星，对伊保持几乎每小时一次的监视，全面掌握了伊军兵力部署、各种军事设施和目标的具体位置；运用EP-3、RC-135等电子侦察飞机，全面摸清和掌握了伊军各种电子设备的性能和使用规律。在战争打响后，美军部署和运用了全方位立体化的侦察力量，太空部署了50多颗卫星，高空部署了U-2侦察机，中低空部署了E-3、E-8C等预警指挥机，RQ-4“全球鹰”、RQ-1A；B“捕食者”无人侦察机。空地一体高性能的侦察设备，为美军提供了完备的战场感知信息及精确制导能力，使作战单元能够准确攻击目标。其次，建立完善的战场信息传输、处理系统。在信息化建设中，处于后发的军队，往往存在情报传递层次多、传输手段落后、传输容量小、速度慢、情报处理批量少、准确性较差等问题。这就需要广泛运用现代传输技术，采取自主研制和引进相结合的方法，解决好情报获取与情报处理分系统的联网问题，为指挥信息传输提供大容量、高速率的信道，力争在较短时间内，切实提高情报信息的传输、处理能力。发展数字化通信，以保证信息传输的连续性和稳定性。另外，加强战场感知系统的网络化建设，实现信息共享，也是一个重要环节。
    目前，在世界军事变革的浪潮中，许多国家都已把发展战场感知装备作为军队装备建设的重点。就连战场感知能力相对完善的美国，也在强调军事力量的建设与运用要从重视作战平台转变到重视传感器。着眼这一趋势，军队的信息化建设应加大战场感知装备建设的投入，彻底改变战场感知装备发展建设明显滞后于武器系统建设的现状。
〖-ZW/正文〗
