〖ZQ/总期〗16902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国人大常委会委员长会议举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国主持〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月19日电 十届全国人大常委会第十六次委员长会议19日上午在京举行，吴邦国委员长主持会议。会议决定，十届全国人大常委会第九次会议于4月25日至26日举行。
    委员长会议建议，十届全国人大常委会第九次会议的议程为：审议香港特别行政区行政长官提出的《关于香港特别行政区2007年行政长官和2008年立法会产生办法是否需要修改的报告》并作出相应决定。全国人大常委会副委员长兼秘书长盛华仁汇报了全国人大常委会第九次会议议程草案及日程安排的意见。全国人大常委会副秘书长乔晓阳就有关情况作了汇报。
    委员长会议决定，将香港特别行政区行政长官的报告交国务院港澳工作主管部门进行研究并提出意见。委员长会议还决定，委派专人就香港特别行政区行政长官的报告，听取港区全国人大代表、全国政协委员、全国人大常委会香港基本法委员会港方委员、香港各界人士及香港特区政府政制发展专责小组的意见。
〖-ZW/正文〗
