〖ZQ/总期〗16902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息化建设的哲学思考和对策选择〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾庆洋/赵建国/万水献〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/积极推进军事变革系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    整个军事活动可分为“认知”和“行动”两个方面。机械化军队侧重于“行动”方面的建设，不断提高打击力、机动力；信息化侧重于“认知”方面，强调信息优势和系统结构的可靠性。推进我军现代化的跨越式发展，需要研究军事活动的本质，把握信息化的规律，弄清机械化与信息化的关系――
    信息化建设的哲学思考和对策选择
    ●曾庆洋赵建国万水献
    中国特色军事变革是当前我军建设面临的一项主要任务，也是历史赋予我们的一道理论性和实践性都很强的复杂命题。为了深刻领会、切实落实军委江主席的战略思想，抓住当前难得的战略机遇期，实现我军建设的跨越式发展，我们必须坚持以“三个代表”重要思想为指导，解放思想、大胆创新，灵活运用马克思主义哲学思想，通过深入研究军事活动中“认知”和“行动”的辩证关系，揭示信息化的本质和规律，解决信息化建设实践中所涉及的各种共性与特性问题，加快我军信息化建设进程。
    从军事活动规律看机械化与信息化的关系
    从哲学意义上讲，全部军事活动可以用“认知”和“行动”来概括。我们可以将认知视为信息活动，行动归为物质运动。“认知”和“行动”既是构成军事活动的两个密切关联的领域，也是构成军事活动过程的两个紧密相连的阶段，二者既有相对独立的一面，又需要高度协调统一。在军事活动中，“认知”是“行动”的前提，时间上要先于“行动”，而“行动”则是达成目标的手段，“认知”通过“行动”转化为效果。军事活动的成效不仅取决于“认知”和“行动”本身的能力，更取决于二者的高度统一。
    现代信息技术出现之前，所有军事活动都是由人或人构成的组织在物理空间进行的，由于受到物理空间基本规律的制约，“认知”能力一直大大滞后于“行动”能力的发展，成为制约“知”与“行”统一的“瓶颈”。现代信息技术的发展，从根本上打破这一限制。无线电等现代通信手段的出现，使信息传递可以不再受纸张等物质载体的限制，得以光速传递；计算机技术的发展，突破了人脑的局限，使人的智力活动得以无限延伸和放大，成为人类处理信息的强大工具；网络技术则通过将通信和计算机技术有机结合，构造出能够承载全部军事信息活动的新空间――信息空间，并聚集起近乎无限的信息资源，集成出强大的信息处理能力。当信息技术通过发展、积累最终涵盖整个信息活动过程（包括信息搜集、处理、存储、传递），并通过网络技术架构成体系时，就为新军事变革提供了必要的基础和条件。
    信息技术在为人类提供强大的“认知”工具的同时，也开启了开发利用信息资源的大门，使人类“认知”能力的发展第一次超越了“行动”能力，开始从辅助地位回归到主导和先导的位置，从而空前提升了军事效能，一举改变了长期以来以“行动”能力为中心的机械化发展模式，使信息化战争、信息化建设成为时代发展的主流。这场由信息技术引发的“认知”革命已经改变了整个军事活动的前提和条件，使之进入了一个前所未有的境界。
    从历史发展看，所谓机械化和信息化，都是特定历史发展阶段的产物。西方发达国家军队所走过的先机械化再信息化的发展道路，主要是在工业革命后，机械技术领先于信息技术出现的缘故，它反映出科学技术最终会推动包括军事在内的社会变革的一般性规律，但任何事物都有它的特殊规律，深入研究其特殊规律，会帮助我们找到实现跨越式发展的条件。
    “知行统一”是军事活动的本质，也是战争的客观要求。机械化主要是发展“行”的能力，信息化则更多地属于“知”的范畴。按照“知行统一”的原则，二者应该协调发展。然而，就“认知”和“行动”的关系来说，“认知”还应先于“行动”，并指导“行动”。所以，推进中国特色军事变革，应坚持以信息化带动机械化。
    这不仅有助于加快军事创新与改革，也可使机械化的目标更加明确，过程大大简化，降低实现变革的代价。
    把握关键，将信息化建设落到实处
    军事信息化，实质就是信息技术应用于军事认知活动所产生出的结果和过程。在这一动态过程中，技术是基础，理论是方向，成果则最终要物化在武器系统的发展和部队建设上。
    信息化建设，系统是关键。纵观外军信息化发展历程，有的成果主要体现在先进的信息化武器装备和作战系统、新的作战条例，以及实验部队三个方面。其中，条令条例是从军事理论转化来的作战规则，实验部队是依据创新的作战理论对未来部队进行结构设计的初样。尽管上述各方面都很重要，但关键的当属系统。这里所说的系统，泛指各种作战信息系统和管理信息系统。
    信息技术应用于军事领域后派生出两个产物：一是通过对传统的武器装备进行信息化改造，使其增加了信息属性，成为信息化的武器装备；二是利用信息技术，改造军事信息环境，形成新的军事信息系统（如C4ISR），后者涵盖更广、更为复杂也更加重要。当军事信息化发展到高级阶段后，二者将有机地融合构建成一体化的作战系统。
    军事信息系统是现代信息技术融入并改造军事信息活动后，重新组合产生的人――机系统，也是“认知”和“行动”高度统一的最终体现。它已经不是简单意义上的武器、装备和工具，而是作战的大脑和神经系统，是构成未来从传感器到射手的一体化作战系统（如C4KISR）的核心和基础。构成系统核心的是软件。通过软件灵活地将各种硬件装备和软性作战要素，包括各种相关知识、经验、环节、过程、控制等综合集成，物化成系统。
    任何社会组织的形态，都是根据信息活动需要和当时的信息技术条件构造的，军事系统也不例外。组织层次越高，信息活动就越密集，也越重要。计算机出现以前，所有的信息活动都是由人或人构成的组织完成的，计算机出现后，已经逐步地、而且越来越多地承担起信息处理工作。组织形态实际上已经从单纯由人构成，逐步演变到人加计算机系统构成；而网络技术对传统组织结构的变革，进一步起到了催化作用。
    信息系统在实现中国特色军事变革中，将扮演一个十分特殊而且非常关键的角色。不仅可以用它来提高效率，而且还可以用其固化、物化改革成果，构造起支撑信息化不断深入发展的稳固阶梯。除此之外，它还可以作为衡量信息化发展程度的客观尺度、检验相关工作的量化标准，从而成为推进中国特色军事变革，实现跨越式发展的一个非常关键的变量因素。当一个士兵学会使用一个专家系统时，他身上相当于附加了一个专家群体的智慧；当一支部队装备并掌握了信息化作战系统后，就意味着从机械化一步跨越到信息化。
    把握信息化规律，利用后发优势实现跨越
    实现跨越式发展是中国特色军事变革的客观要求。为了实现这一目标，需要从“认知”和驾驭信息化发展的客观规律入手，借助科学技术及社会发展的强大动力，把握机遇，赢得后发优势。
    信息化与机械化，二者存在着截然不同的规律。大家知道，物质和能量是有限资源，信息和知识则是在人类对客观世界的“认知”中产生的，因而是无限资源，不仅不会在使用中消耗，还会因在使用中增加新的内容而升值。因此，以信息、知识和智慧为基础的信息化，与以物资、能量为基础的机械化相比，其本身就带有革命的性质。譬如，发展武器装备的“硬件”，要受物质资源的制约，再好的导弹也只能发射一次，如果我们研制出一套好的作战指挥系统软件，就可以拷贝配发全军，可能会从整体上改变我军作战指挥的面貌。虽然信息资源不能代替物质资源，但利用信息资源，可以有效地减少物质资源的消耗，如通过发展精确弹药，会大大减少弹药消耗，以及相应的生产、储存、运输等问题，还可以最大限度地减少附带战损，提高战争的精确性、可控性。利用计算机仿真模拟技术进行训练和演习，在提高效率的同时，也大幅度地降低了物质和能源的消耗。正因为如此，信息化能够在极大地提高军事效益的同时，减少对资源的消耗，以至带来军事经济理论的革命，“认知”和驾驭这一规律，我们就能以更快的速度和较小的代价，完成由机械化到信息化的历史进程。
    据专家预测，今后10年，机械技术只能使主要武器平台的移动速度再提升30％至50%，而不少武器系统的打击距离和毁伤力，已经达到需求线；提高作战能力的重点，已经从简单地提升武器装备的机械和物理性能，转向武器装备的信息化和信息化的作战系统。相比之下，信息技术的发展正方兴未艾，微处理器技术将继续按照摩尔定律的速度发展，通信技术发展甚至更快，但真正具有革命意义的还是软件技术的发展。软件工程能力和虚拟现实技术正在迅速将人类推向“随心所欲”的境界，从复杂系统的设计到战争计划的制订，都可以通过计算机模拟、仿真来实现。
    长久以来，为了确保国家安全，社会总是将最优秀的人才、最好的资源首先投入到军事领域，导致了军事技术长期领先于民用技术。然而，二战后50多年的相对和平，大大减少了军事上的需求，科技发展的主要动力源正在由军用转向民用，从政府转向民间。其结果是在信息这一关键（同时也是发展最快的）领域，民用技术已经成为主导，民间的应用水平甚至高于军事应用水平。在全球经济一体化的大背景下，国与国之间在商业化信息技术和产品方面的鸿沟，实际上已被填平，在发展信息化的基础方面，硬性差距要小得多，条件更为有利。在我国，军队信息化的发展，特别在管理领域，整体上又落后于社会和民间企业，这就为我们通过学习创新，借助社会信息化发展的大势实现跨越式发展，提供了充分的条件和广阔的空间。
    在跨越思路上，我们可以从分析结果入手，优化发展过程；系统建设可以直接引入一体化思想，减少重复浪费，缩短发展周期；摆脱传统的自底向上的渐进式发展模式，采用自顶向下发展策略，整体驾驭信息化发展进程。同时，可采用现代系统工程方法，真正实现顶层设计、协调发展。此外，我们还可以创新发展模式，将科研与部队有机结合，将“顺序发展”变成“并行发展”，压缩从科研生产到装备部队形成战斗力的周期。
    当前，国外军事信息系统已经从单一系统阶段、综合集成阶段，进入到一体化发展阶段。系统越是向前发展，对顶层设计、综合知识水平和系统工程化能力的要求就越高。由于军队的主体任务是作战，因此，军队信息化建设需要有一个科学定位，以充分获得国家的支持，有效地借助社会发展的力量。
    现代信息化作战系统不仅是一个技术系统，首先是一个知识系统。其核心是对军事活动中的时空资源、作战资源、军事策略与知识的形式化描述（建模），以及对这些信息的处理与运用。没有科学完整的知识系统为依托，不可能搞出像样的技术系统。同时，技术系统也需要有大量的知识库和数据库作为支撑。在系统建设方面，外军是把主要精力放在构造、创新作战知识系统、系统的使用和数据维护上，对技术系统只提出需求和负责测试评估，具体技术开发工作甚至系统的技术维护都交给企业去做。因此，有必要参照国内外、军内外的成功经验，对现行科研和项目管理体制进行改革，使军队集中精力创新发展作战知识体系，研究新的作战思想和方法，研究如何使用好、维护好“武器”，而将打造“武器”的工作交给企业去做。这样，不仅可以减轻部队的负担，使之集中精力专注于作战和训练，同时也为发展民族信息产业拓宽了空间，提供了条件。从军队长远建设发展着眼，只有发展起强大的民族信息产业，军队信息化建设才有基础，才真正有保障。
〖-ZW/正文〗
