〖ZQ/总期〗16902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息战中的“点穴”打击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪明敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息战中的“点穴”打击
    ●纪明敏
    精确战的关键是“点穴”，打要点，一击而致对方瘫痪。
    “点穴”打击，“要穴”选择是基础。“要穴”，一般指敌方的信息系统，指挥中枢，力量重心等。在去年的伊拉克战争中，美军主要打击了伊拉克50个重要目标。这些目标大多为伊拉克信息探测系统（如雷达站）、通信、指挥及控制中心等系统。对这些重要目标的破坏，造成了伊军防御部署的整体瘫痪。
    “点穴”打击，制信息权是保障。在信息化战争中，保证远程精确制导武器发挥作用的重要条件，是情报信息。伊拉克战争中，美军利用包括50颗卫星在内的太空情报网，包括RC-12电子情报飞机在内的空中情报网，以及地面和海上的情报网，大范围、全时空地实施情报战，及时、准确地获取对方信息。同时，美英凭借在电子技术上的显著优势，出动EA-6B“徘徊者”电子战飞机等，实施超强电子干扰，保障空中突防和地面进攻。在进行电子干扰的同时，又运用反辐射手段摧毁伊军雷达设施，并对重要电子目标实施无线电识别和定位，及时引导火力摧毁。相反，伊军虽拥有一定数量的作战飞机和防空导弹，但由于没有信息优势，致使飞机无法升空，导弹无法发射。
    “点穴”打击，精确实时是重点。近年来，精确制导武器在命中精度、制导方式、投掷距离等方面均取得了飞速发展。据有关资料介绍，美军的“阿帕奇”攻击直升机、F-16战斗机、F-117A隐形战斗机、B-2隐形轰炸机等作战飞机的信息化比重，达35%以上。“战斧”巡航导弹、防区外对地攻击导弹、“铺路”系列激光制导炸弹，以及最新装备部队的电磁脉冲弹等武器信息化比重，达45%以上。由于这些信息化武器系统的使用，这场战争的空袭精度由海湾战争的50%提高到90%以上。实践证明，采用“非接触式”精确打击战术，不仅作战效益高，而且还可最大限度地减少附带损伤。
〖-ZW/正文〗
