〖ZQ/总期〗16902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空降兵某部与某兵工厂联手攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科研合作机制带来“双赢”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵启洪/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科研合作机制带来“双赢”
    本报讯 赵启洪、记者谭洁报道：3月17日，空降兵某部与有关厂家联手研制的某新型装置通过评审鉴定投入使用。近年来，该部与某兵工厂构建科研合作机制，先后共同破解23项难题，提高了部队整体战斗力。
    这个部队从10多年前就开始着手某项实战课题研究，由于一些关键性技术得不到破解，一直没有取得重大进展。同时，有关厂家也有此构想，但一直缺乏相关参数、资料等支撑，科研举步维艰。现实使他们认识到，高技术条件下的科研攻关，研制方和需求方必须紧密配合，加强交流。2000年初，他们联手建立了科研合作机制。
    从此，该部每一个科研项目启动时，都邀请厂方专家到部队，给他们讲解空降兵的特点、需要什么样的武器装备，主动提供相关实验参数，使练兵场成为厂家的实验场。在某新型装置的研发过程中，部队把多年实践得到的有价值的经验提供给专家，仅3个月就解决了难题。与此同时，空降兵某部在研发生产过程中派官兵到生产厂家参观见学，一方面向厂方及时提供意见和建议，力求新装备更符合空降兵的作战、训练要求；另一方面让厂方积极向官兵介绍装备的性能、特点、构造及操作运用知识，把工厂变成官兵学习掌握新装备的大课堂，做到武器装备一到部队官兵就能熟练使用。该厂家承担着某型伞兵车的生产任务，这个部队派多名官兵到厂家参观见学，很快掌握了伞兵车的空投和驾驭要领。
    智能互动双向受益。厂家缩短了装备研制周期，提高了科研效益；部队加速了武器装备的更新换代，并培养了一批驾驭新装备的技术能手。
〖-ZW/正文〗
