〖ZQ/总期〗16902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄外长称伊局势“正在失控”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗德法认为应尽快向伊人民移交主权等〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建国/王敬诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄外长称伊局势“正在失控”
    德法认为应尽快向伊人民移交主权
    据新华社莫斯科4月18日电 （记者郭建国）俄罗斯外长拉夫罗夫18日晚对俄电视台说，伊拉克局势“正在失控”，必须立即设法“使伊局势转入政治轨道”。
    拉夫罗夫认为，从纯军事角度看，美英联军在某个阶段将能够控制伊拉克局势。但是，这并不能使危机结束，伊拉克人的抵抗无疑将继续进行下去。因此，必须立即设法“使伊局势转入政治轨道”。他说，俄罗斯曾多次建议召开包括反对派在内的伊拉克所有政治力量、伊邻国和联合国安理会成员国参加的伊问题国际会议。
    拉夫罗夫表示，尽管伊拉克目前局势紧张，但俄驻伊外交人员将继续留在那里。他还认为，在伊承建电站和其他合作项目的俄罗斯公民留在伊拉克很危险，但这些工程人员是否撤离的问题将由他们所在的公司作出最后决定。
    据新华社巴黎4月18日电 （记者王敬诚）德国外长菲舍尔18日在巴黎表示，目前解决伊拉克问题的首要任务是尽快将伊拉克主权移交给伊拉克人民。
    菲舍尔与法国外长巴尼耶当天在巴黎共同会见了联合国秘书长安南的特使卜拉希米。菲舍尔在会见后举行的记者会上说，“目前重要的是在不留下安全真空的情况下，尽快结束对伊拉克的军事占领。”他同时表示，如果目前立即撤走联军，那将会给伊拉克留下长久的混乱。
    菲舍尔说：“德国和法国始终认为，必须发挥联合国在向伊拉克移交主权过程中的核心作用。德法两国都支持卜拉希米提出的在6月30日前成立一个新的伊拉克临时政府的建议。”
    菲舍尔表示相信卜拉希米的建议会写入联合国安理会解决伊拉克问题的新决议案中。他强调，国际社会目前应做出一切努力防止恐怖主义在伊拉克地区扎根，防止恐怖主义从中东地区泛滥到世界其他地方。
    据新华社开罗4月18日电 （记者王昊、辛俭强）埃及外交部18日晚发表声明说，西班牙外交大臣莫拉蒂诺斯当天通报埃及说，西班牙新政府决定撤出目前驻扎在伊拉克的西班牙军队，这个过程将尽快完成。
〖-ZW/正文〗
