〖ZQ/总期〗16902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了群众的安危〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗氯气泄漏事故中武警重庆总队疏散群众纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田贻杰/黄书波/于靓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●田贻杰黄书波于靓
    4月16日13时43分，“铃铃铃……”武警重庆总队一支队江北区中队作战勤务值班室，一阵急促的电话铃声骤然响起，重庆市江北区公安分局来电：距中队仅2500米的天原化工总厂，因管道破裂发生氯气泄漏事故，要求武警官兵紧急出动，疏散转移周围群众。险情传来，火速上报，总队长谢春光少将、政委吕建成少将当即作出部署：就近支队紧急出动，迅速疏散群众，维持治安秩序；担任看守勤务的江北区中队加大执勤力度，确保目标安全。
    险情催征。一支队警通中队、一中队、八中队接到命令后，迅速集结，携带防毒面具、毛巾、挎包、水壶等装备，在支队长李晓华的带领下，火速奔赴事故现场，划分为18个小组，对方圆5公里范围内进行交通封控和严密警戒，防止群众滞留危险区域。
    17时50分，氯气泄漏得到初步控制，在现场奋战了五个多小时的官兵松了一口气，正在原地休整。突然，一声巨大的爆炸声响彻山城上空，天原化工总厂内5个氯气罐相继发生爆炸，气罐铁皮四处飞散，黄绿色的氯气柱冲天而起，方圆5公里范围内，已陆续返回的几万名群众的生命安全再次受到严重威胁。重庆市政府通知，立即紧急疏散！武警重庆总队七支队600人机动备勤。总队长谢春光少将亲率前指，靠前指挥。
    和平新村的山坡上，一名拄着拐杖的八十多岁的老大娘，倚在门边，望着山下奔逃的男男女女，茫然不知所措，吓得两腿直打哆嗦，抬脚想往门外走，可怎么也跨不出门槛。这时，一支队一中队排长祝平，带着三名战士巡逻至此，抬着她，小心翼翼走下崎岖的山路，护送至山下的转移车辆上。
    夜幕降临，方圆5公里范围内人去楼空，原本灯火通明的居民区变得冷冷清清。夜色笼罩下，一些不法分子蠢蠢欲动，打起了“发灾难财”的歪主意。武警官兵组成一支支巡逻小分队，直指大街小巷，如出鞘利剑斩断黑手。一名惯偷趁疏散转移、人去店空之机，撬开一家副食品商店“搜刮”了一番，妄图借“收破烂”瞒天过海，却被武警战士“法眼”识破。
    此时，距爆炸现场仅2500米的江北区看守所，监区内的犯罪嫌疑人听到巨大的爆炸声，有些混乱。江北区中队应急小分队，直奔监墙，严密监控，监区内很快恢复平静。
    夜已深，空气中的刺鼻气味渐渐散去。归心似箭的群众纷纷踏上返家之路。险情依然严峻，爆炸现场剩余的3个氯气罐随时有爆炸的危险。决不能让群众踏入爆炸现场方圆500米内的警戒区域！封控各路口的兵力相继告急。情况传来，吕建成运筹帷幄，调兵遣将。七支队600名备勤官兵紧急出动，于23时30分抵达现场增援。次日凌晨雾起，寒气逼人，困意袭来，参勤的武警官兵依然睁着警惕的眼睛，巡逻在大街小巷。
    他们一夜不眠，是为了让山城更好地入睡……（新华社重庆4月19日电）
〖-ZW/正文〗
