〖ZQ/总期〗16902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在变革中锻造合格战斗员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某装甲旅求真务实抓好战士训练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王天德/游成锋/宫曦岭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ94〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “兵专家”首先是个兵
    兰州军区某装甲旅人才战略工程启动后，相继出台了战士学习成才规划和奖惩措施，广泛激励战士成才。然而，令他们意外的是，有的战士学成了“兵专家”，却丢掉了兵职责。
    二营五连士官王忠宏，在营连领导支持鼓励下，先后自学完成了大学本科坦克射击学教程，并对射击弹道学进行了深入研究，撰写的文章有3篇被学术刊物发表，多次应邀到其他营连讲授射击原理和弹道原理课程，被全旅官兵誉为坦克射击学的“兵专家”。去年9月，集团军举行装甲兵比武，旅领导决定让小王代表全旅出征参赛。意想不到的是，他在比武中却栽了“跟头”：讲理论呱呱叫，实装操作不过关。
    “兵专家”比武砸锅的事，在全旅引起较大震动。旅党委调查发现，一些营连提高战士素质的思路出现了偏差：有的目标定得过高，有的学得过专，有的所学内容离本专业过远，把军营成才当退路来铺等。
    旅党委围绕“王忠宏现象”，组织官兵针对“参军初衷为什么、士兵职责是什么、军营成才干什么”等问题，通过析事明理，让广大官兵明白了“练不精手中武器的士兵，对部队来说就称不上人才”的道理，自觉把成才方向转移到本职岗位上来。
    用求真务实的态度抓战士成才工作，突出对战士进行“打仗所需、岗位急需、素质必需”专业技能的培养，焕发出了战士“岗位练兵，本职成才”的热情。榴炮营一连士官吕攀科，是全旅公认的“战士管乐演奏家”，多次应邀到驻地电视台参加演出，但炮兵专业考核多次不及格。过去鉴于他为单位争得过不少荣誉，都未作认真追究。但在新的成才思路下，吕攀科校正成才方向。不到一年，他就成为连队训练场上的一颗新“星”，不仅当上了炮班长，还为连队带出了3名骨干。
    目前，全旅已有60%的战士成了通晓本专业的“小能人”；不少战士掌握了坦克驾驶、射击、通信三大专业。
    懂电脑更要懂战场
    该旅在战士中普及电脑知识成果不凡：全旅战士有35人通过了国家计算机二级考试，95%的战士能够用计算机收集处理各种信息，其做法和经验被上级推广。然而，今年初，旅长赵国彪到基层检查军事理论学习时发现，不少单位学习信息化知识，还仍停留在单一学习电脑知识上。
    这一现象引起了旅党委的重视。他们通过分析认为：信息化战争是一个系统概念。迎接信息化战争挑战，作为战斗员，重要的是了解信息化战争的作战样式、作战原则等相关知识，能熟练运用手中的武器装备作战。只有这样，才能在信息化战争中，快速准确地领会指挥员意图，做一名心中有数的战斗员。
    为开阔大家视野，增强官兵对信息化战场的认识，旅里先后对电教中心进行了改造，为每个营连建立了电化教室，实现了教学网络化；为提高教学质量，旅里从院校聘请了7名专家教授作兼职教员，定期为战士进行信息化知识讲座；机关还利用现代传媒技术，在电教中心开设了信息化知识学习频道。
    尖子的标准要更新
    该旅坦克一营三连士官王志，是兰州军区的士官标兵。驾驶、通信、射击坦克三大专业样样精通，连续3年被集团军评为优秀“四会”教练员，连续5年在上级坦克射击比武中夺冠。然而，去年底他再次代表旅里参加上级举行的坦克兵射击比武时，却“落马”而归。
    原因是今年比武内容与往年相比有较大变化，增加了信息化战争的新内容，如，“辨别真伪指令”、“正确判断舆论信息”等项目。这些变化，让王志一下乱了方寸。后来，他在总结教训时说：连续5年在这个项目上比武夺冠，自认为轻车熟路。这次落败，让我明白了未来战场没有“熟路”可走，精兵的素质要更新。
    王志比武“落马”后的切身体会，让旅党委对训练尖子的标准有了新定位。他们感到：世界军事变革步伐加快，今天练兵场上的“武状元”，明天战场上就可能无用武之地。于是，用发展眼光锻造战斗员，成为该旅党委的共识。他们对比武的内容和项目进行更新。去年底，旅里在通信专业对抗比武中，机关增添了舆论战内容，由于战士们提前作了这方面的心理准备，人人临阵不惊，演练达到了预期效果。
    ●王天德游成锋本报特约记者宫曦岭
〖-ZW/正文〗
