〖ZQ/总期〗16902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两封书信的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国营/楚济学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李国营楚济学
    近日读到两封名人信函，感触颇多。一封是孙中山写给要求“当广东都督”的兄长孙眉的信，另一封是毛泽东之子毛岸英写给要“弄个厅长干干”的表叔文有章的信。两封信均寥寥数行文字，十分传神地勾画出真正革命者的高大形象和崇高人格，钦佩之情油然而生。
    照常人理解，历经千辛万苦和千难万险终于赢得革命胜利，亲友提些要求也在情理之中。孙中山之兄孙眉曾经为革命筹措经费几近破产，花去家财何止千万？毛泽东一家为革命先后有六位亲人牺牲，亲友向他们讨个“官儿”干也可以理解。但是，孙中山委婉地劝孙眉说：“兄宜专就所长，专任一事，办理实业，不必担此大任……你为人忠厚老实，做了官怕会被居心叵测的人利用，把国事弄糟。家里的事我听你的，国家的事你听我的，怎么样？”而毛岸英这个晚辈也对自己的表叔不那么客气，明明白白告诉他：共产党之所以不同于国民党，新中国之所以不同于旧中国，毛泽东的妻子甥舅之所以不同于蒋介石的妻子甥舅，就是因为历史已翻开新的一页……可谓振聋发聩，掷地有声。无论是孙中山还是毛岸英，他们都没有拿人民赋予的权力当人情送，他们无愧于真正革命者的称号，理应受到我们的尊敬、爱戴和怀念！反观那些投机取巧、上下钻营者，他们想的不是党的事业、群众疾苦，而是自己的“前程”；不是靠实干、凭素质求进步，而以“送”、“跑”、“要”等手段向组织提要求、讲条件。我们的党是为人民求解放、谋幸福的政党，那种拿党和人民交给的权力作人情、搞交易、私相授受的作法，是同党的性质和宗旨格格不入的。吏治的黑暗历来是最大的腐败与危险。晚清“三年清知府，十万雪花银”式的卖官鬻爵，就是使国家和民族陷入万劫不复深渊的根源之一。
    现在，我国正处于重要的发展时期，但“风景这边独好”绝不应成为我们懈怠和骄逸的借口和理由。必须看到，在前进的过程中我们还面临着不少危机和困难，要在充满机遇和挑战的复杂局面中赢得主动，一刻也离不开最广大人民群众的支持和拥护。共产党员特别是领导干部应该自觉为党分忧，为国解难，应该认真读一读孙中山和毛岸英的这两封书信，时刻牢记江泽民同志“我们党最大的优势是密切联系群众，党执政后最大的危险是脱离群众”的告诫，真正按照胡锦涛总书记“权为民所用，情为民所系，利为民所谋”的要求，端正指导思想，改进工作作风，立党为公、执政为民，努力在本职岗位上模范践行“三个代表”重要思想。
〖-ZW/正文〗
