〖ZQ/总期〗16902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以昂扬斗志干事业以良好形象带部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空某师党委“一班人”率先垂范作表率〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔松柏/刘川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北空某师党委“一班人”率先垂范作表率
    本报讯 乔松柏、刘川报道：4月10日，北空混成某师新老副师长交接。刚刚退下来的原副师长李明伟认真交接后，又就班子建设、战斗力提高等问题，与新任副师长刘庆南促膝长谈，体现了一名党员领导干部的思想境界。
    该师党委在组织开展“学习实践‘三个代表’重要思想、保持昂扬精神状态”教育中，注重强化党委“一班人”淡泊名利、敬业自律的意识，并把“健康的心态、昂扬的状态、过硬的政绩、良好的形象”作为教育重点，促进了班子成员自觉以党和部队的事业为重，始终以良好的精神状态投入部队全面建设之中。师长蒋为民任现职7年且年龄已到线。为把好经验留给部队和后继者，他废寝忘食撰写出35万余字的军事专著，被国防大学出版社出版；他组织力量调查和撰写的有关地面防空的军事论文，获全军反空袭战役理论研讨论文二等奖。
    为着力提高基层各级党组织的能力，党委“一班人”深入一线、蹲连住班，将全师所属团级党委班子和营党委班子考核帮带了一遍。“一班人”精诚团结谋发展、心无旁骛干事业，促进了部队的全面建设。截至目前，全师有10余项工作成果受到上级肯定和推广。
〖-ZW/正文〗
