〖ZQ/总期〗16902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区总医院军区肿瘤研究诊疗中心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗激光光动力医治癌症效果好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄海红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/点击医疗专科中心〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诊治经过：患者入院后，被确诊为胃粘液腺癌早期。诊疗中心主任刘端祺和有关人员，全面分析了患者病情。基于激光光动力有准确的选择性和良好的可控性，不会损伤正常组织功能，他们决定采用激光光动力疗法为患者治疗。这天，他们在胃镜引导下将光导纤维引入患者病灶处，开始照光。6小时前注入的光敏剂吸收了光子的能量后，产生了氧化活性分子，而后通过氧化作用杀死癌细胞。接着，他们又对肿瘤组织进行特定波长的激光照射。病灶在光动力的作用下，逐渐变黑、溃烂，使癌细胞渐渐坏死。
    疗效追踪：半年后，他们对患者进行跟踪随访，复查报告显示：原病灶已不明显，疼痛症状消失，胃粘膜恢复了光滑，患者现已开始上班。
    中心简介：北京军区肿瘤研究诊疗中心于2001年成立。现有博士4名，硕士7名，副高职以上医师5名。几年来，他们先后建立了肿瘤实验室，配备了流式细胞剂、酶标仪、电化学发光检测设备等数十台先进仪器；开发了“内镜下微波热疗”、“电化学治疗”等多项新技术项目，在肿瘤研究、综合治疗、激光动力治疗、肿瘤止痛等领域已形成特色；获得《肿瘤患者危重状态下的抢救》、《肿瘤患者的综合性护理》等多项军队科技成果奖和国家自然科学基金课题；2003年成为全军硕士研究生培养点。
〖-ZW/正文〗
