〖ZQ/总期〗16902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亮出荣誉激发动力奋勇争先〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部警卫连鼓励战士戴荣誉牌上岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶景波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该警卫连为进一步提高警卫执勤标准，开展了“争当优秀带班员、争当优秀哨兵、争当红旗哨位”的“三争”活动。但在实践过程中，党支部“一班人”发现战士积极性普遍不高。究其原因，激励措施不具体，致使大多数人觉得“争得没劲”。经支委会研究决定，他们变原来的口头宣布优秀带班员、优秀哨兵、优秀哨位为让战士带着荣誉上岗，并把平时评优结果和年终评功评奖挂钩。战士们普遍反映，戴着牌子上岗“神气”，没评上“优”的则感到“憋气”，下决心争先创优。上等兵小吴以往对连队开展的各种评比活动不热心，活动开展后，连队安排他和获得三连冠的“优秀哨兵”小张一同站岗，结果当月就被评为“优秀哨兵”。
    该连指导员总结说：“把荣誉亮出来，是对工作成绩的肯定，符合青年战士的心理特点，有利于调动大家的积极性。”
〖-ZW/正文〗
