〖ZQ/总期〗16902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高标准打基础高起点抓集成〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某旅一体化训练勇闯新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 记者江宛柳报道：第二炮兵某新型导弹旅担负全军一体化训练先行试点任务，记者近日到该旅采访，看到他们在探索一体化训练实践中，高起点高标准，一步一个脚印走出新路子。
    两年前，记者观看该旅全系统远距离拉动训练达标考核，当时该旅刚刚装备了先进的指挥自动化系统，他们明确提出，要打破传统训练模式，通过信息链将各作战单元连成一体，走出一条训练的新路。围绕这个全新课题，全旅展开讨论：具备了一体化作战的信息平台，部队训练如何发挥信息优势、适应信息化战争的作战样式？值此，该旅以双弹齐射的优异成绩，拉开了探索导弹旅综合集成训练的序幕。
    “一体化训练是个循序渐进的过程，对于单一兵种，就是搞好以信息化平台为支撑的综合集成训练。”旅长周亚宁对记者说，“作为旅本级，训练仍要按照先基础后应用、先分后合的程序，重点在基础集成、内部集成上下功夫，为一体化作战体系集成打牢基础。”两年来，该旅在探索以指挥自动化系统为依托的综合集成训练中，摸索出“以武器系统的使用流程为主线抓技术训练，以作战流程为主线抓战术训练”的科学训练思路，提高了部队的战场感知、信息传递、快速机动、火力突击和各项保障能力。
    新年度开训后，记者再到该旅采访看到，全旅上下正着眼未来作战需求，坚持高标准练集成。一方面抓好测试、发射、转运等作战单元内部集成训练，严格组织实战条件下的战术、技术及心理训练；另一方面抓好作战要素的系统集成训练，科学整合作战要素力量。在此基础上，构建起作战单元、作战要素的互联、互通、互动体系。
    记者在发射营训练场看到，旅指挥所通过指挥自动化系统生成一组火力计划，从第一个指令下达到导弹发射，数百个数据不落地，瞬间完成了各级信息分发、处理、反馈、校核全过程。同时，配属的通信、测地、气象、后勤各保障要素协同动作，按实战要求全流程不漏缝隙，真正把仗怎么打兵就怎么练落到了实处。
〖-ZW/正文〗
