〖ZQ/总期〗16902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造利于人才成长的环境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于军校管理的一点浅见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    管理学家孔茨提出：“管理就是设计并保持一种良好环境，使人在群体里高效率地完成既定目标的过程。”对企业来讲，管理是要设计创造利润的环境；对部队来讲，管理是要设计有利于生成和提高战斗力的环境；对军校来讲，管理是要设计有利于军事人才成长的环境。
    育人环境，以人为本，利于高素质军事人才的培养与成长。
    教与学是军校工作的中心环节，良好的育人环境，首先是良好的学习环境。应严格落实学习制度，激发学员的学习兴趣，活跃学术氛围，加强学习方法的指导，开展各类学习评比竞赛活动。
    军校学员既是大学生，也应是合格军人。军人的素质、作风养成是军校学员所必须的。养成具有全面性、全时性、全员性和持久性等特点，也需要营造一种氛围，使学员置身其中，行为举止要规范标准。坚持个别养成与整体养成相结合，一点一滴养成与大型示范养成相结合。养成的功效，存在于潜移默化之中。
    军校学员在校期间，除了要实现老百姓到军人、中学生到大学生的转变外，还面临着由学员到军官的转变，具备适应第一任职的领导管理能力。因此，应尊重学员的主体地位，把模拟代职活动当作是课堂。
    军校教育中，学员素质的全面发展，包括精湛牢固的专业素质，宽厚扎实的科学文化基础和自我更新知识的能力，过硬的政治素质和高尚的道德情操，强健的体魄和良好的心理素质。无论是宽厚的知识储备，还是高尚的情操和良好的心理素质，都有赖于良好的人文教育。通过开办第二课堂营建人文氛围，例如：组织演讲辩论、知识竞赛、名作赏析、重要纪念活动等，弘扬民族精神、端正人生态度、增强文化底蕴、培养才艺胆识。
    马克思说过：“人创造环境，同样环境也创造人。”良好的环境对一个人的成才十分重要。军校应当以促进学员综合素质的提高创造新的育人环境。
〖-ZW/正文〗
