〖ZQ/总期〗16902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗变苦为甜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某装甲团以人为本营造营区环境纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵敏/杨小勇/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●邵敏杨小勇本报记者曹锦华
    南京军区某装甲团官兵营造的现代营区环境，给人耳目一新的感觉：中央一个5万多平方米的具有园林风格的花园广场，绿地如毯，四季有花；广场周围是排列有序、错落有致的机关办公区、分队生活区、生活保障区、文体活动区、干部宿舍区；东侧是连成一片的装有喷灌设施的“百亩菜地”；西南角是一个偌大的波光粼粼的人工湖……这个美丽如画的现代营区，是全团官兵艰苦奋斗的结晶。
    1
    这个团过去的旧营区，是一个军马场，营房大都是20世纪五六十年代的马厩改建的，墙体破旧，道路全是坑洼不平的土路、砂子路。尽管每年都进行一些小修小补，但营区面貌改观不大。
    1999年以来，上级先后两次拨款1400万元，用于该团营房整治和配套设施建设。
    是在原有的基础上小修小补，还是以人为本建设一个崭新的营区？经过讨论，团党委成员的认识渐趋一致：“走艰苦奋斗之路，从根本上改变营区面貌”，并提出“新建营区20年不落后”的目标。为达到这一目标，科学规划绘制蓝图至关重要。团领导多次带领营房部门的干部到上海、苏州、南京等地参观考察，开阔视野，博采众长；发动群众献计献策，提出合理化建议104条；邀请地方园林设计专家来团实地勘察，听取领导和官兵的意见，反复论证，精心设计了具有一定超前性和鲜明特色的营区规划图。
    2
    根据设计规划，新营区需完成大小工程26项，预算总造价超出上级拨款。在实际需求与现有条件矛盾的情况下，团党委认准一个理：创新实践靠艰苦奋斗，没有艰苦奋斗精神，资金上的缺口就无法弥补。为此，他们除了将新建办公楼、住宅楼等主体工程承包给地方建筑公司施工外，组织官兵自己动手，打造现代营区环境。
    营区中部原有7栋破旧营房、5个水塘，地势高低起伏。官兵拆旧房，填水塘，依自然地势建了一个5万多平方米的花园广场。花园包括一坛四景：一个直径为25米的圆形大花坛；栽有樱花、月季、桂花、腊梅的四季小景；假山、奇石、石桌、石凳点缀其间的松林小景；荷花满塘、垂柳依依的湖面小景；枝叶青翠、曲径回转的竹海小景。该花园广场美化了营区环境，给官兵提供了一个休闲怡神的场所，是整个营区的“亮点”。
    顺着营区中心大道前行，是一个大型综合训练场。这里过去是一片乱石岗和小土丘，杂草丛生，堆满了碎砖片瓦和垃圾。全团官兵不畏艰难困苦，利用近2年的业余时间，开石挖土，推平山包、土丘，完成土石方6万立方米。该综合训练场面积近7万平方米，有400米环行跑道、一个绿茵足球场、10个篮球场等，可供1000名官兵同时进行体能训练、体育比赛和跨越障碍训练。
    自己动手，可以少花钱多办事，甚至不花钱也办事。一次，团长王文立去南京办事，路过中山南路时，看到城建工人在修建道路中把更换下来的道板砖作为建筑垃圾一车车运走，便找到市政管理部门负责人，说：“这些道板砖别扔了，送给我们铺设营区广场和道路吧。”对方一口应允。王团长派了6台卡车，率领200多名战士，利用休息时间到市区道路改建工地搬运道板砖，共拉回道板砖350余车。之后，战士们用这些道板砖铺设了近10000平方米的花园活动平台、营区道路和竹林小径，节省了原本打算购买道板砖的40余万元经费。
    据统计，在3年多的新营区建设中，全团官兵共挖运土石方19.1万立方米，平整场地21万平方米，填塞水塘18个，自拣、背运石料1.5万余吨，铺设草坪3万余平方米，植树种花6万余株，节约经费400多万元。
    3
    让有限的经费发挥最佳的效益，也是该团在营造现代营区环境中发扬艰苦奋斗精神、弥补经费不足的一个重要方面。团政委陈大林告诉记者，钱是一笔一笔抠出来的。所有工程项目和大宗材料的采购，他们都进行了严格的招投标。仅此一项，就节约资金90余万元。对承包给地方建筑公司施工的工程项目，团里严把工程预、结算的审计关。副团长权家臣和营房股长、财务股长每天深入施工现场，查询施工记录、材料采购和消耗情况，对项目变更、隐蔽工程等不易搞清的地方，仔细查看和丈量。一丝不苟地审计，共核减经费110万元。
    施工过程中，团里对每项工程，都拟制施工进度计划，确定质量标准，精心组织，科学施工。3年来，该团换了3任团长、2任政委，但每一任主官都按规划分步实施，搞好接力。
    艰苦奋斗，苦尽甘来。优美的营区环境，成为拴心留人、催人奋进的温馨家园。全团没有一名干部要求调离。去年底，该团营区被评为全军文明卫生营院。
〖-ZW/正文〗
