〖ZQ/总期〗16902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各国议会联盟讨论参与国际反恐与维和〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋心德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自130个国家和地区的1300多名代表出席了本届会议。会议讨论的议题还有各国议会联盟在冲突地区恢复和平、实现和解进程中的作用和责任，寻求建立更加公正、公平的机制解决国际贸易特别是农牧业产品贸易中存在的争端和摩擦，维护和促进民主和人权状况，争取各国政治、经济和社会发展，以及打击非法胁迫儿童卖淫等。
    墨西哥参议长恩里克・杰克逊在开幕式上讲话指出，各国议员代表着社会的要求与呼声，因此有责任寻求和平，反对强权，反对战争和恐怖主义。杰克逊还呼吁各国议会为争取消除贸易保护主义政策，建立更加公正的贸易关系作出贡献。
    议联理事会主席塞尔希奥・派斯在讲话中强调，当前政治暴力正严重威胁着整个社会，人的尊严受到损害。国家恐怖主义应该受到谴责，以消除暴力，实现社会的和平、平等与和谐共处。
    各国议会联盟是由各主权国家议会代表参加的国际组织，宗旨是通过各国议员之间的合作来加强代议制和促进国际和平与合作。
〖-ZW/正文〗
