〖ZQ/总期〗16902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女篮三姐妹为何无缘WNBA〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐济成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国女篮三姐妹为何无缘WNBA
    中国女篮的苗立杰、陈鹭芸和叶莉在北京时间18日举行的美国女子职业篮球WNBA选秀大会上榜上无名。NBA亚洲公司公关部总监张秀清女士认为，至少有四种原因造成了这种结局。
    张秀清女士给出的最直接的原因是，中国女篮的三名队员都已经年满20岁，而且都已经打过至少两年的“职业女子篮球”，按照WNBA的规定，她们属于不选秀也可以和球队直接签约的自由人，所以虽然不在今年的选秀名单上，但是她们可以随时作为自由人和球队签约。
    其次，从市场和全球角度上分析，今年是奥运会年，很多身为国家队的女篮选手都要参加本国的奥运会集训，因此即使被WNBA选中或者作为自由人签约，也无法在8月份之前到美国参赛，所以今年选秀大会上外籍球员只有西班牙的纽莉亚・马丁内斯一人，是萨克拉门托君王队在第3轮第36位选中的，也就是倒数第三位。
    其三，随着WNBA这几年的推广，促进美国大学女子篮球迅速发展，一大批年轻有为的本土球员集中在今年涌现，今年选秀前专家推出的场上5个位置60多名最有希望的候选人名单上，没有一个是海外球员。
    其四，WNBA的目标观众是美国的年轻女孩和她们的妈妈以及家庭成员，不像NBA那样有强烈的国际发展需求，因此“邻家女孩”目前比国际球员更能吸引本土观众。
    虽然中国三姐妹没有在选秀大会上被球队选中，但是在奥运会之后，如果有球队需要，她们三人甚至更多的中国女篮球员，都有可能作为自由人和球队签约。今年5月中国女篮还将访问美国，和WNBA的球队进行四场比赛，届时她们依然有机会展示自己的才华。
    ●新华社记者徐济成
〖-ZW/正文〗
