〖ZQ/总期〗16902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世卫组织总干事说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗台湾不可能成为世卫组织成员或观察员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常爱玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李钟郁是在与中国卫生部常务副部长高强举行会谈时作上述表示的。他说：“中国是世卫组织最重要的成员国之一。台湾不可能成为世卫组织成员或享受观察员待遇。我坚持这一立场。”
    李钟郁说，根据世卫组织有关规定，世卫组织对所有国家开放，因此与其他国际组织相比，世卫组织更容易加入。“但这里一个非常重要的关键词是‘国家’，也就是说世卫组织的成员地位只对国家开放。这是一个重要背景，”他说。
    资料显示，自1997年以来，台湾当局通过其所谓“邦交国”每年向世界卫生大会提出涉台议案，但均被大会否决。
    高强说，台湾获取世卫组织的信息渠道是畅通的。台湾当局以种种借口企图挤入世卫组织完全是为其分裂祖国制造政治托词，与事实是完全背离的。
    近年来，中国政府采取诸多措施，推动海峡两岸医疗卫生领域的交流。高强说，去年非典疫情暴发以来，海峡两岸的医学交流较以往更为密切。经中国政府同意，世卫组织专家几次赴台考察非典等疫情，台湾专家也多次参加世卫组织及其下属机构举办的非典、癌症等方面的专业会议。
    “我们十分关心台湾同胞的健康和福祉，希望能增强两岸在卫生领域的交流与合作。我们欢迎台湾医疗卫生专家参加中国代表团，出席今年5月举行的第57届世界卫生大会，”高强说。
    高强在会谈中向李钟郁介绍了中国卫生工作的现状。双方还就艾滋病防治、中国农村卫生工作和《国际卫生条例》的修订等问题进行了深入的讨论。
    李钟郁于2003年7月21日就任世卫组织总干事，这是他就任后首次以总干事身份访问中国。
〖-ZW/正文〗
