〖ZQ/总期〗16902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗干在甘肃考察时要求政法机关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为改革发展创造良好社会环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张泽远/宋常青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社兰州4月19日电 （记者张泽远、宋常青）中共中央政治局常委、中央政法委书记罗干近日在甘肃考察工作时强调，维护社会稳定是落实科学发展观的一个基本要求，各级政法机关要大力加强基层基础工作，注重从源头上化解不稳定因素，为改革发展创造良好的社会环境。
    4月15日至19日，罗干在甘肃省委书记苏荣和省长陆浩等陪同下，先后深入城市社区、国有大型企业、科研院所、农村和基层政法单位，就切实维护社会稳定，为改革发展创造良好社会环境问题进行调研。
    罗干非常关心基层的政法工作。4月16日，罗干先后来到兰州市靖远路西社区、靖远路派出所、兰州监狱、兰州市公安局城关分局看守所等基层政法单位以及一些国家重点科研单位视察。视察中，罗干强调，维护稳定工作的重点在基层，难点也在基层。政法各部门各单位都要认真实践“三个代表”重要思想，牢固树立执法为民观念，坚持教育、制度、监督、保障一起抓，使政法队伍更好地承担起维护社会稳定和良好社会治安秩序的重任。
    农村和农民生活同样牵挂在罗干心头。4月17日，罗干一行在一些国有大型企业和基层政法单位调研后，又专程来到榆中县马坡乡河湾村。在特困户刘大焕家中，罗干亲切询问了刘家的经济收入和生产生活等情况。罗干说，党中央、国务院非常重视“三农”工作，非常重视农民收入的提高，已经和正在采取一系列措施减轻农民的负担，增加农民的收入。
    考察期间，罗干每到一地，都反复强调要认真解决群众生产生活中的实际困难，从源头上化解因利益矛盾引发的不稳定因素。他指出，当前的重点是把党中央、国务院关心扶持困难群体的政策措施落实好，把损害群众合法权益的问题解决好，把管理和执法部门的利益驱动行为纠正好。处理改革发展中的矛盾冲突，基本要求就是任何时候都要实现好、维护好、发展好人民群众的利益。对管理部门、执法部门必须加强思想作风建设，并从制度上保证真正实现“收支两条线”，不与民争利。
    在考察当地社会治安状况时，罗干说，一定要健全落实社会治安管理的工作机制，确保人民群众安居乐业。要始终保持对严重刑事犯罪的高压态势，什么犯罪突出就打击什么犯罪，哪里治安混乱就整治哪里。要按照“谁主管、谁负责”“谁经营、谁负责”的原则，把社会治安综合治理责任真正落实到每个地方、部门、单位、每个社会组织，使各行各业、方方面面切实看好自己的门，管好自己的人。
〖-ZW/正文〗
