〖ZQ/总期〗16902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高新技术产品成为我国出口增长新动力等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王攀/郭乃水/史颖/李霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜看神州新成就
    高新技术产品成为我国出口增长新动力
    据新华社广州4月19日电 （王攀、郭乃水）商务部科技司副司长单庆江19日在广州出席第95届中国出口商品交易会时说，在“科技兴贸”战略推行5年后，今年1季度我国高新技术产品出口增幅达64％，占我国同期出口总额的28.6％，高新技术产品已经成为我国外贸出口的增长新动力。
    开始于1999年的“科技兴贸”战略的核心是扩大我国高新技术产品的出口和利用高新科技改造传统产业。单庆江说，该战略实施5年来，我国已经建立起了“科技兴贸”的政策体系框架，全国建立起了25个高新技术产品出口基地，1900多种产品列入了《中国高新技术产品出口目录》；2003年，我国高新技术产品出口总额达到1103亿美元，为1998年的5倍半，占我国出口总额的比重也由1998年的11％上升到25％，今年一季度更上升为28.6％，表明我国已经初步形成了“高新技术产品带动机电产品，机电产品带动出口”的外贸新局面。
    单庆江说，我国高新技术产品的出口增长是在我国电子信息产业的飞速发展下出现的。他说，2003年我国信息产业实现销售收入1.88万亿元，信息产业已成为我国第一大产业，规模仅次于美国和日本；彩电、程控交换机、显示器、DVD、手机等产品的产量产值已位居世界前列；纺织品、服装、鞋类、自行车等传统工业产品的科技含量也大幅提升。
    单庆江说，目前商务部、海关总署、科技部等九个部委正联合起来推动“科技兴贸”战略向深度发展。他说，我国计划在今后5年至10年内培养10家高新技术产品年出口额突破50亿美元的大型企业，力争在2020年前使我国的高新技术产品出口总额达到4500亿美元，占当时我国出口总额的比重上升到45％，并鼓励企业开展自主设计和拥有自主品牌，在国际高新技术市场上的竞争力进一步提高。
    我国研制成功纳米复相陶瓷材料
    据新华社上海4月19日电 （史颖）我国陶瓷材料研究最近获得新的突破：高性能纳米复相陶瓷在上海研制成功。
    据中科院上海硅酸盐研究所近日介绍，这种纳米复相陶瓷材料的强度、韧性，以及降低电阻率等方面的性能均达到国际水准。由于这种陶瓷是用几种陶瓷复合而成，并添加了具有磁性、电性、光性能的其他材料，因而它既拥有结构陶瓷的力学性能，又具备功能陶瓷的特殊功能。
    上海硅酸盐研究所研制这种陶瓷采用了一些最新技术。其中包括采用原位包裹法合成高均匀性、高烧结活性的复合纳米陶瓷粉体；采用放电等离子烧结技术完成陶瓷材料的烧制，仅在几分钟到十分钟的时间内就能实现陶瓷的致密化，将晶粒尺寸控制在小于100纳米的范围内，从而大大提高了陶瓷材料的强度和均匀度。
    陶瓷材料具有金属和其他材料不可比拟的耐高温、耐腐蚀、耐磨性能，可广泛应用在一些军工、航空、航天、汽车制造等高科技领域。但是高强度、高韧性的陶瓷在制备方面有很高的要求，传统的制备方法常会出现陶瓷粉体组分不均匀、烧结过程长而导致晶粒过大，破坏陶瓷材料的力学性能和可靠性，以致难以推广应用。上海硅酸盐研究所研制的纳米复相陶瓷，有望突破我国陶瓷材料在应用上的“瓶颈”，加快高性能纳米陶瓷产业化的进程。
    近650万云南农民享受新型合作医疗
    据新华社昆明4月19日电 （记者李霞）云南省参加新型农村合作医疗的农民目前已近650万人，中央、省、地、县各级财政共落实了12261.8万元，用以补助参加合作医疗农民的医疗费用。
    去年年初，云南省启动了新型农村合作医疗工程，在全省16个地、州、市共20个试点县开展。到今年3月，参加合作医疗的农民已有648.4万人，占全省农民数的五分之一。农民足额缴纳了6483.9万元参合费，省、地（州、市）、县均足额落实了6500.8万元补助，中央则下达了5761万元补助款。
    作为边疆农业省份，云南省农村地区看病难、缺医少药的现象比较突出。新型农村合作医疗这种以大病统筹为主的农民医疗互助共济制度，对于保障农民基本医疗，减轻医疗负担，具有重要作用。
    目前，新型农村合作医疗已为参加合作医疗的农民门诊减免279.2万人次共1485万元，住院补偿7.6万余人共3155万元。除20个试点县外，云南省还有37个县（市、区）选择66个乡镇开展了新型农村合作医疗试点。
    上图：4月18日，5万余名农民和中外游客汇聚周庄参加周庄国际旅游艺术节。10年来，江南水乡周庄坚持“保护古镇”、“发展旅游”的城镇发展战略，逐步形成品牌效应。图为游客在周庄水中乘船欣赏“小桥流水人家”的美景。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
