〖ZQ/总期〗16902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春季驾车防“春困”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶贵先/崔成永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春季驾车防“春困”
    ●叶贵先崔成永
    春暖花开，大自然一派勃勃生机，而人们此时却往往感到困乏，爱打瞌睡。诗云：春眠不觉晓。这是因为人体内的生物钟调节生理节奏，当春天气温升高时，体表的毛细血管由原来的收缩状态变为舒张状态，血流量增多，使大脑供血量相对不足，便出现了身体疲乏、昏昏欲睡的“春困”现象。“春困”现象直接影响到驾驶员大脑反应速度和对汽车的控制能力，特别是在长时间行车中，因身心疲惫或环境单调产生“道路催眠”，反应迟钝，极易发生交通事故。春季行车，驾驶员应当注意以下几点：
    注意饮食起居春季应早睡早起，保证足够的睡眠时间；居室常开窗换气，保持室内空气流通，增加含氧量；利用空余时间加强身体锻炼，增强体质；尽可能少抽烟，多食杂粮、胡萝卜、青菜等，少食油腻等具有催眠作用的食物。
    及时停车休息当感到困意袭来时，可下车活动肢体，舒筋活血；或有意变换车速，改变行车节奏以解困。如果还有困意的话，应及时停车休息，打个盹儿，这是对付困倦的最有效最安全也是最基本的办法。
    增加外界刺激一是味觉刺激。当感觉疲劳思睡时，可用具有芳香气味的牙膏刷牙漱口；也可嚼口香糖，通过口腔的张合运动牵拉面部神经，促使血液流进大脑，增加其活力，从而提高反应速度；也可吃点酸味或麻辣味食物，或泡杯茶、冲杯咖啡喝，增加味觉刺激以解困。二是嗅觉刺激。困倦时，可闻闻风油精、清凉油、花露水等刺激性香气提神。三是听觉刺激。可用车载音响设备选听一些能振奋人心的音乐，如唢呐、笛子等器乐曲目、迪斯科舞曲等。四是触觉刺激。可适当打开车窗玻璃，让外界新鲜空气劲吹到头脑部以提神；也可用冷水洗脸。五是穴位刺激。如用两手手指交叉放于脑后，左右拇指指头按压头皮，并使头左右摆动，以醒目提神。
〖-ZW/正文〗
