〖ZQ/总期〗16902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国花样游泳姑娘拿到奥运门票〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马向菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际游联网站的报道说，在18日进行的团体自由自选第二轮比赛中，世锦赛第六名中国队发挥了正常水平，在8支队伍中名列第二，顺利拿到奥运会入场券。排名第一的是加拿大队，第三名为意大利队，她们也顺利入选。希腊队则凭借东道主身份自动获得资格。世界冠军俄罗斯队以及日本队、美国队、西班牙队已在前一天的比赛中，取得进军雅典的资格。
    中国双人组合、北京姑娘张晓欢和顾贝贝是去年世锦赛双人第七名，她俩在两天前的技术自选和自由自选两项比赛中，以93.501的总成绩名列第七，取得了奥运会入场券。
    花样游泳在奥运会上只设双人和团体两个项目，每个项目均包括技术自选和自由自选两部分。在这次奥运会资格赛中，来自世界各地的38对组合参加了双人项目比赛，参加团体项目比赛的队伍则有12支。
    图：中国花样游泳队队员在预选赛团体比赛中。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
