〖ZQ/总期〗16902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗气温渐高，海训即将开始？本期官兵健康热线与战友们谈谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海训，如何保护自己？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闵霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/官兵健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●气温渐高，海训即将开始。本期官兵健康热线与战友们谈谈――
    海训，如何保护自己？
    ●闵霞
    一年一度的海训即将全面展开。海训中，该如何保护好自己，使训练伤降到最低？这其实也不难做到，现就教你认识几种海训中的常见病及防治对策。
    一、日晒伤
    症状：又称日光性皮炎，为强烈日光照射后引起的急性皮肤炎症。皮肤出现弥漫性红斑，自觉灼热感，或轻度刺激，触之甚痛。严重者可发生水疱，破裂后形成糜烂。晒伤的皮肤面积广时，还可引起发热、恶心、呕吐、头痛、乏力、心悸。
    防治对策：平时，应经常参加户外活动，以增强皮肤对日晒的耐受能力。可于曝晒前15分钟涂擦防晒霜，在强烈的日光下训练时间不要太长。有水泡者，不宜挑破，以免造成感染，可用呋喃西林液湿敷。
    二、湿疹
    症状：头面、耳后、四肢远端、手、足暴露部位瘙痒剧烈，皮肤出现密集的粟粒大的小丘疹、小水疱，色潮红。
    防治对策：忌饮酒、搔抓、肥皂洗、热水烫。注意调整饮食，忌食辛辣刺激，食物以清淡为好。衣着应宽松、轻软，避免尼龙织品。
    三、足癣
    症状：由于真菌喜在潮湿而温暖的趾间生长繁殖，加上训练中常穿胶鞋，久之常有细菌继发感染，常感剧烈瘙痒。
    防治对策：局部渗出液较多者，可用硼酸液湿敷；待到渗出液减少后，外用抗真菌药水或软膏。切忌挑破水泡、用手抓挠，避免继发感染或导致手癣。生活中应避免共用脚盆、拖鞋，胶鞋和皮鞋应常晾晒，保持脚部清洁干燥。
    四、昆虫叮咬
    症状：因蚊子、臭虫、跳蚤等叮咬，虫毒侵袭肌肤所致。以皮肤出现红色丘疹、瘙痒等为主要表现。
    防治对策：应穿长袖衣、裤，扎紧袖口、领口，皮肤暴露部位涂搽防蚊药。不要在潮湿的树阴和草地上坐卧。宿营时，熏燃艾叶、青蒿、柏树叶、野菊花等驱赶昆虫。被昆虫叮咬后，可用氨水、肥皂水、盐水、小苏打水、氧化锌软膏涂抹患处止痒消毒。
    五、蚂蟥叮咬
    症状：蚂蟥是危害很大的虫类。以局部流血不止和轻微痒痛为主要表现。蚂蟥侵入鼻孔等处后，以引起该处出血不止为主症。
    防治对策：遇到蚂蟥叮咬时，不要硬拔，可用手拍或用肥皂液、盐水、烟油、酒精滴在其前吸盘处，或用燃烧着的香烟烫，让其自行脱落，然后压迫伤口止血，并用碘酒涂搽伤口以防感染。部队行进中，应经常查看有无蚂蟥爬到脚上。如在鞋面上涂些肥皂、防蚊油，可以防止蚂蟥上爬。涂一次的有效时间约为4-8小时。
    六、水母皮炎
    症状：在大海中游泳容易被水母蜇伤，轻则局部皮肤有刺痛、丘疹或风疹团、皮下出血等，重者有肌肉痛、胸闷、呼吸困难、恶心呕吐、血压下降、肺水肿，甚至休克死亡。
    防治对策：水母蜇伤后，应立即用海水、肥皂水冲洗，并搽用氨水或类固醇激素软膏。严重者应立即服用苯海拉明等抗组织胺类药物，并注射肾上腺素急救。
    七、毒蛇咬伤
    症状：毒蛇咬伤一般会出现昏迷、呼吸困难等症状。如是出血性蛇毒，被咬后6-48小时内可能导致伤者死亡。如是神经性蛇毒伤者可能在8-72小时内死亡。
    防治对策：一旦确定是毒蛇咬伤，要采取紧急自救措施。一是不要惊慌乱跑，减少活动，尽可能延缓毒素扩散；二是迅速用止血带或细绳在距伤口5～10厘米的肢体近端捆扎，间隔半小时放松3～5分钟，以减缓毒素吸收；三是用利器把伤口切开，用清水或茶水冲洗伤口；四是用拔火罐吸除毒液，也可用口吮吸，但要注意口腔内不能有伤口和溃疡，并要及时漱口。无条件的，也可以用火柴、烟头烧灼伤口，破坏蛇毒，并迅速送医院抢救。
〖-ZW/正文〗
