〖ZQ/总期〗16902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抵制“酒绿灯红”筑牢拒腐防线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某炮师引导干部管好个人生活圈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭铁军/蔡建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抵制“酒绿灯红”筑牢拒腐防线
    广州军区某炮师引导干部管好个人生活圈
    本报讯 彭铁军、特约通讯员蔡建伟报道：4月初，广州军区某炮师在深入开展干部自律教育中注重引导广大干部管好个人生活圈，抵制“酒绿灯红”影响，保持良好精神风貌。
    该师营区环境复杂：岗楼挨酒楼，操场连市场，营区附近工厂多、发廊酒店多。一些干部因受“酒绿灯红”影响，存在事业进取心减退、缺乏学习紧迫感、对外乱交往等不良现象。对此，该师决定在引导大家增强自律意识，筑牢思想防线上下功夫。他们组织全体干部认真学习上级有关文件精神，采取“讲一事、明一理、学一招”等方法，针对干部中存在的不良生活习气组织讨论，引导他们自觉抵制各种不良生活习气影响，积极营造健康向上、锐意进取的生活氛围。他们还广泛开展读书演讲、干部自律、先进典型讲座等活动，组织参观违法违纪干部案例图片展、观看警示录像，使大家进一步增强了明辨是非的能力，激发了为推进中国特色军事变革做贡献的积极性。
〖-ZW/正文〗
