〖ZQ/总期〗16902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多注意听听部属的主意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙小明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一日，分管保卫工作的徐干事拿着一份电话记录急匆匆地到我办公室报告工作，说上级要搞一次法律知识竞赛，问我怎么搞？我反问他：你有什么打算呢？徐干事愣了一下，继而耸耸肩，谨慎地说，这个我没想过。我笑了笑，说：请你尽快拿出一个方案，再来告诉我。第二天，徐干事果真拿出了他的初步方案。我感觉虽有不尽如人意之处，但总的来说还不错。为鼓励他，我当即拍板：就按你说的办！说罢，我特别留意了一下徐干事的表情，分明有一种在压力面前踌躇满志的心气。接下来徐干事可谓劲头十足，又是查找资料，又是物色人选，又是请教老师，又是模拟训练，忙得不亦乐乎，大有一种不夺第一誓不休的味道。
    果不其然，赛后徐干事带着参赛队员们捧回了冠军奖杯。之后我召集政治处的同志开了一个会，庆贺之余，我要求处里的每个同志今后对自己分管的工作都要善于自己拿主意、作计划。为了强化这种意识，研究工作时，我经常对部属说：你的看法呢？你有什么好建议？对于部属的建议，有时即使觉得不那么完美，哪怕我心里已经揣着一个较好的方案，但为了保护其工作积极性，宁可舍弃自己的方案，也尽可能地采纳部属的建议。对建议中一些不够理想的地方和缺陷，我注意在实施的过程中加以纠正和完善。
    工作中经常听听部属的主意，往往能产生一举多得的效果。一是有利于酝酿出好的方案。部属虽然职务比自己低，工作经验还不太丰富，但在其所分管的工作方面，往往比领导更专业、更熟悉，拿出的方案大多有可取之处，再加上领导自己的考虑，取长补短，就可以形成一个最佳方案。二是有利于调动部属的工作积极性。工作压到了他们头上，主张由自己拿，因此他们就不得不开动脑筋，认真理解任务，深入调查研究，想办法、出主意，尽最大努力把事情做好。三是有利于部属锻炼成长。主动地干还是被动地干，工作效率大不一样，对个人的锻炼也不一样。积极想办法、出主意，主动地干工作，自然对工作的体会就多，受益也多，个人素质随之提高就快。被动地叫干什么就干什么，让怎么干就怎么干，一些人就不愿动脑筋，不去想办法，个人素质的提高自然也就有限了。
    有些人可能觉得，许多事情都让下级拿主意会有失领导身份，影响威信。其实大可不必有这样的担心。只要你自身素质是过硬的，水平是不俗的，这样做不仅不会让部属轻视你，而且还体现了领导干部不耻下问、愿向部属学习的作风，群众会觉得你豁达、谦虚、可亲，工作上信任部下、重用部下。这不是很好的事吗？
〖-ZW/正文〗
