〖ZQ/总期〗16902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻伊美军与费卢杰代表达成停火协议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李骥志/聂晓阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴格达4月19日电 （记者李骥志、聂晓阳）驻伊拉克联军当局发言人塞纳19日在巴格达举行的新闻发布会上宣布，美军已经与费卢杰抵抗力量代表达成初步停火协议。
    塞纳说，根据协议，费卢杰的谈判代表将呼吁抵抗武装上缴“所有非法重型武器”。费卢杰将由美军组建的伊拉克武装部队接管。同时，美军将停止对费卢杰的进攻，允许有关方面加紧人道援助，并赦免上缴武器的抵抗人员。
    塞纳说：“所有派别的代表都同意，如果城中所有居民交出重武器，美军将停止进攻。如果有人蓄意破坏停火协议，将作为个案处理。”
    这是美军3天前停止轰炸并与在费卢杰地区有影响力的党派和宗教人士举行谈判以来双方首次达成协议。4月5日，美军为报复在费卢杰发生的毁尸行为而对这座城镇发动大规模清剿行动。持续两周的冲突造成至少600名伊拉克人和数十名联军士兵死亡，上千人受伤。
〖-ZW/正文〗
