〖ZQ/总期〗16902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于向别人学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭沫若和茅盾两位文学大师曾有过这么一段对话：郭沫若说：“鲁迅愿作一头为人民服务的‘牛’，我呢？我愿意做这头牛的‘尾巴’，为人民服务的‘尾巴’。”茅盾接着说：“那我就做‘牛尾巴’上的‘毛’吧！”郭沫若忙说：“您太谦虚了。”郭沫若和茅盾这种谦和为人的精神，在中国文学史上留下了辉煌的一笔。
    古往今来，大凡伟人名流，无不是谦虚好学的忠实履行者。恩格斯曾说过：“我一生所做的都是我预定要做的事情――我演的只是配角――而我想我还做得不错。我高兴我有马克思这样的主角。”列宁曾经说：“最有害的，就是自以为我们总还懂得一些什么。”毛泽东同志指出：“知识的问题是一个科学问题，来不得半点虚伪和骄傲，决定地需要的倒是其反面――诚实和谦逊的态度。”鲁迅先生也曾讲过：“不满是向上的车轮，能够载着不自满的人类，向人道前进。”契诃夫也认为：“对自己的不满足，是真正有天才的人的特征之一。”
    谦虚好学，就要善于学习别人的长处，达到取人之长、补己之短的目的。俗话说，旁观者清。一个人对自己的短处一般不注意或注意不够，而别人则能看得清清楚楚。倘若能够时常看到别人的长处，并能谦虚地去学习，不耻下问，这样就既能及时在对照比较中发现并弥补自己的短处，又能不断丰富自己的知识与经验。
    谦虚好学，还包括善于借鉴别人的短处，善于从别人的失误中吸取教训。人们常说“失败是成功之母”，这句话一般是针对自己而言的。其实，不应该仅仅包括自己的失败，还应当包括别人的失败。如果我们不善于从别人的失败中吸取教训，事事都要经过自己的失败才能提高认识、获取新知，那代价未免太高了。所以，要善于从别人的失败或失误中吸取教训，以便少走弯路，加快前进。
    影响我们向别人学习的主要思想障碍，就是态度不端正，骄傲自满。有的人看不到别人的长处，不是谦虚地学别人，而是一味妒忌别人，自认为“我凭什么要向他学呢”？这种思想其实是一种盲目自大、骄傲自满的表现。还有的人看到别人的短处，不是反省自己，而是嘲笑别人，一味地把别人的失败作为自己津津乐道的“笑料”，结果非但使自己重蹈别人的覆辙，还会降低自己的人格。
    善于向别人学习，其实也是为人处世的基本原则。谦虚谨慎，向他人学习，本身就是尊重别人，承认别人。以这种态度对待周围的同志，最终获益的还是自己。正如马克思所言：“你希望别人怎样对待自己，你就应该怎样对待别人。”
〖-ZW/正文〗
