〖ZQ/总期〗16902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗咀嚼失败〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙伟佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    很多人都想获得成功，却幻想不经过丝毫的挫折和失败，然而世事往往就是这样不期而然，失败有时犹如黑夜来临一样，不可抗拒。
    面对失败，弱者选择逃避，因为害怕再次失败而一蹶不振，失败对于他们是一颗令人望而生畏的苦果，永远也不敢再次品尝；勇者选择承受，一次次跌倒又一次次爬起傲然前行，失败对于他们是一块难咽的压缩饼干，虽然索然寡味但不乏基本的营养；智者选择了咀嚼，托腮沉思，然后从容上路，失败对于他们是一种不可多得的珍果仙丹，细细咀嚼，从苦嚼到甜。
    失败其实只是块石头，绊脚石和铺路石并没有什么本质的区别，关键在于你怎么去面对。失败于弱者来说是生命的终结，于勇者来说是前进的动力，而于智者则是一个无尽的宝藏。胆怯的弱者，成功就像肥皂泡一样虚无飘渺；执着的勇者，或许能与成功相遇；而机灵的智者，成功简直就是个必然。
    不被成功的快乐所陶醉，更不因失败的痛苦而消沉，咀嚼失败，消化失败，黑夜过去，白昼不就来临了吗？
〖-ZW/正文〗
