〖ZQ/总期〗16902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国全面展开保护知识产权宣传活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李薇薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D923〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    19日，全国“保护知识产权宣传周”在此拉开帷幕，一场规模宏大的保护知识产权宣传和专项执法活动在全国范围内同时展开。各地将用展板、现场咨询、专项行动等多种形式努力提升公众的知识产权意识，进一步加大知识产权保护力度。
    全国整顿和规范市场经济秩序领导小组办公室主任、商务部副部长张志刚、国家知识产权局副局长张勤等有关部门负责同志也在横幅上签下自己的名字，共同承诺进一步加大知识产权保护力度，努力维护公平、有序的市场秩序。
    在每年的4月26日“世界知识产权日”期间，我国有关部门都会组织活动，以增强全社会的知识产权保护意识。从2004年起，全国整规办、知识产权局等九部门决定把每年的4月19日至26日作为“保护知识产权宣传周”，在全国范围内联合开展活动，共同推动知识产权的宣传和保护工作。从3月份开始，全国整规办已组织各有关部门开展了打击制假售假、保护知识产权专项行动，集中查处、整治、公布了一批案件。
〖-ZW/正文〗
