〖ZQ/总期〗16902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班子战斗力从何而来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    班子的战斗力是一个常讲常抓的老问题，也是检验一个班子成员的思想道德水准和综合能力素质的大问题。无数事实证明，一个班子的战斗力强，就能对官兵产生感召力、吸引力，就能战胜困难，完成单位每个时期每个阶段的中心任务；反之，就必然脱离实际，脱离官兵，难以经受住困难和风险的考验。那么班子的战斗力究竟从何而来？
    从求真中来。这个“真”就是认识和把握规律，遵循和运用规律，尊重事实，追求真理。军队各级领导班子是战斗指挥部，在军队建设中起着枢纽作用。凡属部队建设中的重大问题，必须经过领导班子充分酝酿、讨论和决定。但一班人由于每个人的认识水平、阅历不同，往往在统一思想认识、确定具体工作时有不同的意见和看法，这是正常的。只要是出于对完成打得赢、不变质的历史使命负责，出于对推进部队现代化的跨越式发展负责，交流沟通达成一致意见就容易了。在新的历史条件下，面对复杂多变的国际国内形势，面对繁重艰巨的改革发展任务，能否坚持求真，既有认识上、方法上、制度上的问题，也有思想作风、党性修养方面的问题。作为班子的每个成员，只有把思想政治建设放在首位，才能确保求真的方向不偏离；只有紧紧扭住部队建设迫切需要解决的问题不放松，才能确保尊重事实，提高部队战斗力；只有紧紧扭住中国特色新军事变革不放松，才能把握军事变革的规律，在更高层次和起点上谋划军队现代化建设。
    从求实中来。这个“实”就是办实事、重实绩、务实效，不图虚名、不务虚功。它是我们党的优良传统，是做好各项工作的基本保证。一班人的工作目的是要在贯彻落实党中央、中央军委的路线方针政策上取得实效，而要达到这个目的，就必须坚持实事求是的思想路线，发扬务实的领导作风，扎扎实实地抓好工作的每一环节，下功夫使实劲，自觉把广大官兵的根本利益放在首位，真心实意地为他们办好事、干实事、解难题。有一句话说得好，老实才能落实，这个道理并不深奥。获得正确的认识需要老实，总结经验教训需要老实，抓工作落实更需要老实。离开了老实，一个人干工作就要走样，一个班子就带不出部队的好风气，就出不了战斗力，就不能把为党的事业负责、为部队长远建设负责、为官兵的成长进步负责、为打赢现代化战争负责的思想树牢，工作就是虚假的飘浮的，最终就落不到实处。这种求实的作风，要从树立正确的世界观、人生观、价值观、政绩观中来；要从践行“三个代表”重要思想，牢固树立为部队、为官兵服务中来；要从立党为公、执政为民，脚踏实地、少说多干中来。
    从求正中来。这个“正”，就是公道、正派。公生明，廉生威。领导班子是一个单位的核心，看一个班子公不公正，看什么？首先要看能不能公正地选好人、用好人。这是班子最大的战斗力和形象，一个班子在干部选拔和使用上公不公正、合不合理，对一个单位的风气至关重要，用好一个干部可调动一大批人的积极性，用错一个干部就会打击一大批人的积极性。还要看能不能公正地用好财、管好物。班子成员手中都有一定的财权、物权，在花钱用物上一定要按规章制度办。再就是看能不能公正地对待建筑工程、士兵入党、考学、学技术等热点问题。有了公道、正派，班子的声音，官兵耳朵就愿听；有了公道、正派，班子的行动，官兵的腿就愿跟；部队各项建设就会发展，各项事业就会取得成绩。怎样做到公道、正派？一是戒欲。古人曰：欲多则心散，心散则志衰，志衰则不达。二是淡泊名利，要正确对待名利，视个人名利淡如水，视人民利益重如山。古人说：“祸莫大于不知足，咎莫大于欲得”。在共产党人的词典里，“名”应该是清廉之名、勤政之名、奉献之名；“利”应该是党的利益、国家的利益、人民的利益、官兵的利益。三是沉心静气，要静下心来学习和反省，真正做到宠辱不惊。
    从求新中来。这个“新”就是新思想、新创造、新发展。“神舟五号”载人飞船的发射成功，不仅实现了中华民族自古以来的飞天梦想，而且标志着中国人民在攀登世界科技新高峰的征程上又迈出了具有重大意义的一步。国家创新才能发展，何况部队一个具体部门、具体单位。作为一届班子，上级党委把我们放在一个单位，更要创新、更要发展，才对得起党组织的培养和信任。作为一班人，一定要牢固确立以创新为先的思想，团结一心，自觉地把与时俱进、开拓创新的精神运用到部队建设的实践中，求发展、谋打赢；要坚持用新视角观察新事物，用新观念研究新情况，用新办法解决部队建设中的矛盾和问题，积极推进中国特色军事变革；要认真查找班子在建设现代化军队、打赢高技术条件下战争的差距，不断提高班子驾驭全局、谋打赢的能力；要不断激发官兵立足本职岗位，为军队建设做贡献的积极性、创造性，在军事斗争准备、部队改革和建设中开创新业绩，展示新形象。怎样锤炼新的思想？一要用宽广的眼界观察世界军事变革和发展；二要用辩证的方法思考军队各项改革中存在的问题；三要用科学发展观指导部队建设，真正做到既想现在，又谋长远。
〖-ZW/正文〗
