〖ZQ/总期〗16902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事理论研究要注重原创性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未来战争可以说是全新的战争形态。在原有的理论上添枝加叶，补补缝缝已远远不能满足战争发展的需要。必须以全新的思维来创新我们的军事理论，特别是原始性创新。只有这样才能真正做到“剑不如人，剑法高于人”。
    原始性创新是最大的亮点，同时也是最大的难点，需要打破固有观念的枷锁，冲破原有理论的束缚。孙子云：“见胜不过众人之所知，非善之善者也；战胜而天下人曰善，非善之善者也。故举秋毫不为多力，见日月不为明目，闻雷霆不为聪耳。古之所谓善战者，胜于易胜。”
    西方文艺复兴时期的达芬奇为画好《最后的晚餐》中犹大的神态，在各种场合细心观察了长达十年之久，才画出这一令人拍案叫绝的传世精品。画家们的成功之处，就在于他们不仅有乐于艰苦细致的观察毅力，而且从不以一贯的、顺势的、定势思维与眼光去分析问题和观察事物。
    著名科学家贝尔说：“时常离开前人踏平的道路，走进森林，你一定会发现前所未见的某样新东西。”也许只有这样，原始性的理论创新成果才会不断涌现。
〖-ZW/正文〗
