〖ZQ/总期〗16902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带着问题蹲点找准对策返回〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警新疆总队五支队力促机关干部蹲点调研出成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗和云志/杜勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 和云志、杜勇报道：4月上旬，武警新疆总队五支队给帮扶基层成绩突出且写出真知灼见调研文章的3名干部予以奖励，还把他们撰写的调研文章印发给机关和部队学习。这是该支队党委为了促使机关干部下基层蹲点、调研出成果而采取的一项措施。
    去年，部分机关干部下基层蹲点、调研，不仅没拿出解决问题的办法，还打乱了基层正常工作秩序。今年初，党委“一班人”认识到，发生这些问题虽然与机关干部素质不高有关，但党委也有责任：以前机关干部下基层蹲点，党委总是强调查找问题，结果造成一些蹲点干部抓基层很难抓到点子上。对此，支队党委要求机关干部变下基层找问题为带着问题下基层，变单纯看蹲点天数为着重看解决了多少问题。机关干部下基层前，支队党委集中对蹲点、代职干部进行一周的以《军队基层建设纲要》、《政工条例》为主要内容的培训，确定蹲点、代职干部的调研课题。
    在这次总结交流会上，政治处干部股股长宋泽远体会最深：只有真正沉到基层，与官兵实行“五同”，才能了解第一手资料，帮助基层做好打基础的工作。宋泽远和另外2名干部在蹲点中写出的《适应中国特色军事变革需要注意的八个问题》、《培养战斗精神应从五个方面提高官兵心理素质》等调研文章，受到机关和基层的好评。
〖-ZW/正文〗
