〖ZQ/总期〗16902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美以令欧盟不满〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴黎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国总统布什近日宣布支持以色列单边行动计划，这使一心想在中东问题上发挥作用的欧盟颇为不满。
    出于地缘政治和安全利益的考虑，欧盟一贯高度重视中东和环地中海地区的稳定，在巴以冲突中积极发挥调解作用。因此，作为中东和平“路线图”计划的缔造者之一，欧盟在沙龙去年底提出单边行动计划时就表示坚决反对。欧盟也一再敦促巴以双方保持克制，在“路线图”的基础上解决分歧和冲突。但是，布什支持以色列单边行动计划的表态实际上跳出了中东和平“路线图”的框架。欧盟、俄罗斯和联合国被搁置在一边。
    面对布什私下和以色列总理沙龙做起交易，试图使中东和平进程进入美以掌控的轨道，欧盟自然也与美国唱起了反调。欧盟负责外交和安全政策的高级代表索拉纳表示，除非有关各方都同意以其他方式解决巴以冲突，否则1967年中东战争前的“绿线”应为未来的巴以边界，巴勒斯坦难民问题需要通过巴以双方谈判得到“公正、公平和现实”的解决。而欧盟轮值主席国爱尔兰外长科文表示，推动中东和平进程的惟一机制是“路线图”计划，在解决中东冲突问题上，任何单方面的行动都不能给该地区带来持久的和平，任何解决巴以问题的协议必须让巴以双方都参与。欧盟委员会首席发言人肯皮宁则表示，布什支持沙龙计划的立场与欧盟各国领导人最近达成的关于中东问题的立场“明显不一致”。
    但是，不满归不满，欧盟在中东问题上心有余而力不足。面对巴以冲突，欧盟能使出的“招数”有二：一是通过实施经济贸易制裁对以色列施加压力，二是通过控制经济援助对巴勒斯坦施加影响。但面对为所欲为的美国，欧盟的这些压力和影响很有限。
    不过，欧洲也绝不甘于坐视美国独断专行。中东地区是欧洲的侧翼，欧盟不会拱手让美国主宰中东事务。对此，欧盟已经在去年出台的第一份安全战略文件中表明了立场。欧盟首脑最近又提出，欧盟需要与中东地区建立战略伙伴关系，进而为这一地区的永久安全提供保障。或许，美欧之间在中东问题上正孕育着新一轮较量。但只有当欧盟真正发展成为世界上强大的一极，它才可能有效遏制美国的自行其是，也才有可能避免恼人的尴尬局面。
    此外，美国支持沙龙单边计划已引起阿拉伯世界的强烈反对。如果美国坚持一意孤行，势必导致中东局势进一步恶化。到那时，美国说不定还得请欧洲帮忙！（据新华社布鲁塞尔4月19日电）
    ●新华社记者吴黎明
〖-ZW/正文〗
