〖ZQ/总期〗16902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刚引进的人才照样放行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西边防某团党委适应中国特色军事变革树立科学人才观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/李文景〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践“三个代表”重要思想积极投身中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈典宏、特约通讯员李文景报道：4月初，广西边防某团团长杜福初、政委蔡高才亲自给团修理所干部陈周全戴上三等功奖章，同时批准他调走的申请。陈周全感激地说：“是团领导宽容的胸怀和团队促人成才的良好环境，让我取得了一些成绩。”这是该团党委在“学习实践‘三个代表’重要思想，积极投身中国特色军事变革”教育活动中，树立科学人才观，积极推动人才合理流动的一个事例。
    近年来，随着一批新装备列装边防部队，装备人才成为边防部队的紧俏人才。去年8月，得知石家庄军械工程学院军械自动化专业毕业的陈周全分配到广西军区，该团政委蔡高才亲自跑到干部部门，把这根“独苗”挖回团队。陈周全到团修理所后，先后制作了《军械员教学法》等多媒体教学课件，研究编写了《边防一线武器装备抢修工作手册》，在专业刊物上发表3篇学术论文。对这样一个刚引进的“香饽饽”，前不久部队另外一家单位希望调他去工作，陈周全本人也认为到这家单位更能发挥他的专长。
    给不给陈周全放行，在领导层引发了激烈争论。面对争论，团党委经过讨论后认为，人才并非哪一个单位的“私有财产”，在人才队伍建设上，不能只打自己的“小九九”，应从部队建设大局来考虑。陈周全调到更能发挥他专业特长的岗位，对部队建设有利，对他个人的成长进步有利。再说，他调走后，我们的工作也不会受大的影响。最后，团党委决定批准陈周全调离。为表彰他对部队建设做出的贡献，还给他记三等功一次。同时，团党委进一步规范了人才培养和流动机制，制定了《关于促进人才合理流动为官兵成长成才创造良好环境的意见》，大力营造人尽其才的环境。
〖-ZW/正文〗
