〖ZQ/总期〗16902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗费卢杰的倾诉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李骥志/聂晓阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军对费卢杰市的围攻已经持续了两个星期。最近美军作出了停火的姿态，费卢杰在和谈的情况下出现了暂时的平静。但是对于成千上万已经逃离了这座“围城”的人来说，他们心中已经永远没有平静可言了。
    在巴格达西部一个普通的住宅里，已经50多岁成了祖母的法赫利亚对新华社记者说，5天前的凌晨，一直在家乡费卢杰独居的法赫利亚听到住宅附近响起连串的爆炸声和机枪的扫射声，她家的房子在爆炸声中颤抖，门口不时闪着火光。天终于亮了，硝烟散尽，当她走出门时，她发现周围的房屋都被炸毁了。她说：“街上都是尸体，没有活人，我忍不住嚎啕大哭。”随后，她收拾了简单的行李，步行到城外的一处救济站，搭车来到巴格达的亲戚家。
    目击者说，在费卢杰，像法赫利亚一样逃离家园的人占当地人口的三分之一。据报道，费卢杰及其附近战区的居民有64万人。
    10岁的奥马尔是4天前跟着母亲从费卢杰逃到巴格达的，路上他们碰到五个检查站，车排成长队。他们早晨8点出发，晚上10点才到达巴格达，而这50公里的路平时乘车只需要半个小时。这个10岁的孩子记得，费卢杰街上到处可以看到死尸，但是他不知道为什么没人替他们收尸。
    他还记得，飞机在费卢杰投下“一个个黑盒子”，有的落在楼群中爆炸，有一颗在半空中就爆炸了，声音大得吓人。
    21岁的卡德尔是17日早晨才逃出费卢杰的。他也是全家24口人中最后一个离开费卢杰的。他的弟弟卡迈勒6天前在美军还没有完全封锁费卢杰时，就带着全家逃了出去。
    卡德尔说，费卢杰已经变成了“死亡之城”，没有店铺，没有学校，没有警察，有的只是生离死别。从5天前开始，美军只允许妇女儿童离开城镇，而14岁至45岁的男子则不准离开。
    逃过死劫的卡德尔和全家现在暂时在巴格达过着相对安全的生活，然而他们的心却一天也无法平静。卡德尔说：“费卢杰是我们的家，该走的是美军，而不是我们。”
    （据新华社巴格达4月19日电 ）
    ●新华社记者李骥志聂晓阳
〖-ZW/正文〗
