〖ZQ/总期〗16902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗转变就业观念加强就业培训设置就业保险〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈空某基地多渠道安排军嫂就业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王汉民/陈敏辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王汉民、陈敏辉报道：4月上旬，沈空某训练基地司令部干部于海波的爱人李迎春，凭烹饪技能开起小饭馆，红红火火地做起了生意。至此，该基地已有23名随军家属通过自谋职业走上了就业岗位。这是该基地党委通过实施“转变就业观念、加强就业培训、设置就业保险”3项措施，帮助下岗军嫂解决就业难题出现的喜人景象。
    该基地党委调查发现，部分随军家属对工作单位期望值较高，给安置增加了难度。针对这些问题，他们围绕转变就业观念，对随军家属进行教育，提倡随军家属走自主择业之路，积极鼓励她们办实体、搞经营，对经济困难的随军家属发放一定的无息借款作为启动资金。该基地还与驻地劳动就业培训部门联系，开展了烹饪、缝纫、图书管理等10多个专业的技能培训；依托军地院校，对31名随军家属进行了文秘、财会和计算机运用等方面的技能培训，使她们拥有了一技之长。
    基地党委对暂时没有工作的随军家属每人每月发放一定的生活补助，去年以来共出资66万元为150多名随军家属交纳了养老保险。
〖-ZW/正文〗
