〖ZQ/总期〗16902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不念稿子与允许说错〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京市的一位领导同志在一次记者招待会上回答记者提出的如何进行政务公开时，说到群众不愿意听领导干部念稿子的问题，他说，老百姓不愿意听念稿子，可是干部说错一句话老百姓觉得不得了，所以要允许他们有时候说错一句话或者两句话。这番话切中生活实际。面对领导干部在一般场合的讲话，群众确实不喜欢照本宣科，希望多讲自己的话，用口头语来表达。但作为听众呢，也不要苛求领导干部说话字字玑珠，要允许有说错的地方，并给予纠正的机会。
    领导讲话大都是职务行为，应该力求全面、准确。所以，为达此目的，有的领导干部哪怕在人数极少且不那么正规的场合，都念由他人准备的稿子。这种做法看似不出什么纰漏，但听者确实不那么喜欢。首先在思想和感情交流上有一些隔膜，缺乏应有的亲切感，不容易形成互动和共振。再就是言词过于原则性，容易流于大话空话和书面语言，看上去口若悬河，滔滔不绝，但实质性内容往往并不多。还有，不容易反映领导者的真实水平。一个领导干部如果随时都能即席讲话，总能把话说到点子上，人们会打心眼里佩服；若是尽念稿子，就没有这样的效果了。所以领导干部在能不念稿子的情况下，最好还是用口语讲话，讲自己的心里话，讲离实际和群众比较近的话，这才是群众欢迎的。
    当然，谁也不能保证自己说的话句句都正确，作为听众要求领导讲话尽量不念稿子，就应该为他们说话提供一个宽松的环境，允许说错话。那位市领导同志说：“官员们在工作的历程中，都很少学过雄辩的技巧，或者说还有很多官员没有学过如何对待媒体。”他们见了媒体，“有时会紧张”，所以应“允许他们有时说错一句话、两句话”。这里的“错话”主要是指“口误”，而不是不负责的乱发议论，或者发表与党和国家方针政策不一致的错误观点。这样的错话确实应当得到理解。
    不念稿子与“允许说错”，是上级与下级、领导与群众在互相交流和沟通这一问题上的两个方面，它既是一种严格要求，又为相互沟通营造宽松的环境。而且这一问题提出的本身，也是干群关系密切融洽的表现，还可以说是政治文明的一种体现。胡锦涛总书记反复强调领导干部一定要坚持求真务实的作风。说话少念稿子，少讲大话空话，就是一种求真务实，它拉近了干群之间的距离。而下级和群众允许领导干部说错话，也是一种务实的表现，毕竟领导干部也是人，不可能句句正确。所以，一旦发现他们出现口误，既没有必要大惊小怪，更没有必要小题大作，更正过来就是了。这是听讲话者应有的修养和风度。
    当然，“允许说错话”，并不等于可以没有讲话的水平，为了让自己的讲话为下级和群众喜闻乐见，领导干部应该多学习，多练口才。可以说，历史上杰出的政治家大都有杰出的演讲才能。领导干部讲话要能寓思想性、艺术性、趣味性于一炉，这样对听众才有吸引力。
〖-ZW/正文〗
