〖ZQ/总期〗16902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息战的虚拟手段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于有了多媒体和制造虚拟现实的新技术，网络技术的威力翻了好几番。作为对现实的仿造、虚拟现实，可以被视为对人的意识和潜意识施加影响的一种心理工具，它将人带入新的存在形式，并且在一定程度上能够形成人的个性。某些间接社会控制的新形式也可能会出现，其基础是以对人的意识进行经过伪装的控制，对人的心理进行软压制和改变人的个性结构。
    虚拟现实技术和整个信号影像系统发展的社会心理后果，对于个人和社会的安全来说是消极的。它可以使信息心理影响达到最大的效果，经常被用来提高信息传递的直观性。据媒体消息，国外有人正在研制模仿政治首脑和社会领导人声音影像的设备。专家们认为，如果一个国家的领导人出现时的形象不得体，讲话不得人心，就会给国民造成极其强烈的心理影响。此类技术能力，将成为未来信息领域里的新对抗，构成信息战的新样式。（孟昌）
〖-ZW/正文〗
