〖ZQ/总期〗16902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警总医院血液科主任李昕权〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助“换肝人”造血〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈天平/吴敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/名医出珍〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帮助“换肝人”造血
    ●陈天平吴敏
    患者张某，37岁，因长期形成的不良生活习惯，患了肝硬化，继而恶变为肝癌，于2003年12月在某医院接受异体原位肝移植获得成功，但术后4周，患者突然感到咽部肿痛，继而出现牙龈及周身皮肤广泛出血。经过1周的治疗，患者仍持续高热，白细胞进行性下降，血小板减少，导致重度贫血，随即转入武警总医院血液科求治。
    患者入院后，经武警总医院血液科主任李昕权详细检查、分析病情后，确诊为急性造血功能停滞。肝移植术后突患此类病症极为罕见，如不进行及时有效的治疗，尽快恢复骨髓造血功能，极可能因败血症或者器官、组织广泛出血而迅速死亡。诊治中，李昕权根据丰富的临床经验，精心制定了抗感染和促进造血的治疗方案：使用有效抗生素加强控制感染，应用各种对症方法退热；采取有效的环境保护措施，防止再度感染；通过输血纠正贫血，同时使用粒细胞刺激因子和白介素促进骨髓造血。经积极救治10天后，患者转危为安，体温开始下降并趋于正常，白细胞和血小板逐步升高，重度贫血得到纠正。20天后，患者体温正常，血液检查各项指标渐至正常，出院休养。
    张某出院后，经过两个多月的随访，目前造血功能完全恢复，肝功能良好。
    名医档案：李昕权，硕士研究生导师，从事临床血液病治疗及研究20余年，精通血液系统疾病的诊断和治疗，擅长运用免疫抑制疗法治疗再生障碍性贫血；对于难治性白血病、急性造血功能停滞等重症有一定研究；开拓了骨髓增生异常综合征治疗新技术；出版专著《现代造血干细胞移植治疗学》、《临床血液学图谱》等5部，在国内外发表论文30余篇。
〖-ZW/正文〗
