〖ZQ/总期〗16902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热心保护野生动物等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛云利/焦康伟/邓贵林/谢祥智/王成龙/高树颂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西安陆军学院官兵――热心保护野生动物
    本报讯 薛云利、焦康伟报道：3月20日，在秦岭野生动物园内，西安御苑公司与西安陆军学院签下军民共建协议书。这标志着西安陆军学院官兵有组织地加入了保护野生动物行列。多年来，陆军学院官兵自觉保护野生动物，得到社会各界的广泛好评。该协议既让官兵免费参观野生动物，又为官兵保护野生动物提供条件。
    成空某场站――“双向讲评”促机关改进作风
    本报讯 特约通讯员邓贵林、谢祥智报道：3月23日，在成空驻黔某场站“双向讲评”会上，来自基层的10多名官兵代表对场站工作和机关干部提出意见和建议。该场站依据新修订的《政工条例》和《军队基层建设纲要》，以党支部为单位，组织官兵讲评机关，要求机关虚心听取基层官兵的意见和建议。场站党委对查找出来的问题专门进行了归纳梳理，对号入座，及时改进，增强了加强和改进工作作风的自觉性。
    空军某部――支持报考军校战士复习文化
    本报讯 王成龙、高树颂报道：近日，空军某部成立了“周末文化补习班”，支持报考军校人员复习文化，受到了报考战士的好评。该部在调查中了解到，很多战士骨干想参加军校考试却被基层亮了“免考牌”，理由是需要这些“顶梁柱”，他们走了会影响连队建设。该部党委要求连队不能为了眼前利益影响战士个人发展和部队长远建设，并对全体符合条件的战士进行了公平、公正、公开的考核选拔。
〖-ZW/正文〗
