〖ZQ/总期〗16902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出被人褒贬的阴影〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗析“谁人背后无人说”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚志聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/评俗话论是非〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――析“谁人背后无人说”
    ●龚志聪
    俗话说，“谁人背后无人说”。这种“背后说”现象有时难以杜绝，给我们提出了一个经常性的修养课题――如何对待“背后说”？显然，但丁的名言“走自己的路，让别人去说吧”，应该成为我们的座右铭。只有守住本我，不被别人的褒贬所左右，才不会像寓言中赶驴的父子，对路人的不同议论不知所从，牵着走也不是，骑着走也不是，最后竟然抬着驴子过小桥，结果人和驴子都跌进河里。
    受人褒贬而守住本我，需有大度胸怀。坦然一点，允许人家议论自己，褒亦由人，贬亦由人，不以褒喜，不以贬怨。人多嘴杂，别人的议论难免有不切实际之处。比如京华文艺界四老之一的北大著名教授张中行老先生，有人说他年轻时与杨沫有过恋情，后来成了杨沫小说《青春之歌》中灰色人物余永泽的影子。有访者向张老问起此事，张老的回答十分精彩：“随她去；不要说她写的是余永泽，她就是写张中行，我也不管她。”如此胸怀，必定“耳顺”，随便听到什么“坏话”，也不会烦恼、神伤。
    不过，这也不是说随便听到什么关于自己的议论都应当采取“随他（她）去”的态度，有时还需要想一想，人家的议论是否有值得自己注意的方面，这就是自省。闻褒，当晓得是否恰如其分而防盲目欣喜；闻贬，当深思原因教训，“有则改之，无则加勉”。乐于、善于自省，把别人对自己的议论变成自己优化性情的财富，不亦妙乎？
    “自省”，是古往今来一直被人们推崇的思想与品格修养方法。《论语》曰：“吾日三省吾身。”就是强调要多方面自省。以前笔者所在单位的一位领导，打牌特棒，兴趣也高，常常下班后还在办公楼里摸几把。有人给这位领导起了个雅号：“扑克里手”。这雅号传到这位领导那儿，他没有“笑纳”，也没有“反弹”。
    大家发现，自此之后这位领导不打牌了，别人玩，他在旁边看两三把就走开了，每每如此。终于，别人也“省”出点味道来了，他是示意玩牌适可而止，不能成风。“上有所好，下必甚焉”。打牌不能成风，此风一时由己而起，也应由己而止。此后十年，笔者未见他在办公室里摸过一次牌，其间好像也未见别人再在办公室里打过牌。可见这位领导自省功力不浅，效果也好。
    善待别人的议论，摆脱别人的褒贬对自己心绪的“纠缠”，把议论变成自己强身的补品或治病的良药，有利于工作，也有利于健康。达此境界，有点难，但并非高不可攀。
〖-ZW/正文〗
