〖ZQ/总期〗16902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉接受党组织的教育管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘全贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，中央军委颁发了《关于加强军队高中级干部教育管理的若干规定》（以下简称《若干规定》），这对于深入贯彻“三个代表”重要思想和党的十六大精神，对于进一步提高部队依法从严治军的水平，对于进一步强化高中级干部求真务实、勤政廉洁、率先垂范的意识，具有十分重要的意义。
    军队高中级干部是建军治军的中坚和骨干，在推进中国特色军事变革中肩负着重要责任。高中级干部的政治素质、思想作风、品德修养等，直接关系到我军建设的质量，关系到部队战斗力的强弱，关系到部队的未来发展。《若干规定》坚持以“三个代表”重要思想为指导，突出制度建设在加强高中级干部教育管理中的作用，设立了个人学习检查考核、专项教育、诫勉谈话、思想政治素质考察、重要工作履职报告、述职述廉六项制度，是很有现实针对性的。领导干部只有将自己置于组织的教育管理和监督之下，才会保持良好的政治、思想和道德素质，为军队现代化建设贡献力量。
    面对组织的教育管理，也许有个别同志会不以为然，觉得自己受党教育多年，政治素质、道德素质和思想作风都很过硬，只要注重自我教育、自我管理就不会出大问题。不否认绝大多数领导干部自我要求是严格的。但是，也必须看到社会是在不断变化的，人也是在不断变化的，过去各方面过得硬的人，未必现在和将来各方面都过得硬。如有的领导干部当初也是有杰出表现的，可最终却堕落成腐败分子，这对我们不是很有警示意义吗？与此同时，人仅靠自律也是不够的，还必须有他律，也就是依靠正确的理论教育自己，依靠严格的制度、法规约束自己，自觉服从管理、接受监督。只有这样做，自我约束才会更加自觉。
    接受组织的教育管理，有的同志可能还不容易放下架子，特别是面对部属述职述廉，觉得自己没有什么东西可讲，甚至感到面子上不好看。这些想法显然也是不恰当的。领导干部因为权力在握，这本身就决定了时刻要接受组织和群众的监督，那自然也就不存在什么面子问题了。换句话说，只有那种甘于接受组织考察和群众监督的干部，才让群众信得过；反之，则有可能受到群众的质疑，这样的领导干部才是真正的没有面子。
    可能还有同志觉得自己本身没有什么大问题，对于贯彻落实《若干规定》只要大体上过去就行了，用不着太认真。抱这种想法也是不妥的。这一规定是在原规定基础上通过对部队的大量调查分析，根据高中级干部教育管理工作中出现的新情况新问题而充实完善的，它对于高中级干部的现实思想实际有着很强的针对性。应该看到，近年来由于个别单位对落实规章制度不够严格，使得个别领导干部疏于管理，结果出现了这样或那样根本不应该出的问题。可以说党和军队的各项规章制度既是比较周密的，也是比较严格的，我们必须认真对待，严格按照要求去做，这样就可以少犯或避免犯错误。因此在贯彻落实《若干规定》过程中，绝不能持应付敷衍的态度，而应该逐条学习，逐条领会，切切实实遵照执行。
    不久前，党中央颁发了《党内监督条例》和《纪律处分条例》，这些文件的精神和《若干规定》都是完全一致的，都是为了发展党内民主，加强党内监督，维护党的团结统一，保持党的先进性，始终做到立党为公、执政为民。因此，作为高中级领导干部应该自觉强化自律意识、组织意识、群众意识，切实在认识上、思想上、行动上与党中央和中央军委保持高度一致。从政治、思想、组织、作风、纪律和生活等各个方面对自己严格要求，严格教育，严格管理，严格监督，真正做到牢记使命，不辱使命。
〖-ZW/正文〗
