〖ZQ/总期〗3455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗港英当局制造“六・二三”大血案，悍然枪杀和大批逮捕我同胞〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗港九同胞英勇自卫狠揍英帝〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗港英当局罪行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港二十四日电 港英当局在“六・二三”的严重血腥镇压事件，是港英法西斯当局在香港爱国工人举行更大规模的联合大罢工前夕，决心进行武装镇压的一个严重步骤，是有预谋的对七亿中国人民和四百万香港同胞一次疯狂的挑衅。
    据港英“新闻处”透露，至少有七十四名工人和居民被逮捕，两名爱国同胞被港英当局杀害。其中一名是树胶塑胶工人诸永山，他被英警开枪射击受重伤后被捕，不久在医院中死亡。
    二十三日下午三时左右，港英当局先派出数名便衣特务和武装警察到九龙旺角区树胶塑胶业总工会附近进行挑衅。工人们前来抗议，港英暴徒竟拔出手枪向工人射击，当场有三名工人中弹受伤。随后，港英更调来大批“防暴队”将工会附近重重包围，用催泪弹、防暴枪、斧头等进行猛烈的袭击。工会工人在港英法西斯暴徒的疯狂进攻面前，坚决实行自卫，英勇地用铁罐、玻璃瓶等进行还击。工人们高声朗读“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”的毛主席语录，他们互相勉励，顽强战斗，连续打退了港英法西斯警察的多次进攻，同敌人血战了七个小时。晚间十时左右，港英当局又调来大批港英警察，用斧头劈开工会左邻的墙壁，强行破墙闯入，野蛮毒打工人，并逮捕了所有在工会内的工人。
    法西斯暴徒还恣意捣毁工会的物件、家具，撕毁张贴在工会内的大字报、标语和毛主席语录，甚至撕毁悬挂在工会天台的两面五星红旗，戳烂我们的伟大领袖毛主席的两张画像。这是港英当局对港九同胞和全中国人民极端严重的挑衅，是港九同胞和全中国人民所绝对不能容忍的。
    无比愤怒的附近中国同胞纷纷赶来向港英警察表示强烈抗议。下午七时左右，港英“防暴队”竟对抗议群众猛烈发射催泪弹和防暴弹，并以警棒毒打群众。忍无可忍的中国同胞，在广东道、旺角道、弥敦道、登打士街等街头，纷纷以石块、砖头、玻璃瓶向港英法西斯暴徒进行回击，并烧毁了港英特务使用的一辆汽车。爱国同胞愈战愈勇，一面高呼反英口号，高唱《争取胜利》等革命歌曲，奋勇地回击全副武装的“防暴队”，打得这些港英的走狗龟缩不前，狼狈不堪。同时，许多勇敢的青年还在马路上写上“打倒港英帝国主义”、“血债血还”等大字标语，愤怒地抗议港英当局的血腥暴行。
〖-ZW/正文〗
