〖ZQ/总期〗3455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛主席林副主席接见卡翁达总统〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十四日讯 我们的伟大领袖毛主席和他的亲密战友林彪副主席，今天下午接见了赞比亚共和国总统肯尼思・戴维・卡翁达和夫人，以及随同卡翁达总统来访的其他赞比亚朋友。
    被接见的其他赞比亚朋友中，包括农业部长穆登达，合作、青年和社会发展部长海顿・班达，驻巴罗兹省国务部长蒙加，驻西方省助理国务部长查利库利马，人事办公室常任秘书兼内阁副秘书西约蒙吉，外交部常任秘书乔纳，合作、青年和社会发展部下秘书奇桑加，典礼长克・班达。
    毛主席和林彪副主席同卡翁达总统等进行了友好的谈话。
    陪同接见的，有国务院总理周恩来，副总理陈毅、李先念。
    毛主席、林彪副主席同卡翁达总统（右二）和夫人进行友好的谈话。左一是周恩来总理。 新华社记者 钱嗣杰摄（照片）RW：毛泽东；接见卡翁达
〖-ZW/正文〗
