〖ZQ/总期〗3455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应我国防部邀请前来进行友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坦桑尼亚军事代表团到京〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗坦桑尼亚军事代表团/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十四日讯 坦桑尼亚联合共和国军事代表团，在团长、坦桑尼亚人民国防军总司令部后勤工程部部长卡什米里中校率领下，今晚乘飞机到达北京。代表团是应我国国防部邀请，前来进行友好访问的。
    中国人民解放军副总参谋长彭绍辉、总后勤部副部长唐天际，以及各军种、兵种和有关方面负责人，到机场热烈欢迎。
    客人们走下飞机的时候，等候在机场上的三百多名解放军指战员，热烈鼓掌，高呼“中国、坦桑尼亚友好万岁”“热烈欢迎来自非洲的战友”“打倒美帝国主义”“打倒现代修正主义”“毛主席万岁！万岁！万万岁”等口号，并向贵宾们赠送了红彤彤的英文版《毛主席语录》，佩戴了金光闪闪的毛主席像章。
    坦桑尼亚驻中国大使馆外交官员和在北京的坦桑尼亚朋友，也到机场迎接。
〖-ZW/正文〗
