〖ZQ/总期〗3455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在毛泽东思想指引下一场威武雄壮的反英抗暴战斗打响了〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五万港九工人联合罢工向英帝发起强大新反击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗香港远洋货轮起卸工作全部停顿，市内交通瘫痪，工厂大部分无法开工〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗香港工人罢工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港二十四日电 一场威武雄壮的反英抗暴战斗打响了！从今天开始，五万名港九海运、水陆交通、公用事业、船坞和主要纱厂的工人，举行了联合大罢工。他们和十四天前开始罢工，并一直坚持下来的港英机构和部分英资企业的一万名中国工人大会师，组成了一支浩浩荡荡的反英抗暴罢工大军。英雄的香港工人阶级，正在高举着战无不胜的毛泽东思想伟大红旗，以大无畏的英雄气概，向万恶的英帝国主义发起新的强大反击。
    今天早上开始，远洋海运起卸系统的工人绝大部分罢了工，香港海上起卸运输已基本上处于瘫痪状态。两家最大的英资仓库――九龙仓和均益仓，绝大部分工人都罢了工。港九两地的拖轮和趸船工人，理货员和远洋运输的码头搬运工人，以及大小营业货车工人，一齐胜利地实现了联合大罢工，远洋货轮的起卸工作全部停顿，使作为香港经济支柱之一的对外贸易，受到了沉重的打击。
    港九市内交通今天极为紊乱。香港公共汽车公司有百分之八十五以上的工人参加了罢工，日常行驶的三百五十六部公共汽车，有三百一十多部停驶。九龙公共汽车工人参加罢工的达百分之九十以上，全部九百多部公共汽车，有八百四十部停驶。电车工人也绝大部分罢工，一百辆左右的电车，有七十多辆停驶。
    担负陆上交通运输的大、小型货车和出租汽车工人，在联合大罢工中显示了巨大的威力。香港区出租的营业大货车和小型货车工人，参加罢工的达到百分之九十以上，出租汽车达到百分之八十五。今天中午，港英“总督府”，“辅政司”、赤柱监狱、“警察总部”和军部等港英机构，由于货车工人停运面包、罐头、肉类等食品，使这些机构狼狈万分。
    今天凌晨，大批港英“防暴队”封锁了油麻地渡海小轮公司的几个码头。昨晚上晚班的工人被禁止上岸，便衣特务赖在小轮上，船旁还有“水警轮”看守。今天上午八时，港英警察竟强迫昨晚晚班的工人继续开船，并派出大批警察到工人宿舍，威胁早班工人开工。但是，早班工人不顾敌人的威胁并举行了罢工。因此，今天港九两地的海上交通极为紧张。
    三家垄断性的英资企业――香港电灯公司、九龙中华电力公司和香港电话公司的工人，今天早上也胜利地举行了罢工。罢工工人在照顾居民用电的原则下，采取了“罢工不罢电”的方式，可以罢工的部门就罢工。三家公司和街外修理和维修工作，已经完全停止。香港电灯公司的修理、发电、地线和办公大楼等各部门工人，参加罢工的占百分之九十。九龙中华电力公司今天罢工的工人，也达到百分之八十以上。香港电话公司的工人大部分罢了工。这三家公司的英国老板因为工人的罢工而一筹莫展，狼狈不堪，被迫搜罗少数外国人来接替部分工作。
    两家英资的香港最大的船坞――太古船坞和九龙船坞的工人，今天也参加了罢工的行列。太古船坞的工人今天粉碎了港英和资方“闭门改组”的阴谋，大部分罢了工，这个船坞的三十多个部门的生产大部分停止。九龙船坞参加罢工的工人达百分之九十五以上。目前，这两家船坞正在赶制和修理的轮船，已被迫停工。
    九龙两家大纱厂――香港纱厂和南洋纱厂参加罢工的工人占百分之八十以上。太古糖厂共有四百多名工人，因为有三百多人罢了工，糖房的生产今天被迫停止。为了支持这次联合大罢工，港九几十家毛衫厂和丝织厂的工人，在今天联合停工一天。
    今天参加罢工的工人豪迈地说：我们香港工人阶级永远忠于伟大领袖毛主席，永远忠于战无不胜的毛泽东思想，我们的头可断，血可流，伟大的毛泽东思想决不可丢，中国人民的尊严决不可侮。我们香港工人和香港爱国同胞，决不会饶过万恶的英帝国主义刽子手，一定要用我们的铁拳给它以痛击。把这场气壮山河的反英抗暴斗争进行到底，不获全胜，誓不收兵。
〖-ZW/正文〗
