〖ZQ/总期〗11434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不为金钱所动的人们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛明君张家军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月上旬，二炮政治部、二炮纪委通报表彰了一批清正廉洁先进单位和先进个人，这里我们采撷其中一组献给读者。
    在万元“回扣”面前
    二炮工程学院一○一教研室的同志，正确处理经济交往中遇到的“回扣”问题，在金钱物质的考验面前，洁身自好，表现了共产党员廉洁奉公的高贵品质。
    教员高富生、兰冠华到杭州一家工厂购买器材，厂方按规定比例，付给他俩500元“回扣”，回院后，高富生立即将钱如数交公。室主任赵保生等同志多次到有关单位购买仪器，获取“回扣”11400元，都一分不少地交了公。室副主任王树仁给教研室购买微机时，厂方付给他3000元“好处费”，回院后，他就让财务处将这笔钱入了帐。去年3月，教员越洪太到西安市长途电讯器材经销部购买电视机套件，该经销部付给赵教员“回扣”现金804元，赵洪太让对方出一张“回扣”现金证明，人家怎么也不肯，并说：“我们只付钱，不出证明，你们当兵的为何这样老实？”最后赵教员再三说服对方才给出了证明。
    这个室从1986年至1988年，先后有15人次外出为室里购买仪器设备，共得“回扣”现金达20724.01元，另有一台18英寸日立牌彩色电视机，都如数交公。
    一次别开生面的“展览”
    前不久，在某旅党委会议室里，摆出了许多色彩艳丽的毛毯、床单，图案新颖的毛巾被，各种名烟、名酒，还有不少诸如木耳之类的地方土特产等。这是旅党委为杜绝送礼、行贿之风，将地方和军内一些人为求他们“开绿灯”、“给方便”而表示的“一点心意”，在大庭广众“曝光”。
    这个旅近两年来在基本建设项目中，先后有22个地方施工队承包工程。一些施工队为了在承包工程中“多捞油水”，逃避因工程质量问题而返工或罚款，想方设法给旅领导送礼。一次，一包工队的负责人趁谢旅长不在家，送去了2000元现金和一些高级烟、酒之类。谢旅长知道后，立即将钱物如数交给了组织。为确保工程质量，旅里对竣工的建设项目，专门组织力量严格按合同要求进行验收，先后有8项工程因质量不合格，由承包一方返了工，并且罚了款，挽回经济损失94000余元。
    “金钱轰不倒的‘东北长城’”
    二炮嫩江农场党委“一班人”廉洁奉公，先后拒收贿赂8次，被当地群众称为“金钱轰不倒的‘东北长城’”。
    一次，哈尔滨锅炉工人张某，到该场承包了安装锅炉工程，由于施工人员素质差，达不到技术标准，未能按期交付使用，延误了取暖。农场按合同规定，不予结算。对方为了索取承包费，到智场长家里，拿出500元现金，说：“这点意思请你收下，承包费的事，你就松松手、开个恩，给我们付了吧。”智场长没有答应。张某无奈，把钱放下就走，智场长追出门外，硬是把钱退给了张某。
〖-ZW/正文〗
