〖ZQ/总期〗11434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军政治学院为先进典型优化环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎玉才/石方仑〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗培养典型〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 阎玉才、石方仑报道：“做典型难”、“人们不愿当先进”，这种现象加今在一些单位存在。如何解决这个问题？海军政治学院的做法是：从多方面为先进典型优化环境，造成一种先进典型“人人愿意当、人人争着当”的气氛。
    这个学院注意教育群众正确认识和对待先进典型，为典型创造良好的舆论环境。有一段时间，学院领导发现下边对先进典型存在着不服气、求全责备，甚至讽刺挖苦等现象。便专门就“如何看待先进典型”的问题，对全院进行教育，使大家较好地克服了对典型的一些片面认识。
    奖励先进典型，为典型创造良好的政治环境，是这个学院一直坚持的做法。1985年以来，该院有10名先进典型被提拔到领导岗位。去年，学院表彰了4个先进单位和37名先进个人，给13名先进个人立了功，其中有3人荣立了二等功。
    学院还努力为先进典型创造一个良好的生活环境，在物质利益方面不让他们吃亏。近两年来，学院为4名先进典型调整了住房，为8名先进典型办理了随军、子女入托入学。
〖-ZW/正文〗
