〖ZQ/总期〗11434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治工作优势须充分发挥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张子俭赵希庄〖HH/换行〗DW：54762部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实《纲要》笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们部队就基层存在的一些问题作了调查，发现部分基层干部中存在着轻视政治工作的偏向。其突出表现：一是轻视政治教育。有的基层干部把政治教育当成“软任务”、“软指标”。尽管一些基层单位的周计划表上都按上级规定的比例安排，但实际上政治教育的时间和内容却没有很好落实。二是放松经常性思想政治工作。有些基层干部不跟战士谈心，不注意战士的思想变化，不关心战士的疾苦，也不敢批评不良倾向，使基层存在的一些问题往往得不到解决。三是轻视政工专业知识的学习。部分基层干部理论根底浅，不了解基层政治工作的有关规定和要求，不懂经常性思想政治工作的方式方法。
    强有力的思想政治工作历来是我们部队的优势。在改革开放的形势下，要全面加强基层建设，这个优势必须更好地坚持和发挥。在这方面，一些部队为我们提供了经验。他们的共同做法是，党委把思想政治工作领导作为根本职责，不仅把握好思想政治工作的基调，更经常督促、指导和检查基层思想政治工作的落实；注意提高基层干部的政治素质，教育基层干部认清新形势下思想政治工作的地位和作用，同时在干部培训上也把思想政治工作作为重要内容；建立和健全思想政治工作的考评制度，使之对思想政治工作真正起到促进作用；加强基层政治干部队伍建设，努力创造使政治干部安心本职工作的环境；机关切实加强对基层政治工作的指导和帮助，注意为基层提供尽可能多的思想政治工作信息、资料，同时通过传帮带不断提高基层干部做思想工作的能力。笔者以为，在落实《军队基层建设纲要》中，这些经验和做法很值得借鉴。
〖-ZW/正文〗
