〖ZQ/总期〗11434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救护演习六昼夜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记美军野战医务部队的战备训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹怀正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/战备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去冬的一天，在日本横田美国空军基地西南的多摩山上，平日幽静的丛林深处顿时变成了一个“战场”。美机被“敌人”击落，美国陆军官兵被击中。伤员们在山坡上，在山沟里挣扎……
    驻日美军司令部第475野战医务大队的100多名军医、护士和卫生员，接到命令后火速赶到现场，开始了紧张的救护工作。他们用绳索攀登一个个悬崖峭壁，接着又身着防护服匍匐越过绳障，最后用担架将一个个伤员救出危险区，为他们做外科手术和其他方面的治疗。医务人员连续战斗了12个小时，到晚间简单地吃了几口干粮后，又开始巡诊和 护理工作，并派出警戒哨，以防“敌人”袭击。
    这个代号为“红旗”的野战救护演习持续了6个昼夜。在这期间，医务人员昼夜不能休息，而且还要为缺少药品而绞尽脑汁。指挥这次演习的是第475野战医务大队司令查尔斯・撒尔肯中校，他说：“在实际战争中，医务工作肯定比这还要艰苦。如果现在不练，战时就上不去。何况在和平时期，还常常有自然灾害和人为灾害发生，非常需要野战医务部队进行紧急支援。”
    据介绍，在美国军队里，集团军或军一级部队除编有卫生司令部、医务处一类的医务机关外，还编有医务大队或卫生营等野战医务部队。每个野战医务部队都配备150―200名军医和护士。在医务部队工作的医务人员，除了接受系统的理论和临床训练外，每年要进行一至四次野外军事演练，以提高在各个季节和各种战场条件下的救护能力。遇有大规模的实兵演习，医务部队也都要参加。（曹怀正）
    美军医务人员身着防护服匍匐前进通过绳障的情形。（照片）
〖-ZW/正文〗
