〖ZQ/总期〗11434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗运用经济手段管理企业实现经济军事效益统一〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区某集团军军企分开形成良性运行机制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部队工作摆脱干扰，生产经营走向正规〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈小布/黄群文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者陈小布、通讯员黄群文报道：较早实行军企分开的广州军区某集团军，采取切实措施，解决“军企分得开，分开后管得好”的问题，初步形成了经济效益和军事效益相统一的运行机制。4月下旬，总后勤部部长赵南起带领全军各大单位后勤部长作了实地考察，认为他们的经验值得借鉴。
    这个集团军有100多个经济实体。军企分开后，为了加强对它们的领导和管理，他们成立了长城实业集团公司，将过去司、政、后机关职能部门的经济管理事务，全部划入集团公司职权范围，从体制上切断企业与部队首长和机关的直接联系。实业集团公司的班子，由总经理、会计师、工程师、公关部经理4人组成，人员精干，“婆婆”少，决策快，办事效率高，完全用经济手段进行管理。与此同时，在集团军后勤部设立一个负责生产经营的职能部门――生产经营办公室，代表军方对集团公司实施政策指导和间接调控等方面的归口管理，但不参与经营管理活动。这样做，使该集团军由过去机关职能部门用行政手段管企业转变为由专门的经营机构用经济手段管企业，为解决军企分得开管得好奠定了基础。
    这个集团军领导认为，实行军企分开的一个很大阻力是习惯做法和习惯心理的干扰。譬如，一些部队领导和机关部门，对原属自己领导的企业的一些内部事务、经营活动，自觉不自觉地去插手；而企业遇到困难，往往又依赖领导和机关给予解决，部队和企业老是藕断丝连。集团军及时起草下发了有关理顺军企关系，深化企业管理的3个文件，规定了首长和机关对企业的六不准：不准干涉企业的经营决策，不准干涉企业内部机构设置，不准干涉企业人员安排分工，不准干涉企业内部生产资金使用，不准随意调拨企业财物，不准随意中止改变企业签订的合同。文件还规定了企业对部队领导、机关的四不准：不准越过实业集团公司和后勤生产经营办公室与部队领导机关发生业务关系，不准无偿占用部队资金，不准无偿使用部队机械装备，不准无偿使用部队劳务。另外，即使对新办的企业，从基建阶段开始就停发人员的原工资，根据他的基建进度、施工质量、按目标管理完成的情况，经过核算，提取工资和奖金，使企业彻底打破了“大锅饭”，消除了依赖感。
    军企分开，促成了部队生产经营良性运转机制的形成，较好地实现了经济效益和军事效益的统一。一方面，部队领导机关摆脱了经营事务的干扰。过去许多师团党委每季度召开四五次常委会，其中研究生产经营的占一半之多。现在，在常委会上，基本取消了有关生产经营的议题。过去，企业占用部队大量人员，造成基层干部战士在位率低，正常训练难于进行。现在这种状况得到了根本改变。另一方面，企业也有了长足的发展。目前，集团军依托不断增长的生产收益，在近3年内拿出2600多万元，用于修建军事训练场地设施，改善基层物质文化生活条件。旅团的经营性企业可望在今年年底取消，他们只搞养猪种菜等自给性农副业生产，所需的经费补贴，一律由集团军所属企业的上交利润中拨给，保证旅团以下部队集中精力抓好部队建设。
〖-ZW/正文〗
