〖ZQ/总期〗11434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军指挥学院与四所地方大学举办节日晚会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗共庆“五一”同迎“五四”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏/杜志民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗五一国际劳动节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月29日讯 记者陈大鹏、杜志民报道：今晚，可容纳1500多人的空军指挥学院礼堂里欢声笑语，一派节日气氛。中央民族学院、政法大学、对外经济贸易大学、北京理工大学四个班的570余名大学生和这里的学员、教职工近千人欢聚一堂，共同联欢，庆祝“五一”国际劳动节、纪念“五四”青年节。
    无产阶级革命家胡耀邦同志逝世后，这四个班的大学生化悲痛为力量，更加刻苦努力地学习专业技术知识。来自湖南的中央民族学院学生杨家吉说，我们也有忧国忧民之心。但是，我们相信我们党能够克服困难，搞好改革。中央民族学院法律系副教授安成达向记者介绍说：“连日来，这四个班的学生坚持上课，没有一个私自外出，表现了良好的组织纪律性”。
    空军指挥学院的教职员工和借住在这里的四个地方大学的师生结下了深厚的情谊，学院领导及院务部领导多次到地方大学生住所看望，征求他们对学校管理工作的意见，想方设法解决他们生活中的困难，为他们创造了一个安定舒适的学习环境。大学师生对此深表谢忱。为了进一步加强军民关系，空军指挥学院和地方大学的师生们今晚共同举办了这个晚会。晚会上，地方大学生和该学院的干部战士同台表演了精采的歌舞、小品、乐器合奏、独奏等节目，气氛热烈和谐。
〖-ZW/正文〗
