〖ZQ/总期〗11434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“爱神”故乡行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王信强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    神话中的“爱神和美神”维纳斯，传说其故乡是岛国塞浦路斯。一次偶然的机会，笔者游览了塞岛和爱神的诞生地，那里的迷人风光至今难以忘怀。
    从黎巴嫩首都贝鲁特乘波音707客机，约20分钟就飞抵塞浦路斯上空。透过飞机舷窗鸟瞰，只见9200多平方公里的塞岛，宛如一块浓绿的翡翠镶嵌在地中海湛蓝的海面上。沿岸沙滩好似一条雪白的巨龙，骄阳之下熠熠闪光；岛内起伏的丘陵上山花烂漫，树木葱笼……
    塞岛，抬眼是景，举足入画。但听人说最值得一游的，莫过于爱神的诞生地“爱神岩”了。从首都尼科西亚驱车西行约两个小时，几块冲出海面的岩石扑入眼帘，这便是闻名遐迩的爱神岩。它们中间最大的一块高不过30米，与世界上的高山大岭相比显得微不足道。但是，“山不在高，有仙则名”。传说倾国倾城的爱神维纳斯正是从这些岩石附近的浪花中诞生的。站在山上俯视“爱神岩”，惊涛拍石，浪花飞溅，气势非凡。也许是因为有这美好传说的缘故吧，来到这里顿生一种敬意，同时又格外欢快。
    塞岛也有一处被称为“天涯海角”的地方，即西南端的加塔角。站在角的顶端眺望，远处大海烟波浩渺，近处海浪涛涛，空中海鸥翱翔，滩头阳伞五彩续纷，水里游人劈波斩浪，山间奇花异草争芳斗艳……特别是那些露出水面的礁石，由于千百年来海水浸蚀，有的状如雄狮，有的形似鹰隼，有的很象鳄鱼，好一派奇观。还有庄严肃穆的国王地下陵墓，静谧幽雅的城区，结构各异的建筑，富有诗意的油画博物馆，别有情趣的音乐厅，以及气势磅礴的罗马剧场。塞岛真不愧为爱神的故乡。
〖-ZW/正文〗
