〖ZQ/总期〗11434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队四十九所院校面向地方招生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年将从应届高中毕业生中招收五千三百余学员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李玉良/齐三平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校/招生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李玉良、齐三平报道：军队院校今年将从地方应届高中毕业生中招收5300余名学员。
    国家教育委员会、解放军总政治部最近就1989年军队院校招收地方应届高中毕业生工作联合发出通知，有49所院校138个专业面向地方招生。符合军队院校招生条件，志愿为国防建设事业服务的考生，可在所在中学或地区报名，参加全国普通高等院校招生统一考试后，军队院校提前录取。凡第一志愿报考军队院校的考生，其成绩在当地最低控制分数线以上者，各省、自治区、直辖市招生委员会应将他们的全部档案材料，提供给军队院校。被军队院校录取的考生，地方院校不得再行录取。
    《通知》规定，凡受地市级以上表彰的优秀学生干部、三好学生，军队院校可按国家教委的有关规定优先录取。报考海军舰艇（潜艇）部门长专业的考生，体检合格，成绩达到当地最低控制分数线的也可优先录取。国际关系学院、外语学院主要招收文史类的外语考生，同时兼收文史类的非外语考生和理工类考生，专业成绩突出者，可优先录取。政治院校可兼收理工类考生。
    国家教委、总政治部要求地方有关部门积极支持、鼓励应届高中毕业生报考军队院校，严格执行招生政策和规定。
〖-ZW/正文〗
