〖ZQ/总期〗11434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国军队的冒险性训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞延东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英国/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英军认为，一个合格的士兵需要具备精神和道德上的自我约束以及吃苦耐劳、敢于挑战的精神，而和平时期的冒险性训练则是创造这些条件的重要途径。在冒险性训练中，将参训人员置身于危险之中是接近实战训练的有效方式。为此，英军于1971年正式确立了“三军冒险性训练计划”，鼓励年轻军官和士兵在国内外进行探险活动。在1984年至1985年训练年度中，仅英国防部经办的国外探险活动就达602次，遍及62个国家和地区。
    英在国内设有三军冒险性训练中心，向参训个人和部队提供基础技巧训练，并提供冒险性训练的机会。通过训练，提高参训人员的素质。由于参训军种不同，训练内容各异。海军进行近海航行和潜水训练，陆军进行划船、山涧探险、登山和滑雪训练；空军进行自由跳伞 和滑翔机训练。训练中心的规模较小，只有20―25名常设管理人员，但训练的能力却很大。目前英正规军中约14万人受过冒险性训练，每年有1万名官兵参训。
    英军的团或营里都有一名军官负责冒险性训练，该军官同部队里的军体训练教官一起，向参加冒险性训练的人员提供咨询。在探险活动的安排上，若是在国外，情况则比较复杂，首先报国防部有关部门审批，商外交部同意后，由驻在国的武官联系安排。近年来英军曾组织过多次国外探险活动，如1985年皇家海军进行的历时18个月的北极探险；陆军长达4000英里的撒哈拉沙漠探险等。
    实践表明，冒险性训练可对年轻官兵的发展提供有益的机会，使其更加深刻地了解自身的体质、意志状况和弱点，迫使他们加强责任感和提高个人的决策能力。（庞延东）
〖-ZW/正文〗
