〖ZQ/总期〗11434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以诚相待团结创新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记三四○一工厂厂长季瑞升〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭春生/李健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们身边的好党员征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    什么？1985年造汽车662台的3401工厂，今年要造车3200台。好家伙，3年时间，产量增加了3倍多！在国内汽车制造竞争激烈的今天，3401厂生产的燕京牌汽车，竟然创出如此高的产量和声誉，真该首先给厂长季瑞升立一大功。
    季瑞升是一位讲团结、勇开拓、懂技术的优秀共产党员。上任前，他一直搞技术、研究。他1986年上任后，3401厂的产量和利润直线上升。我们问季厂长：“你们这几年开拓成功的秘诀是什么？”他沉思片刻，概括出8个字：以诚相待，团结创新。
    季瑞升深深懂得，广大职工是工厂的主人，职工中间蕴藏着巨大的积极性和创造力。作为一个厂领导，就要善于团结职工，听取他们的意见，关心他们的痛痒，把全厂职工的智慧和力量凝聚在生产上。为此，厂里建立和健全了民主管理制度。每当制定一个新的生产计划，他都坚持让职工代表会议审议，广泛听取职工们的合理化建议。每个季度围绕厂里生产和建设问题，厂领导和职工进行一次座谈，及时交流情况，消除误解，沟通感情。季厂长还带头坚持民主评议干部的制度，从民主评议中看到自己的不足，增强工作的信心和力量。
    关心职工的柴米油盐，为职工们排忧解难，这些更是季厂长的心事。他常说：“要让职工爱厂如家，厂里就该千方百计帮助职工安排好自己的小家。”为了及时摸清哪家职工的难事，季厂长抽出空余时间进行家访，找职工聊天，要求职工有难事可以直接给厂长打电话。他还特地设了一个“厂长信箱”，专门收集职工的意见和难事。一次，季厂长从信箱中收到部分职工联名写信反映孩子上学难的问题。他经过调查发现，厂里有40多名职工的小孩在某小学上学，中途要横穿两条车辆如梭的马路，而这些孩子上、下学的时间与职工上、下班时间又不一致，家长们为孩子上学的安全十分忧虑。他马上找工会的同志商量，临时指派4名职工，分班组织护送这些小学生上、下学，确保途中安全。平日里，要是哪个班组的工人加班加点过分劳累，哪个职工身体患病需要治疗，哪个职工家里闹意见不团结等，季厂长和其他厂领导知道后，都尽量给以安慰和关照。职工们说，在季厂长手下干活，心情舒畅，浑身有使不完的劲。
    季瑞升，1942年7月出生于北京昌平，1962年就读于北京工业大学机械制造专业，1966年参加工作，历任技术员、工程师、汽车研究所副所长，1978年12月入党，1986年2月任厂长，多次被评为优秀共产党员。（照片）
〖-ZW/正文〗
