〖ZQ/总期〗11434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军的新兵生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄运林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在苏联，新兵到训练中心后，首先要进行四周的基础训练。主要科目有健美操、武器使用与保养、实弹射击、擒拿格斗、拚刺、反坦克、攻防战术、战地救护等。之后，由连长根据每个新兵所受教育程度，分配他们进行专业训练，主要有机动车辆维修、军事侦察技术、班长领导术、坦克驾驶和汽车驾驶等。
    苏联新兵的训练生活是艰苦而紧张的。他们每天早上6时起床，6时10分集合完毕。跑完3000米以后，还要参加举重、体操、单双杠练习和其它体育活动。7时开始打扫卫生。早饭后，须进行半个小时的队列操练。8时50分至下午2时50分，士兵们到野外进行战斗训练。午饭后，进行政治教育、武器装备保养、业务学习和体育活动等。下午8时吃晚饭，饭后有一个小时的自由活动时间。尔后晚点名，10时熄灯就寝。新兵每天的主食为黑白夹层面包，荞麦面粥。副食主要是土豆、黄瓜、甜菜、茄子、鲱鱼，偶尔可吃到羊肉和猪肉。
    苏军新兵训练，由操练军士直接组织实施。每星期五，操练军士按规定召集本排士兵开总结会，把每个新兵在训练中的优点及存在的问题都指出来，并拿出相应的解决办法。在训练过程中，若发现某个新兵作风懒散，训练成绩上不去，操练军士便写信告诉其家长，让他们配合进行教育。新兵经过四周的基础训练后，必须进行尽忠保国宣誓。到那时，部队还鼓励新兵的家长前去参加宣誓仪式。
    苏军新兵训练中，每周有两个下午的政治学习时间，主要学习戈尔巴乔夫的一些讲话和报告，讨论政府关于从各个领域的改革措施等，以此提高新兵的政治觉悟。苏军很重视对新兵进行光荣传统教育。以某训练团为例，团部建有战史展览馆，馆内挂满了各种精心绘制的战斗画面、人物图片等，展示该团在改编为训练团之前所参加过的重大战斗，在对沙皇军队作战和卫国战争中所建立的丰功伟绩，从而激发士兵们的自豪感和奋发向上的精神。（黄运林）
〖-ZW/正文〗
