〖ZQ/总期〗11434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让英雄人物永远活在人们心里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――保加利亚见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑金湖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗保加利亚/社会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，笔者到索非亚参加一个讨论会。会议期间，曾在4座城市和2个农村参观访问。所到之处，公共交通秩序井然；商店售货员热情有礼貌，没有闲聊天的情况；没有见到过有人吵架骂人。据说保加利亚的偷盗现象也很少，人们离家外出无后顾之忧。
    保加利亚的良好社会风气是怎样形成的呢？据笔者调查和观察，这自然与其传统习惯、群众文化素养有关，但更重要的是保加利亚重视群众性思想政治工作。在北部重镇洛维契市，我们参观了洛维契电动工具厂。该厂的一个承包作业队是以诗人佩尼奥・佩涅夫的名字命名的。我们一进入这个作业队的车间，只见门口挂着佩涅夫的照片。照片下面写着：“我们的时代是进军式的时代，我们的任务不计其数。犹如我们的时代那样，我们的任务伟大无比，它召唤着我们前进。”这是佩涅夫的有名的诗句。佩涅夫生于1930年，29岁时逝世，他一生写下了许多深受保加利亚人民喜爱的诗歌，被称为无产阶级诗人。紧挨着诗人照片的还有这个作业队的三位先进工作者的照片。主人介绍说，佩涅夫的光辉事迹和车间的先进人物，成为激励职工前进的动力。这个作业队也有严格的纪律、制度约束，如果有人表现不好，例如因酗酒影响生产，经劝说无效，就会请他离开这个单位。
    保加利亚还建有许多爱国英雄的纪念馆、塑像，作为对青少年讲行爱国主义与献身精神教育的场所。保加利亚历史上曾遭受奥斯曼帝国长期的军事独裁统治，涌现出许多可歌可泣的英雄。在洛维契，我们参观过列夫斯基纪念馆。列夫斯基生于奥斯曼帝国统治的末期，在中学二年级就辍学投身祖国解放的斗争，1872年4月发起建立保加利亚革命运动统一中心。他为了宣传革命，建立革命组织，筹集武器，走遍全国的山山水水。后来由于叛徒出卖，1873年2月19日英勇就义，时年36岁。列夫斯基纪念馆收藏有大量反映他英勇斗争业绩的实物和照片。纪念馆建有洛维契市城东山腰，山顶上屹立着列夫斯基塑像，塑像基石上镌刻着他的名言：“如果我的事业获胜，那是全国人民的胜利；如果我失败，那只是牺牲我自己。”列夫斯基纪念馆和塑像所在地，是保加利亚青少年们经常有组织地进行活动的场所，各个层次的人经常前来向塑像献花。
    世界各国大都建有伟人、名人的纪念馆和塑像。但我发现，保加利亚更重视让那些做出过卓越贡献的历史人物，世世代代活在人们的心里。
〖-ZW/正文〗
