〖ZQ/总期〗11434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民柬三方领导人强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强军事合作促进抗越斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/政论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月30日电 据民主柬埔寨电台今天广播，民柬主席诺罗敦・西哈努克亲王、民柬联合政府总理宋双和民柬副主席乔森潘代表三方抵抗力量4月28日在泰国曼谷举行特别会议，回顾柬埔寨人民的抗越斗争形势，一致同意加强三方之间的军事合作，决不承认金边政权组织的所谓“大选”。
    会后发表的声明说，这次特别会议是在西哈努克亲王的主持下举行的。三方领导人同意采取有效措施加强在战场上的合作，以促进抗越斗争的进程。他们呼吁金边政权中的军事人员参加民族解放斗争，共同拯救柬埔寨。他们认为，越南宣布在今年9月30日以前撤出在柬的越军，如果这种“撤军”不在联合国组织的监督下进行，那将不会结束越南对柬埔寨的军事占领。
〖-ZW/正文〗
