〖ZQ/总期〗11434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士提问题战士来解答〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二营“形势答辩会”生动活泼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白小平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “形势答辩会”的开法是，每次出一二个战士们关心的“热门话题”，大家可以发表自己的看法，最后由会议主持人进行归纳。4月的一个晚上，笔者目睹了第四场答辩会实况。这次讨论的中心议题是“怎样看待当前社会上的一些消极现象”。主持人一宣布会议开始，立即就有一名战士提问题。他说：当前社会上吃喝、送礼、贪占、迷信、赌博等歪风盛行，有人认为现在的社会风气是改革造成的，对这个问题究竟应该怎么看？他的话音刚落就有十几名战士站起来要发言，这时只见一名战士快步走上答辩台，他说，当前社会上出现的不良风气不能说是改革造成的，但是与我们这几年重视抓改革、抓发展商品经济，而抓人的思想教育、尤其是艰苦奋斗教育不够，对歪风邪气整治不力有关。这一问题提醒我们，搞改革一定要两手抓，一手抓经济，一手抓思想政治工作。现在中央已采取了强有力的措施，相信社会风气的问题一定会随着改革的深入得到较好的治理。这名战士的答辩引起了战士们一阵议论。这时，又有一名战士走上答辩台，他引用大量事实说明三个观点：一是要分清主次，不能以个别消极现象否定改革成就；二是区别因果，不能把社会上出现的消极现象全都归咎于改革；三是消除偏见，不能把适应商品经济应运而生的一些合理办法当做消极现象来看待。这名战士的发言博得战士们一阵掌声。
    答辩结束后，笔者现场采访了一些战士。他们普遍认为这种“答辩会”是形势教育的好形式：一是使形势教育变得活泼、有味，吸引人；二是激发了战士们学习积极性，自己逼着自己开动脑筋想问题、找答案；三是平等的讨论既能使战士们把心里的疙瘩摆出来，又能通过讨论把道理议透，把疙瘩解开。
〖-ZW/正文〗
