〖ZQ/总期〗11434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结束对朝鲜的正式友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赵紫阳回到北京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎能清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月30日电 中共中央总书记赵紫阳在结束了对朝鲜民主主义人民共和国的正式友好访问后，于今天上午乘专列回到北京。
    这是赵紫阳自1987年11月任总书记以来首次出国访问。
    在车站迎接的有中共中央政治局常委、国务院总理李鹏，中共中央政治局常委乔石，中共中央政治局委员、国务院副总理田纪云，中共中央书记处候补书记、中央办公厅主任温家宝，中央军委委员、中国人民解放军总后勤部部长赵南起，铁道部部长李森茂，中联部副部长李淑铮等。
    同车回京的有陪同赵紫阳访朝的中共中央政治局委员、国务院副总理吴学谦，中共中央军委副秘书长洪学智，中共中央委员、中联部部长朱良
    据新华社平壤4月29日电 （记者黎能清）中国共产党中央委员会总书记赵紫阳，结束了对朝鲜民主主义人民共和国的5天正式友好访问，今天上午乘专列离开平壤回国。
    朝鲜劳动党中央委员会总书记金日成来到百花园国宾馆，陪同赵紫阳前往车站。平壤市数十万人民群众从清晨开始就列队等候在赵紫阳经过的大街两旁，欢送中国客人。10时20分，赵紫阳和金日成来到平壤车站广场下车，检阅了陆、海、空三军仪仗队。10时30分，列车徐徐开动，金日成祝赵紫阳“一路平安”。赵紫阳站在车厢门口频频挥手告别。
    陪同赵紫阳来访的中共中央政治局委员、国务院副总理吴学谦，中共中央军委副秘书长洪学智，中共中央委员、中联部部长朱良等也同车离开平壤回国。
    据新华社平壤4月29日电 中国共产党中央委员会总书记赵紫阳今天圆满结束对朝鲜民主主义人民共和国的正式友好访问，在回国途中致电金日成总书记，感谢他在访问期间给予的盛大、热烈、隆重的欢迎和接待。
〖-ZW/正文〗
