〖ZQ/总期〗11434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永革咏戈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参举行战士歌手比赛
    本报北京4月29日讯 杨永革报道：字字唱真情，曲曲颂党恩。总参谋部战士歌手比赛今天下午在京西宾馆举行。来自总参基层连队的26名战上兴致勃勃地参加了角逐。他们当中有通信兵、工程兵，还有警卫战士。《中南海的灯光》、《阵地小红花》等战士自编自演的歌曲抒发了对党、祖国和人民军队的无限热爱和对军营生活的赞美。荣泓、刘燕、冯玢分别获得了美声、民族，通俗三种唱法一等奖。著名音乐家李双江、郭淑珍对战士歌手的演唱水平给予了较高的评价。
    山东省吕剧团为驻京部队慰问演出
    本报北京4月29日讯 咏戈报道：为庆祝“五一”国际劳动节，有着拥军光荣传统的山东省吕剧团节日期间在北京人民剧场为部队慰问演出。驻京陆、海、空部队官兵昨日观看了他们精心编排演出的《画龙点睛》、《姊妹易嫁》。
〖-ZW/正文〗
