〖ZQ/总期〗11434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周总理与卓别林
    1954年夏，周恩来总理率中国代表团参加日内瓦会议，利用休会之暇会见卓别林及其一家。周总理一见面就高兴地对卓别林说：“40年前，我就在银幕上认识您了！”他十分称赞卓氏的艺术才能，尤为欣赏其主演的一些抨击资本主义弊病的影片。卓别林对周总理的卓越的政治家风度和才能表示钦佩，兴致勃勃地倾听周恩来介绍横贯整个中国的著名长征，开玩笑说：“看来，您现在再用不着走那么远的路了！”
    中午，周总理请卓别林及家人共进午餐。卓别林说，他虽然不是一个共产党人，但抱着同样的希望，衷心希望中国人民和全世界人民过上更美好的生活。
    面对满桌佳酿美肴，卓别林赞誉不绝。他夸赞茅台酒是“真正男子汉喝的酒”，要求能带一瓶回去作纪念，周总理当即答应送他两瓶。当香酥鸭端上来时，卓别林品尝后连声称许，说：“香酥鸭味美、香脆，色、香、味、形俱佳。”
    餐后，卓别林兴犹未尽地说：“今天吃得满意，谈得高兴，是非常愉快的一天。但也有美中不足，就是我还有一个孩子没有来，未能尝到中国的美味佳肴。”他说时无心，周总理听了却随即吩咐工作人员将另一只做好备用的香酥鸭和烧饼包上，让卓别林带回去给没来的孩子尝一尝。
    此情此景令卓别林异常激动和惊讶，久久注视着周恩来。为了感谢所受到的盛情款待，卓别林特意将所主演的影片“舞台生涯”赠送给周恩来。握手告别时，他还一再激动地说：“今天是我毕生难忘的一天！”
    （《南京日报》1989.4.21）
    解放上海的烈士知多少
    为了让上海回到人民手中，你可知道40年前有多少革命先辈献出了宝贵的生命。据上海警备区党史征集办公室的同志介绍，继渡江战役后，我第三野战军在1949年5月12日夜间发动了上海战役，经过激烈交战和强大政治攻势，于5月29日上午9时攻克了这座远东最大的城市，并生俘及受降国民党官兵约10万余人。为了战役的胜利，我方共有7612位解放军指战员、97位地下工作者和72位支前民工壮烈牺牲。其中包括某部团长胡文杰、副团长王体冉、王清福等6位身经百战的团职干部。在市郊的外围战中，为了扼断国民党残敌从黄浦江逃跑的咽喉，宝山、高桥两路的争夺最为激烈，分别有3127位和1915位同志在战场上流尽了最后一滴血。战斗结束后，部队又要南下追击残敌，于是，烈士们都就地安葬。为了今后辨认，每个坟堆上都插有写着姓名、部队番号等字样的竹牌。由于当时拾荒者很多，不少竹牌被人拔走了。解放后，为了让人们永远铭记这些在黎明前离去的先躯者，上海市人民政府先后在龙华、宝山、高桥修建了三座烈士陵园。7781位烈士中的大部分都移到了那里，其中，没有竹牌标志的就成了无名烈士。
    （《新民晚报》1989.4.5）
    风筝拾趣
    危地马拉的印第安人把风筝当作祭品。每逢诸圣节，人们便把五彩滨纷、绘着各种图案的风筝带到附近的小山上放出，表达对死者的怀念之情。
    英国人对放风筝的兴趣很浓，在伦敦还设有“风筝玩赏者协会”，英国每年销风筝200万个，平均每9个家庭有一个风筝。
    西班牙的一个小岛上，居民们每年春播时要集体放一次风筝。他们把装有粮食的小布袋拴在风筝上，然后放时把线剪断，以求风调雨顺，粮食丰收。
    圣地亚哥有个萨卡别斯村，放风筝成了爱情的一种活动。如果哪个青年能成为放风筝的优胜者，他就会赢得姑娘的爱情。
    南朝鲜人常把自己的忧愁与不幸写在纸上，挂在风筝上，把风筝放到空中，然后将线剪断，让风筝将忧愁和不幸随风带走。
    新西兰的莫斯兰地区，风筝是和平的象征。每个村子都把一个风筝放入空中，如果掉下来，就意味着不吉利，村民们会不顾路途遥远，前去把风筝找回来再放上空中。
    （《海外文摘》1989年第3期）
    我国筹建炎黄二帝巨像
    一座高达150米的炎黄二帝巨型塑像，不久将会在中华大地竖立起来，并将成为世界雕塑之最。
    最近在北京正式成立的炎黄二帝塑像筹建委员会决定，该塑像拟建在河南郑州市郊黄河游览区内，塑像面对黄河，依山就势，并设置万余平方米的展厅，这将是第一座大型的中华民族祖先的塑像。全国各地近百万人捐助了40多万元；新加坡、马来西亚、美国、加拿大、日本以及港、澳、台等十几个国家和地区的炎黄子孙也慷慨解囊予以资助。
    （《新民晚报》1989.4.17）
    什么性格看什么书
    在心理学家眼中，读书不仅能增加一个人的知识和修养，而且还能在某种程度上反映出一个人的性格。不妨看看下列分析。
    爱情小说――你是一个感情型的人，极端直觉，生性乐观，通常很快可从失望中恢复过来，东山再起。
    自传――你属于好奇心重、谨慎、野心大，在作出决定前，你定会先研究各个选择的利弊及可行性。
    八卦周刊――富有同情心，乐观，你时常能用说话来娱乐他人，有源源不断的趣味性资料作话题，令你成为办公室里或晚会上受欢迎的人物。
    报纸及新闻性杂志――如果你喜欢看时事文章，表明你是一个意志坚强的现实主义者，并善于接受新思想。
    漫画――你喜欢玩乐，性格无拘无束，拒绝把生命看得太认真。
    圣经――很明显，你是一个诚实而勤恳的人，你尊重当权者，同时亦很容易原谅人。
    侦探故事――你很喜欢接受思想上的挑战，你是一个出色的解决问题者，别人不敢碰的难题，你都愿意去对付。
    恐怖故事――日常生活对你来说太沉闷了，你很渴望寻找刺激及冒险。
    科幻小说――你是一个富有幻想力及创造性的人，你对科技感到迷惑，喜欢为将来做好计划。
    财经杂志――你是一个异常爱竞争的人，最喜欢把别人比下去。
    妇女杂志――你有意成为一个“超级女人”（女强人），希望事事都表现得出色。
    时装杂志――你很着意自己的身份，你会尽力改善自己在别人眼中的形象。
    历史书――你是一个很有创造力的人，不喜欢胡扯、闲谈，你宁愿花时间做些有建设性的工作，而不会去参加社交活动。
    （《青年参考》1989.3.24）
    陶瓷与军事
    在现代军事中，有很多武器是采用陶瓷制成的。1962年，美国首先研制成功可用于直升机装甲防护的氧化铝陶瓷面板，基本满足了直升机最低抗弹要求。1964年，美国又研制成功了一种重量轻、抗弹性能好的碳化硼陶瓷面板，使直升机装上了防护装甲。最近，美国正在试制的一种陶瓷装甲车，车身用超强度的玻璃钢制成，外面一层是陶板。这种装甲车总厚度为2.5厘米，比现在的普通使用的铝合金装甲车要坚固得多。法国也有三家公司为“M113型”装甲运输车试制出一种纯陶瓷装甲。经试验，用这种装甲合成的车身，其正面可抗20毫米口径的炮弹，两侧能抗13.7毫米口径的子弹。
    声纳是英语“声导航和定位”的缩写。用压电陶瓷制成的探测和接收元件等声纳的品种和用途越来越多。在军事上，这些声纳设备被广泛用于水中目标警戒、定位、跟踪，水中武器射击指挥，水中通信、探雷、导航、侦察及水中声对抗等方面。
    用陶瓷制成的超导体在军事上的应用将极为广泛。利用超导体抗磁特性制成的超导陀螺仪，将大大提高军用飞机的航行精度。军用飞机的发动机，涡轮进口温度将达到2000℃这样的高温，现在的高温合金材料承受不了，用陶瓷基复合材料便可解决。
    （《科学24小时》1989年第2期）
    哪些蔬菜不宜食用
    蔬菜不宜贮藏过久。有些蔬菜，如菠菜、莴苣、萝卜等含有硝酸盐物质，贮藏过久，会发生腐烂变质，将硝酸盐还原成亚硝酸盐，从而引起人头痛、腹痛、腹泻、呕吐等症状。
    未成熟的西红柿中含一种番茄碱有毒成分。人食后会发生头昏、恶心、呕吐等症状。
    野蘑菇不宜食用。野蘑菇，如白帽蕈、马鞍蕈、瓢蕈等，内含多种毒素，误食后可发生中枢神经中毒；有的则呕吐、腹泻、肝功能衰竭、急性溶血性贫血；重者危及生命。
    鲜黄花菜不宜食用。它含有一种无毒的秋水仙碱，被人体肠道吸收后，转变为有毒的二氧秋水仙碱，可使人发生恶心、呕吐、腹痛等，重者血便血尿。
    瓜籽带苦味的苦瓜不宜食用。因其含很多的苦瓜甙，人食后可引起头晕、腹痛等中毒症状。
    未煮熟的秋扁豆不宜食用。其含2种毒素，一为扁豆中的凝集素，另一种为豆类中的溶血素。如果未充分煮熟，食用后会发生头痛、头晕、恶心、呕吐、腹泻等症状。
    腌制不透的酸菜不宜食用。有的家庭在腌制酸菜时，往往用盐不足，使得一部分细菌没有得到抑制，菜中的硝酸盐还原成有害的亚硝酸盐，这种化学变化大约在腌制后1星期左右达到最高峰。如果此时食用，可能发生急性亚硝酸盐中毒。
    （《中国食品报》1989.4.12）
〖-ZW/正文〗
