〖ZQ/总期〗11434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童报〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日海上自卫队将建造反潜中心
    据美国《太平洋星条旗报》4月11日报道，日本海上自卫队宣布，日将于今秋在东京南部一海军基地建造反潜中心。该中心任务将主要是提高日、美海军人员反潜作战能力，特别是研究对付苏联消音潜艇的能力。美将向该中心派遣顾问和维修人员。整个中心造价2800万美元，美国提供1700万美元。
    苏新型多用途战斗机装备部队
    据日本《军事研究》杂志4月15日报道，苏联研制的“苏―27”型第4代超音速全天候多用途战斗机，现已开始大量装备部队。苏远程航空兵已装备50架，防空军已装备90架。该型机可执行歼击任务，也可对地面目标实施攻击。
    巴与美达成租借军舰协议
    法新社4月20日报道，巴基斯坦最近又与美国达成一项租借军舰的协议。根据协议，美将租借给巴一艘修理舰。此前巴已与美签订了租借6艘护卫舰的协议。租借的美国护卫舰装备有舰对岸和舰对空导弹。
    美试验用海豚侦察核潜艇
    据外电4月19日报道，美国军方最近从日本进口了6尾活海豚，准备训练后用来侦察核潜艇。每尾售价高达2300万美元。据日本科学家说，该类海豚能潜入1000米深的海底，以它的超音波能力，在深海进行侦察。
    印度从苏联采购第6艘潜艇
    据英国《简氏防务周刊》报道，印度最近又从苏联采购一艘潜艇。该潜艇定员53人，是苏K级出口型潜艇。至此，印已从苏采购了6艘潜艇。（童报）
〖-ZW/正文〗
