〖ZQ/总期〗11434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军保密委员会发出通知要求部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贯彻保密法严防失泄密〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗保密工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月30日讯 《中华人民共和国保守国家秘密法》从5月1日起正式施行。全军保密委员会发出通知，要求各单位认真学习和贯彻《保密法》，搞好保密教育，加强军队保密工作。
    通知要求，各级保密委员会要把学习宣传《保密法》作为当前一项重要任务抓紧抓好。各级领导要带头学习《保密法》，吃透精神，掌握武器，以便对部属的学习贯彻实施指导、督促和检查，使指战员正确认识新形势下保密工作的地位及方针政策，进一步增强保密意识。学习《保密法》要与执行《中国人民解放军保密条例》紧密结合起来，促进《保密条例》的进一步落实。
    通知还要求结合《保密法》的宣传教育，认真进行保密检查。要从思想上、组织上、制度上认真查找造成失泄密的原因，对发现的问题和漏洞，要采取有力措施，及时纠正，对那些思想麻痹、有章不循造成重大失、泄密事件的，要严肃处理，不能姑息迁就；对工作做得好的单位和个人，要大力宣传，予以鼓励。
〖-ZW/正文〗
