〖ZQ/总期〗11434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本医疗卫生事业点滴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张敏才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/医疗卫生事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年11月，我随中国计划生育协会代表团赴日访问。在日本逗留期间，常被一些琐碎小事所感动，现写出来献给读者。
    农村保健妇 在日本农村，医疗保健事业相当发达，每个村都有医生、助产士、保健妇。保健妇均有大专毕业学历。她们在农村从事改进营养、饮水卫生、母子保健工作，以及预防三大成人病：脑血管疾病、心血管疾病和癌症。保健妇下面，还联系着一批营养改进员和母子保健员。我们曾和5位母子保健员举行座谈，她们大都是家庭主妇，有高、初中文化，经常参加培训，不但能帮助别人，自己也学到许多知识；既可以当合格的妈妈，将来老了也会当个好奶奶。她们说：在村里推进母子保健活动，“生活更有意思了”。
    孩子们最爱去的地方 在群马县北桔村桔小学校有个保健室。保健室有一位大学毕业的医生担任养成教育，她把孩子们组织起来，每天检验水质，检查卫生，午饭后集体刷牙。学生们刷完牙立即把牙刷 送回保健室进行紫外线消毒。由于养成教育同孩子们的健康成长关系密切，所以孩子们课后都爱上保健室来。另外，学生们都参加医疗保险，看病不花钱，这也是学生们爱到保健室来的一个原因。
    计划生育宣传富有魅力 在日本家族计划财团的陈列室里，我们看到各式各样的计划生育宣传品，印刷精美，制作考究。财团事务局长说，他们设计的每一份宣传品，都必须富有魅力，以便吸引更多的人来买。当时，主人送给我们每人一只精美的盒子，6面都印有彩图却没有文字，主人说是40只避孕套。其所以重视包装，为的是让人们一看到盒子就有一种美的感受。在这里我们还看到一种被称为“爱”的小箱子，里面装有各种避孕药具和宣传品。这种小箱子经常在农村一家家地传递，人们需要什么就拿什么，按标明的价格把钱放在箱子里即可。主人说，小箱子传到哪里，就把一份爱心送到那里。
〖-ZW/正文〗
