〖ZQ/总期〗11434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我要以雷锋为榜样”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记舍己救人的好战士李文敏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程宝林罗霄缪青民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋先进人物RW：李文敏/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    3月31日下午，北京市西城区关厢小学三年级学生刘鹏、王佳京结伴来到德胜门护城河玩耍。忽然，9岁的刘鹏不慎掉进了5米多深的河中，两只小手在水面上挣扎了几下，便向水下沉去……在旁的王佳京顿时哭喊起来：“救人啊，救人……”这时，一名解放军战士闻声赶来。见此情景，他甩掉挎包，脱去上衣，连内衣、鞋子也没来得及脱，顺坡跳入水中。他一把抓住正在下沉的刘鹏，奋力向岸边推，因河床坡陡，又滑向深水。他右手抱着孩子，左手打水，再次往岸边游，终因体力不支，与儿童一起顺着下游的水涡沉入河中。当河道的工人、派出所干警、学校的老师和北京公安局治安处打捞队先后闻讯赶到，把战士和儿童打捞出水面时，已经晚了……
    牺牲的战士名叫李文敏，今年才20岁，是北京军区第一通信总站十一连的战士。
    一位退休老教师目睹此事，激动万分，连夜将所见所闻写了一封信，寄到正在召开的七届全国人大二次会议，北京市代表团的64名全国人大代表联名致函北京军区，感谢部队培养出了又一位舍己救人的好战士。4月6日，中共中央政治局委员、中共北京市委书记李锡铭题词：“向李文敏同志学习，做新时代的雷锋”。
    （二）
    噩耗传到李文敏生前所在的连队，指导员冯运强接电话的手一颤抖，话机摔在地上，忍不住一下哭了起来。当副连长韩少军向全连干部战士介绍事情的经过时，大家抑制不住悲痛，个个泣不成声。
    我们同干部战士一起清理着李文敏的遗物，追忆起他走过的短暂路程。
    李文敏1968年10月生于陕西省大荔县安仁镇下秦村。他从小厚道诚实，乐于助人，在学校多次被评为三好学生，上高中时就加入了共青团。乡亲们都夸他是个“好娃”。1987年入伍以后，他决心走雷锋成长的道路。他曾对战友说：“雷锋是在我们这个伟大的军队里成长起来的。作为一名军人，我要以雷锋为榜样。”
    李文敏总是把能为别人为集体做点事当成最大的快乐。1988年初，刚入伍的新战士在塞外某地进行训练，气候寒冷，滴水成冰，有的新战士衣服脏了不愿意洗，常放在脸盆里，李文敏一有空就提来水为别人洗衣服。有一天，气温降到-20℃，李文敏因患重感冒发烧39℃，连长命令他在家休息。等战士们操练回来，发现自己的衣服全被洗得干干净净晒在外面。当大家看到李文敏双手红肿得象个馒头时，都非常感动。李文敏却笑着说：“我有病参加不了训练，帮个忙是应该的。”在新兵连，李文敏每天早上将洗脸水为战友们打好。抬便桶又脏又累，他总是抢着干。新兵连的厕所蹲坑被冻坏了，李文敏就悄悄找来镐和小推车，下到粪坑里去刨，把堵塞的粪便清除，尔后又将便池冲洗干净，而他身上却沾满了粪水。
    战友们都说，李文敏对同志热情，就象一团火。有一次，战士蔡兴发高烧病倒在床上，正巧李文敏也在发烧，他悄悄地把大衣盖在蔡兴身上，又掏出8元钱，托人买了3瓶罐头，拿出自己值夜班积攒的10袋方便面，强撑着身子送到蔡兴的床前，蔡兴拉住李文敏的手激动得流出了泪。连队距长途汽车站比较远，干部战士探亲外出大都是用自行车接送。有的同志在外边打电话找不到本班的人，总是让别人转告李文敏去接。一年里他往车站跑过多少次，谁也记不清了。就在李文敏牺牲这天，他值完夜班，白天应该休息，因司机班长家里来的4个客人要回石家庄去，不巧连队的一台汽车出了毛病，需要班长在家修车，指导员就派李文敏进城帮助买火车票。他一听说，就满口答应了。为了赶车，他早晨连饭都没吃，到中午把车票买好后，又帮别人取了照相机，准备返回连队，就在赶往长途汽车站的路上遇到了小孩落水。
    （三）
    李文敏入伍时，就下决心要当一个好兵，争取早日立功受奖，把喜讯传回家乡，可是在他的档案里却没有找到一张立功受奖的卡片。是他的工作不好，还是他的条件不够？不是。李文敏曾有两次受奖的机会，一次是在1988年3月，新兵训练队结束时，全班评出两个嘉奖候选人，一个是副班长王勇，一个是他。在工作上两个人各有所长，难分高低。后来让班里只出一个名额，一般情况下，班长与战士比，嘉奖要给战士。可李文敏得知后，马上找到排长，提出把嘉奖给副班长，并说：“他也是新兵，工作以身作则，还帮助别人，嘉奖他对新兵影响更大。”还有一次是去年年终总结时，机务站提出两个受奖人员，其中又有李文敏。由于受奖比例限制，连里要求只报一人。晚上李文敏主动找到站长说：“我看嘉奖还是给小谢好，他在全营新兵业务技术比赛中拿了名次，这是咱们站的光荣。”站长说：“你的技术比他好，是因为临时有事才换他去的呀！”李文敏说：“我下次再争取吧！”
    班长孙振堂回忆说：“他是我们班几年来最好的兵，别看他是个新兵，好多干部战士都愿同他聊聊，他对谁有意见都能直说。”指导员冯运强说：“有一次我找李文敏谈话，问他，大家对我有什么意见？他直截了当地说，大家对你印象很好，就是魄力不够。当时虽然我脸上有点火辣辣的，但心里很服气。李文敏对自己要求很严。有一次我问他，你对入党有什么考虑？他说，我考虑过，连做梦都想入党，但我还不够标准。我一定努力学习，创造条件，用实际行动向党交一份入党志愿书。”
    有位战友平时花钱大手大脚，自己的津贴花光了就向别人借钱。为此，李文敏找他谈过好几次，可那战士根本不理睬。一次，这名战士的母亲生病急需用钱，李文敏得知后，就悄悄给他家寄去30元钱。这名战士得知后，非常感动，找到李文敏说：“我一定听你的话，改掉坏毛病。”
    （四）
    李文敏非常珍惜军人的荣誉。在他的笔记中，有历代名将的名言，有赞美“绿色”的诗歌，有抄写的军人誓词。
    他更注重用行动努力使自己成为一名合格的军人。
    军营的新兵训练生活是艰苦的。站队、打背包、紧急集合，站岗放哨……塞外的严冬寒风刺骨，每个科目每个动作都是对新战士意志的锻炼和考验。李文敏体质比较瘦弱，但他咬牙坚持，从不落后。
    李文敏被分到载波站后，为了尽快掌握业务技能，把机房里的《电子学》、《晶体管电路》、《载波原理》等业务书籍都拿了去，一本本地抄呀、看呀。按规定一天一人跟一个班，他跟完班后，还常常往机房跑，向老兵、技师讨教。
    李文敏常对战友说：“当步兵，没有好枪法不行；当通信兵，不精通技术就完不成任务。”站里要新值机员一个星期把电路的分部和机器原理方块图会背会画，李文敏只3天时间就达到了“两会”的要求。值班中，他坚守岗位，从不擅离职守，除及时处理电路故障和测试外，就利用空隙时间，学习技术理论，并记下了十几万字的业务笔记。仅8个月的时间，他专业技术就达到二年兵一级技术能手的水平，在全营同年入伍的战士中也是“拔尖”的。
    战友们都说，李文敏是一个很有志向的人。我们在采访中翻阅了李文敏留下的几十封来信，除了有少数几封家信外，多数是同学、同乡和一起参军的战友写来的。这些信函中有不少是谈学习、谈人生的。他本来准备今年报考军校，领导也已同意他。他的抽屉里，除了信，就是书。在他学过的高中物理、化学、英语、政治等书本里，用红蓝色笔勾了又勾，有多处注解，还有好几本用完的习题演算本。就在李文敏牺牲时，身上的衣兜里还发现了一个记着英语单词的记录本。指导员冯运强说：“李文敏学习非常刻苦，大家也为他的学习精神所感动，都积极支持他考军校。按规定今年考军校都是优秀班长，我们向总站报告了李文敏的表现和学习情况，是作为优秀战士批准他报考军校的。”战士谢西刚回忆起同李文敏一起复习、一起做题的情景时说：“他比我下功夫大，学得好，大家都觉得他考军校很有希望。”李文敏也向往着这一天呀！可是他没有等到这一天的到来。
    “人总得有所追求，奉献就是我的追求。”李文敏生前对战友说的这句话，如今已成了他人生的写照。他把自己短暂的一生奉献给了战友，奉献给了人民，奉献给了祖国。
〖-ZW/正文〗
