〖ZQ/总期〗11434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原古城文明之师〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――拉萨街头武警官兵执行戒严任务见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周广庭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警纪行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗内卫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在拉萨市区街头，笔者看到许多武警战士文明执勤，群众自觉服从纠察的新事。
    庄严的军礼
    当行人和机动车通过拉萨大昭寺广场前方的十字路口时，执行戒严任务的武警西藏总队二支队的指战员都要行庄严的军礼，然后面带笑容地请对方出示证件，随即做出放行的手势或旗号：“麻烦了，耽误您的时间，请通行。”
    总队长李家瑞告诉笔者，武警部队担负戒严任务的路口都是交通要道，战士们每天工作10多个小时，平均每小时验证150个左右，工作量大，困难很多，生活条件也十分艰苦。为确保文明戒严，总队制定了文明执勤的5条纪律，如注意军人姿态，讲究礼节礼貌，文明用语等，后来又补充了10条规定，戒严部队都能严格遵守，没有发生违反文明执勤纪律的行为。
    拉萨街头的各族群众，无论开车的、骑车的，还是步行的，都能自觉地把证件递给执勤人员检验。
    “这是不是有些麻烦？”在北京路路口，我问一位汉族青年。他回答：“戒严是非常时期采取的非常措施，按规定出示证件，接受检查是应该的，何况武警同志和气礼貌，又是‘请’，又是‘谢’，特别是战士们在验证前后都向行人敬礼，使人感到接受检查好象是一种精神文明的享受，麻烦一些，也就不会介意了。”
    在八廓街，我和阿旺次仁老人聊了起来。当说到戒严部队时，他告诉我，骚乱那阵子，他连大门都不敢出，后来听说戒严了，市里到处都有“金珠玛米”，只要有身份证，去哪里都安全。开始他不信，出去一看，果然是真的。一个武警战士看过他的证件后，还给他敬了个礼，他也情不自禁地把手举到了头顶。
    是啊，这庄严的军礼暖人心，它沟通了人们的心灵，增进了团结和理解。
    熟人也要验证
    一天，有两个从甘肃来拉萨经商的年青人走到八廓街2号路口，正巧发现在二支队九中队当副指导员的老同学徐宣祥带领战士在执勤。相见在异乡，互相自有不少话要说，可是当两个老同学要通过路口时，徐宣祥却伸出手来要检验证件。两人一愣：“活人你都验了，还要什么证件？”“我这里只验证，不看人，没有证件不能放行。”
    担负戒严任务的武警官兵处处严格执行命令，留下许多佳话。连发布自治区政府关于戒严命令的多吉才让主席，战士们同样认真检验他的证件。全国政协副主席帕巴拉・格列朗杰因为未带证件，同样没有被执勤战士放行。无论是领导干部还是普通群众，绝大多数人对于戒严部队官兵一丝不苟的工作态度都支持和赞赏。
    姑娘的心愿
    藏族姑娘边巴千金下夜班回家，走到林廓路二巷时，从巷子里钻出4个男人，把她围在中间，动手动脚。她一边拼命地奔跑，一边大声呼救。在前方100米处的路口执勤的3名武警战士闻讯赶来，逮住了其中3个流氓并送进了附近的派出所。一个战士用手电简查看了她的证件后说：“同志，你去哪儿？”当她说出家中的地址后，这个战士对另一个战士说：“小张，你把这位同志送到前方那个路口！”“武警战士真好！”边巴姑娘说：“我真希望每次下夜班的路上都能看到他们。”
〖-ZW/正文〗
