〖ZQ/总期〗11434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从培养合格军人着眼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师引导新战士起好步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩瑞华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新兵到达部队之后，该师和各团政工领导分别带领机关同志深入新兵连队进行调查。他们了解到，今年入伍的新战士思想基础、文化程度普遍好于往年，爱军习武的兴趣浓厚，表现出较强的国防意识。但他们也发现，不少新战士既有远大的理想追求，又不知道怎样起步；既有干一番事业的雄心，又惧怕部队的艰苦生活。家长对新战士成长进步也要求较高。而有些带新兵的干部、骨干则存在着今年新兵素质好、思想工作可以放松点的想法。为此，该师专题召开了有各团政委、宣传干事参加的政工会，提出着重从以下6个方面做好新战士的工作：一是教育带兵干部、骨干增强责任感，以父母心、兄长情帮助新战士成长进步，并以自己的模范行动影响新战士。二是帮助新战士制定成长规划，建立成长档案。三是建立与新战士家庭联系的制度，共同帮助新战士进步。四是扎扎实实地抓好基础教育，使新战士系统了解我军的光荣历史、优良传统和根本宗旨，牢记军人职责，明确合格军人的标准。五是开展学雷锋活动，使新战士自觉走雷锋成长的道路。六是建立帮教小组，开展比、学、赶、帮竞赛，激发新兵的进取心，掀起争做合格军人的热潮。目前，该师已组成工作组分别下到各新兵连，引导新战士迈好第一步，并及时总结经验。
〖-ZW/正文〗
