〖ZQ/总期〗11434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗比奉献白山黑水架线忙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师有线连21次完成较大架设线路任务，两次荣立集体一等功，两次荣立集体二等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周立柱/梁庆义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周立柱、梁庆义报道：某师通信营有线连靠艰苦奋斗，增强部队凝聚力。他们转战边防，21次圆满完成国防通信线路的架设和维修任务，被沈阳军区授予“吃大苦耐大劳的有线连”荣誉称号，受到三总部的通报表彰，连队两次荣立集体一等功，两次荣立集体二等功。
    这个连队主要担负东北边境国防通信线路的架设和维修任务。干部战士三进长白山，攀悬崖，走峭壁，住荒坡，吃野菜，架通了令人难以想象的路段，为改善长白山地区通信条件立下了功劳。他们两次跨嫩江，三闯兴安岭，在极其艰苦的条件下抢修国防通信线路。有一年的8月，连队在抢修七星泡10多公里的水上线路中，天气阴雨连绵，水泡水位上涨，最深达4米以上，作业无法打桩。连长、指导员带头跳进水里探明了深浅，架起了6米高的汽锤打桩架，干部战士冒着随时都有掉进水中的危险，昼夜苦干。经过一个多月的奋战，提前10天完成了任务。
    在发展商品经济的新形势下，有线连很注意通过深入的思想教育，创造一个良好的以吃苦为荣的小环境、小气候。近几年来，连队在兴安岭施工，有时同林业工人挨肩作业，午餐时地方工人喝啤酒、吃烧鸡，而有线连的战士啃馒头、喝凉水。官兵们说，我们军人是为保卫祖国尽义务的，吃苦、牺牲是我们的优势，丢了这个，我们就不配作军人。有时他们看到在林区搞劳务有收入的连队，不但生活搞得好，还有物质奖励，而他们在沼泽淤泥里打桩立杆，在悬崖峭壁上拉线加挂，每天要苦干十二三个小时，不仅没有奖金，每人每天的生活补助费连半公斤蔬菜都买不到。有的同志也有怨言，但一看到连队干部战士大都默默无闻地比吃苦、比奉献，自己心里也就平静下来了。
〖-ZW/正文〗
