〖ZQ/总期〗11434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清醒看待缓和〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事剑与犁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近一年来，国际局势以令人难以置信的速度实现缓和。面对这种大势，对国际风云变幻具有职业敏感的我军将士，多了一个热门话题：这种缓和是“偶然”还是“必然”？是“暂时”还是“长久”？是“福”还是“祸”？歧见相争，莫衷一是，反映了一些人对缓和局势关切而又缺乏全面认识的困惑心态。
    其实，这种缓和局面的出现，并不是偶然的巧合，更不是哪几个大国领导人的善心或开明所致，而是世界政治、经济、军事形势发展变化并相互作用的必然结果。它反映了有关各国，特别是大国之间经过长期激烈的竞争和角逐，军事实力达到了相对的均衡。在势均力敌的情况下，任何一方挑起战端，其能够给予对方造成的损害，与自身不可避免付出的代价几乎总是等量的。打得失相当的消耗战，即使战争狂人也会踌躇再三。其次，第二次世界大战以来，一切“敢向邻人试螳臂”的侵略者，都消耗了巨大的人力物力，却无一例外地未能取得本想从战场上得到的东西，反而导致国内经济停滞，民怨沸腾，政局动荡，迫使他们不得不收敛其军事野心。再次，历史的发展，无数次战争的教训，已使越来越多善于思考的人们形成了一种共识：国家的安全，对敌国的胜负，当然首先与军事实力有关，但综合国力，或曰整体实力，更具决定的意义。因此，转而寻求“不战而胜”之道。凡此种种，终于孕育了今天的缓和之果。
    至于缓和对于我们是福还是祸，则不可作非此即彼的判断。我们进行现代化建设，需要一个和平的环境。从这个意义上说，缓和对我们是福。如果善于充分利用缓和带来的有利条件，我们的国家和军队建设将会伴随缓和出现空前的繁荣。可以说，中华腾飞，此其时也。
    但是，古人有云：“福兮祸所伏。”如果我们认为形势缓和了，战备教育没有必要了，战备观念和练兵热情随着国际形势的缓和而下浮，那就错了。
    古今中外的战史一再证明，对于一支军队来说，强大的敌人并不可怕，可怕的是思想的松懈和意志的衰退。“敌存灭祸，敌去招过”的古训，是许多军队败亡的苦痛经验的总结。
    所以，面对世界趋于缓和，我们更应清醒地预见缓和的前途。我们不妨把前述导致缓和的原因来个反向思维。缓和依赖于军事实力的平衡，而唯物辩证法告诉我们，失衡是绝对的，永久的，平衡是相对的，暂时的。世界各国和人民的努力，可以巩固、延长目前业已形成的平衡，但不能永久维持它。世界上总有些人不甘心于这种均势状况，以压倒对方，称霸世界为乐事。事实上，美苏等军事大国都在竞相调整国家战略和推行改革，以谋求下一个世纪的战略主动地位。日本等经济大国也在处心积虑地争取与经济地位相适应的军事地位。不战而胜的战略，一开始就是以“胜”而不是以相安无事为着眼点的。显然，天下从此太平，战祸已从地球上消失的想法，是天真幼稚的。
    既然缓和是和平力量对战争力量抗衡和抑制的结果，它也靠和平力量的继续增长来巩固，那么，历来以维护世界和平为己任的我军，其战斗力的提高，就是对缓和局势的有力维护。反之，如果我们因缓和而松懈，势必削弱维护世界和平的力量。不仅如此，历史上战争的祸水往往流向弱者。我军倘因松懈而使战斗力衰减，便可能招致外患，使国无宁日。而提高战斗力，又是一个不断延续和积累的过程。很难设想我们的军事训练可以出现哪怕是几年或者更短时间的空白和间断。仗可能几十年不打，兵不可一日不练。这听来其淡如水的话，仔细玩味咀嚼，确是含蕴着非常深刻的哲理。
〖-ZW/正文〗
