〖ZQ/总期〗11434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗财政部有关负责人就国库券问题答记者问〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国库券问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月29日电 记者日前就今年国库券发行等问题采访了财政部国家债务管理司负贵人。
    问：今年在国库券发行方面将采取哪些办法？
    答：我国国债发行工作：历年来都是采取政治动员和经济手段相结合的办法。今年也是这样，根据国库券条例，今年对城乡居民发行的55亿元国库券仍将采取层层分配任务的办法。当然我们将做好宣传动员和组织工作，努力使任务分配得公平合理。
    问：目前国库券转让市场情况怎样？
    答：经国务院批准，我国去年先后分两批进行了开放国库券转让市场的试点，允许1985年和1986年发行的国库券上市买卖。目前全国已有61个城市开展了这项工作。经过一年的试点，国库券转让市场已初步形成规模。但是，由于受通货膨胀的影响，国库券转让试点工作遇到了一定的困难。在目前的情况下全面开放国库券市场和扩大国库券转让范围的时机还不成熟。今年我们仍主要是对现有国库券流通市场进行监督管理，特别是要加强对国库券交易价格的管理。同时我们也准备在已试点的61个城市中，选择条件较好的城市进行开放1982年至1984年国库券转让业务的试点，待试点取得经验后，再逐步推广。
〖-ZW/正文〗
