〖ZQ/总期〗13170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宁波市在城市改造中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力维护军产权益〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗宁波市/城市建设与军产权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈在忠、唐金源报道：城市建设涉及军产房拆迁处理和安置的矛盾怎么解决？宁波市的做法是：地基面积不少、建筑面积不少、拆旧房还新房，就近就地，不增加部队负担。到1月20日，军分区已有62家动迁户搬进了地方提供的新房，还有50户机关干部等住户将陆续搬进新居。
    宁波市为建设现代化的国际港口城市，去年实行大规模的旧城改造，涉及宁波军分区6个地段的军产，需动迁112户。市政府明确提出要维护军产利益，不增加部队负担，并同分区研究了具体的处理办法。对坐落在市中心的两个地段，采取合二为一，规划为一个住宅区。对其它零散的住房和生产单位，合并迁至离机关最近的一个点，建成住宅、生产服务综合区。
    对分区生产单位的拆迁，待新厂房建好归还，过渡厂房和过渡期的工人基本工资由地方解决，生产单位的经济损失由地方按规定支付。为了保证军产动迁后不减面积并有长远的发展余地，市政府以优惠政策，给分区在城郊征用整块地，以弥补减少的零碎面积。把在市中心属于地方产权的近3000平方米的住房以优惠价格把产权转让给分区。对军产房的拆迁处理工作，分区官兵也给予大力支持，为工程上马争得了时间。
〖-ZW/正文〗
