〖ZQ/总期〗13170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院台办发言人发表谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢迎台放宽官员来大陆规定〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月29日电 国务院台办发言人今天就台湾开放官员以民间身份来大陆参加两岸交流活动发表谈话指出，近年来，两岸民间交流日趋活跃。这些交流有助于两岸关系的发展，成果惠及两岸。
    他说，在以往的交流活动中，少量台湾当局官员曾以民间身份来大陆参加交流活动。对此我们一向持欢迎的态度。据台湾报纸最近报道，台湾当局将放宽规定，允许台湾官员以学术机构或民间团体名义来大陆从事文教交流活动。对台湾当局的这一决定，我们表示欢迎。同时希望台湾方面的官员以民间身份来大陆进行交流和其它各项民间活动时，事先经由台湾海峡交流基金会与大陆海峡两岸关系协会联系，以便大陆有关方面给予必要的协助，使交流活动顺畅稳妥地进行，并取得好的成果。
    台办发言人表示，我们希望台湾当局也能采取同样的态度，为促进两岸交流，进一步放宽限制，开放大陆官员以个人或民间身份赴台湾参加交流活动。
〖-ZW/正文〗
