〖ZQ/总期〗13170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗23〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克林顿国情咨文反应不一〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国总统克林顿25日晚向国会发表了他人主白宫后的第一份国情咨文，表示要重点解决美国所面临的医疗保健制度改革、福利制度改革以及日趋严重的犯罪等主要社会问题。
    克林顿称美国的医疗保健制度出现了“危机”，他呼吁国会两党议员予以合作，批准他去年9月提出的医疗保健制度改革方案。在解决这一“中心问题”的同时，克林顿还强调必须改革美国的福利制度，改造旧的造成人们失业的用工制度以及加强对失业人员的就业培训。另外，克林顿还表示要大力加强打击犯罪的工作，并提出了一系列具体措施。
    在经济方面，克林顿回顾了政府去年取得的成绩，并表示政府在新的一年中将继续推动经济发展，创造更多的就业机会，进一步减少预算赤字。
    克林顿对去年美国外交工作的介绍比较简单，重点突出了他不久前的欧洲之行。他还强调，今年将不对国防经费作进一步削减，宣称美国“作为世界最强大的国家，将继续保持自己的防务力量，履行自己的责任”。
    克林顿的国情咨文发表后，美国各界分别对此作出反应。参议院共和党领袖多尔评论说，克林顿的医疗保健改革方案将在病人和医生之间筑起一座“官僚主义的大山”。一些共和党人经济学家批评说，这一方案将会大大增加美国的财政赤字。而在对付暴力犯罪问题上，民意测验表明，多数民众赞成克林顿的强硬措施，包括一些民主党人和共和党人。医疗保健制度改革和打击犯罪的法案能否在国会顺利通过，直接关系到克林顿的政治前途。由于美国社会问题极为复杂，克林顿政府面临的任务相当艰巨。（据新华社）RW：克林顿；言论
〖-ZW/正文〗
