〖ZQ/总期〗13170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南沙军人的情感世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹保健毕振刚伍艾生施昌学〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南沙军人的情感世界/通讯/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代“鲁滨逊部落”
    茫茫大海洋，小小“高脚屋”。高温，高湿；飓风，狂涛；缺水，少菜。提起南沙军人，人们首先想到的，就是他们在这令人难以想象的恶劣环境中，所经受的种种艰难困苦。
    然而，与世隔绝状态下所产生的孤独、寂寞，烦躁与思念――南沙军人在远离大陆的孤礁荒堡上所经受的这种无形之“苦”，却鲜为人知。这种剪不断、理还乱的孤寂感，每时每刻都在冲击着南沙军人的心灵，考验着他们的信念、意志、人格与精神。
    初上南沙，一切都是新鲜的。坐在礁堡旁看浸天霞霓，站在礁石边观五彩游鱼，躺在床铺上听涛吟鸥鸣，偎在哨塔里望海空星月，都恍若仙境，令人心旷神怡。
    然而，从现代文明社会陡然进入与世隔绝的孤礁荒堡，久已习惯的生命运动方式与生活行为模式猝然发生巨变，使南沙军人丰富的精神情感好似被屏蔽在一个因窒息而静止的真空世界。
    这是守礁官兵与一只小狗的故事。去年，驻守华阳礁的官兵从大陆带回一只毛色乌黑的卷毛狗，大伙亲昵地叫它“黑妞儿”。刚上礁时，黑妞儿性情温顺，同战士们一起站岗放哨，陪伴战士们度过了一段孤寂的时光。
    然而，仅仅过了一个多月，黑妞儿变了。狂躁，易怒，不时莫名其妙地对着空旷的大海悲鸣。终于有一天，黑妞儿疯了。上礁巡视工作的张万华政委听到这个消息，下令杀死黑妞儿。但全礁官兵却不忍心。军医悄悄向张政委进言：“黑妞儿是适应不了这儿的环境才急疯的。杀了它，大伙儿心理上承受不了。”张万华听罢，不禁心头一颤，决定让战士们为黑妞儿“放生”。很快，大伙儿为黑妞儿编了一个竹筏，并将淡水、罐头置放其上，顺着潮水，让黑妞儿向着大陆方向飘流而去。
    陆海遥隔，演绎出多少鲜为人知的悲喜剧！一位守礁战士，经人介绍在家乡找了一位女朋友。半年后，收到了姑娘的两封信：第一封是“建交”信，第二封则是“绝交”信。理由是，几个月连一封信都不回，缺乏应有的“诚意”。姑娘哪里知道，南沙军人的邮件，包括报刊，三四个月才能收发一次。赶上台风季节，大陆的补给船来不了，这样长的周期甚至都难以保证！
    礁堡，名副其实的现代“鲁滨逊部落”。可以想象，生活在这种特殊环境中的现代人，他们在神圣的情感天地里，需要经受多么大的折磨和煎熬。
    然而，就是这现代“鲁滨逊部落”式的孤礁荒堡，南沙军人却是那么喜欢，那么留恋，乃至不惜为此而付出火红的青春与全部的情感世界。
    这是为什么？
    官兵之间的情感聚合
    蓝天苍苍，碧海茫茫。阻隔在万顷波涛之间，绝缘于社会生活之外，南沙军人相互间的关系，解脱了一切社会复杂因素与利害冲突的羁绊，灵与肉得到前所未有的净化和升华，苦与乐同享，生与死共依，心与心相连，凝成坚不可摧的“命运共同体”和“生命结构链”。这醇厚无比的战友情谊，是南沙军人对现代“鲁滨逊部落”一往情深的重要因素。
    南沙四季不断风。去年6月初开始，8级以上的西南季风攒足劲儿地连续刮了半个月后，没容官兵们喘口气，12级以上的强台风又接踵而至。
    6月22日。南薰礁。汹涌的潮水漫上礁盘，高脚屋底层包括伙房在内，全部被淹。全礁官兵已整整一天半没吃任何东西了，但赖以为继的食物仅仅是不够一人一包的快餐面！军官们开会决定，将快餐面全部分给战士们立即食用。和着滚滚热泪，士兵们一人吃下了一包快餐面；而全体军官，则饥肠辘辘，继续顽强地与风暴涌涛搏斗着……
    在狭小的礁堡上，南沙军人的情感作用对象，就是朝夕相处的战友。因此，他们彼此间的情感给予，从来都是慷慨的。只要你有困难，立刻就会有温暖的手向你伸来。战士何光华赴南沙守礁不久，就接到了父亲病故的电报和家中寄来的一张欠款单。哀思、愁绪一起向小何袭来，他病倒了。战友们闻讯，立即自动组织捐助。不出一天时间，1165元钱捧到了小何的床头。
    阳春三月。渚碧礁。官兵们为改善生活，组织了一次赶海活动。上午10时许，当大伙满载而归时，战士向志民却被汹涌的潮水隔在了礁堡西南2000米以外，境况十分危急。但此刻正值大潮，又是顶风，派人去救他，无异于虎口拔牙。“我身体棒，水性好，救向志民，我去！”陆战队员出身的老战士王全挺身而出。经过整整6个多小时的生死搏斗，王全终于带着向志民游回了礁堡。
    是的，为了戍守祖国的海洋，南沙卫士们总是并肩战斗，生死与共。生活在祖国温暖怀抱里的人民，永远不会忘记，结婚刚刚一个星期的浙江籍战士朱建国，为了保卫南沙，为了抢救战友，义无反顾地献出了自己的一切，成为捐躯南沙的共和国第一位军人。他的英名与事迹，永久地珍藏在了中国共产党第一次代表大会纪念馆馆内。
    思念亲人的情感纽带
    南沙五月，骄阳似火。雷达分队长秦任平在礁堡上驻守半年之后，第一次收到了远方亲人的两封来信：一封是妻子2月13日寄的，另一封是父亲4月17日发的。
    真可谓“家书抵万金”啊！根据南沙的习惯，秦任平首先向战士们公开了妻子的来信――
    “任平，我身体很好。南沙很苦，你要保重自己。这些日子里，我天天都在盼你的来信。盼了3个月了，一个字也没盼到。我没有别的要求，只求你多写几封信，随船捎回来，让我像看电视连续剧那样，慢慢地看，慢慢地想……”
    秦任平醉了，心中充满甜情蜜意。尽管战友们吆喝要他接着念下去，但他却将妻子的来信揣进口袋，他也要“慢慢地看，慢慢地想”。随即，他又拆开了父亲的来信。
    秦任平万万没有想到，父亲给他捎来的竟是一个巨大的噩耗：他的妻子已在两个月前被无情的肝癌夺去了生命！妻子那封信，是这位年仅23岁的军人妻子在弥留之际，用了整整一天时间写就的……
    秦任平无法接受这残酷的事实！他双膝跪在礁盘上，两眼直愣愣地遥望着北方，任痛苦的泪水滚滚流淌。
    礁党支部紧急召开会议，决定让秦任平同志立即随船下礁，返回故里。然而，当礁长代表党支部把这一决定通知泰任平时，他却坚决地摇了摇头：“事先没有安排人来接班，我走了，雷达怎么开机？”言毕，揩干泪水，走进机房，坐在了自己的工作台前。
    有人以为，南沙军人不大懂得现代社会的情感，是“新一代可敬而不可爱的人”。
    然而，当你走进南沙军人的心灵，你就会发现，他们的情感世界是那么的丰富，他们对家乡父老、对妻子儿女的思念与爱恋是那么炽烈，他们比一般人更懂得爱，更理解爱，更珍视爱！正是这醇厚的乡情、恋情与爱情，支撑、坚定与升华着他们的情感世界，激励、鞭策与驱动着他们崇高的事业心、使命感与成就欲。
    在南沙，龚允冲参谋被誉为“第一富翁”。他是截至目前在南沙守礁时间最长的人，并曾创造过一次守礁770天的最高纪录；两年间，他出海巡逻50多次，总航程2万多海里；他整理上报的各类资料达12万字，被总部授予一等奖；业余种菜近万斤，收集废旧物品价值5000多元。
    然而，论家庭，他却又是南沙“第一贫困户”。全家10口人，奶奶双目失明，瘫痪在床；大弟患有小儿麻痹症，靠双拐支撑着人生；弟媳身染重疾，生活不能自理；小弟患了慢性肝炎；小妹不幸烧伤致残。接连不断的意外打击，把本来年迈体弱的父母，从精神上和肉体上彻底击倒了。倾斜的家庭大梁全部压在他年轻妻子那柔弱的肩头。
    无情未必真豪杰。戍守礁堡两年多后，龚允冲终于回到了阔别的故乡阔别的家。天还没黑，女儿就哭着求他：“爸爸，你带我到邻居家去看看电视好吗？妈妈从不让我去。”龚允冲的心被孩子稚嫩的声音深深地刺痛了。第二天，他咬咬牙，向朋友借了3000元钱，从商店抱回一台大彩电。妻子问：“钱哪来的？”他答：“我在部队存的。”妻子哭了：“他爸，别骗我，你每个月的工资都寄给家里了，哪还有钱？这债咱背不起呀……”龚允冲，这条南沙的硬汉子，面对憔悴的妻子，止不住泪水哗哗地往下流。
    指导员桂武松三十得子。儿子差两天没满月，他就离家随船返礁了。上礁后，战土们问他儿子取了啥名，他说叫“卫国”。从此，战士们便亲切称他“卫国他爹”。桂武松有叫必应，乐得合不拢嘴。
    但他万万没有想到，3个月后，妻子的来信给了他一个晴天霹雳：“儿子在32天时患肺炎夭折了。”桂武松将妻子的来信收起来，把痛苦埋在心里，每天照样组织训练、值班，和战士谈心，照样是笑脸应答战士们的呢称“卫国他爹”。可谁又知道，这个礁堡上的党代表心里的泪水，只有夜阑人静时，才敢溢出胸膛。
    该怎样诠释南沙军人的情感世界呢？透过他们与亲人之间演绎的这一首首催人泪下的相思情感变奏曲，不正是当今社会应该大力弘扬的爱国主义思想与无私奉献精神吗？！
    热爱祖国的情感光华
    新年前夕，副指导员张思尧受命驻守南沙东门礁。临行前两天，突然收到父亲病故的电报。他默默地把电报装进了口袋，直到大型运输船驶离码头时，他才托付前来送行的连长：“请你帮我往老家发一封唁电……”
    阳春三月，一阵急促的紧急集合哨令划破黎明的寂静，将燕尔新婚的周建民从甜蜜的梦乡唤起。一纸军令，命其率队镇守南沙，10分钟后出发！打点完行装，周建民狠狠心叫醒了妻子：“我要去南沙执行紧急任务！”言毕，头也不回地冲向了集结地点。
    战士龙海洲在礁堡抢修机器时，3个指头砸成粉碎性骨折，疼得几次昏厥。不久，上级派船来接他回大陆治疗，他哭喊着硬是不走。领导命令他下礁，又不得不满足他的唯一要求：伤愈后立即准其返礁。
    小小礁堡，作为祖国神圣领土的一部分，在南沙军人心中的位置是神圣的。每当派人上礁，领导都很为难，因为要求去的人太多太多。
    充盈在南沙军人胸间的，是祖国的尊严、民族的权益和人民的安危，正是这种至善至美的神圣情感，孕育出了南沙军人引以为自豪的“南沙精神”，使原本普普通通的南沙军人不断超越自我，走向崇高！
    南沙卫士为戍守中华民族的蓝色国土，奉献着他们的青春与情感，与此同时，他们也得到了祖国人民的理解与厚爱。正是这种理解与厚爱，又升华了他们热爱蓝色国土的崇高情感。
    华阳礁。正当深圳籍战士张进生日之际，他意外地收到了未婚妻寄来的精美贺卡。那饱含浓情蜜意的祝辞，令全礁的小伙子都为他乐得合不拢嘴。据张进“交代”，他的心上人是深圳一家个体服装店的老板。当得知他上南沙的消息时，姑娘特意给他吃了一颗“定心丸”：“我这个特区姑娘，也对你实行‘特殊政策’：一百年不变，让你永远放心！”
    去年9月，南沙军人收到了北京宣武区一个名叫晨晨的小朋友的来信。信中附了一张草图：蓝色的大海上，一艘“超级军舰”正破浪前进，从舰长到水兵，全部是智能型机器人。图边注有一行小字：“献给保卫南沙的海军叔叔。”
    “最让人感动的是晨晨这样的孩子。他们能记住南沙，这是共和国海洋未来的希望。”刘仲国部队长说，几年来，南沙守礁官兵收到的慰问信，仅少年儿童写来的就达40万封以上。
    1993年早春。南沙守礁部队领导风尘仆仆来到为抢救战友英勇牺牲的何正会烈士的家乡――湖北省汉川县一个偏僻的小山村。当人们怀着悲痛的心情，走进养育了英烈的那间茅草房时，看到烈士的父母，双双病倒在一张用土砖坯支起的木板床上。然而，在部队领导当着汉川县、乡、村各级干部的面，询问老人还有什么困难和要求时，烈士的父亲挣扎着坐起来，连连摆手说：“儿子为国牺牲了，他光荣，我们也光荣。要求嘛，我只有一个，那就是你们再也不用往我这里跑了。部队上工作忙，又要花车船费，国家不容易啊！”
    这一件件，一桩桩，不断地向南沙军人传授着中华民族五千年的文化精义，灌铸着誓死保卫蓝色国士的精神支柱。
    于是，在南沙军人戍守的一座座礁堡上，我们吟诵到了一幅幅气吞山河、壮怀激烈的“礁联”。：
    赤瓜礁：功炳千秋，赤瓜勇士独建头功；
    业在今朝，南沙官兵共立伟业。
    南薰礁：持钢枪伴国旗显男儿赤胆忠心；
    驻南薰守国门为华夏千秋伟业。
    渚碧礁：志在天涯戍守渚碧礁盘；
    心系祖国永保国门平安。
    华阳礁：铁骨成壁垒；
    热血铸长城。
    东门礁：守东门卫国门东门国门守卫靠我们；
    在前方想后方前方后方共同为国防。
    ……
〖-ZW/正文〗
