〖ZQ/总期〗13170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寒假归故里职责心头记〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗寒假归故里职责心头记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    济南陆院：为“希望工程”添砖加瓦
    本报讯 周蕾、赵安华报道：济南陆院在今年的寒假教育中，积极倡导学员走向社会送温暖。该学院部分学员决定自愿利用寒假走进沂蒙山、大别山革命老区，宣传全民义务教育法，帮助失学少年补课等，为“希望工程”再助一臂之力。
    南昌陆院：提倡艰苦朴素度假期
    本报讯 谢景平、特约通讯员张寿卿报道：假期临近，南昌陆军学院在学员队开展“艰苦朴素度寒假”活动，组织学员学习《邓小平文选》有关艰苦奋斗的论述，开展“寒假旅游利弊谈”、“如何看待高消费”等讨论，引导学员树立正确的消费观。该院还编写出老一辈无产阶级革命家艰苦朴素的故事，在学院电视台、电台播出。
    某陆院士官大队：为振兴家乡经济献力
    本报讯 何建武、马祖虎报道：寒假即将来临，某陆院汽车士官训练大队8名家住皖西革命老区的学员提出倡议：把在校学到的技术带回故乡，利用假期为家乡服务。在他们的倡议下，学员们有的组成了汽车义务修理小组，有的制定了为家乡司机技校义务授课的计划，决心在假日里为振兴家乡经济献上一份力量。
    成都医高专：加强假期学员管理
    本报讯 延建明报道：成都医学高等专科学校加强对千名返乡度寒假学员的管理，为每位学员准备了三件“礼品”：让学员给家长捎上一封书信，信中除向学员家长拜年慰问外，还请家长配合做好对学员假期中的管理；送上一份“假期须知”，让学员知道假期中的注意事项；发一本旅游知识小手册，使学员了解掌握一些安全乘车等常识。对少数留队学员，由各队编班分组，指定负责人集中管理，防止其自流。
〖-ZW/正文〗
