〖ZQ/总期〗13170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国卫生改革取得新进展〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生改革/成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月30日电（人民日报记者吴艾笑、新华社记者邹沛颜）稳定、完善、提高，围绕这一主题，过去的一年，我国卫生事业为适应建立社会主义市场经济体制的需要，努力探索卫生改革的政策和策略，在深化医疗卫生机构内部管理体制、人事与分配制度改革，完善医疗卫生机构补偿机制，推进医院分级管理，加强对医疗服务宏观调控等方面取得新的进展。
    公费、劳保医疗制度改革，是我国卫生改革的重要内容。卫生部长陈敏章说，我国医疗保障制度改革的方向和目标，是建立适合我国国情的、多形式、多层次的医疗保障制度，逐步扩大医疗保险的覆盖面，使人民群众都能获得基本医疗保健，提高健康水平。
    国务委员彭pèi云在谈到深化卫生改革的问题时也强调，卫生改革应以不断提高卫生工作的社会效益为主要目标，把社会效益放在首位，正确处理社会效益和经济效益的关系。
〖-ZW/正文〗
