〖ZQ/总期〗13170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出通知号召全军指战员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗继续深入开展学雷锋活动大力加强部队精神文明建设〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政/命令/精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月30日讯 张文瑞、田宜亮报道：近日，总政治部向全军发出通知，要求继续深入开展学雷锋活动，大力加强部队的精神文明建设。
    通知指出，党的十四届三中全会对建立社会主义市场经济体制、建设社会主义精神文明提出了新的要求。军委江泽民主席最近多次强调，军队的精神文明建设应该走在全社会的前列。各部队要认真贯彻党中央、中央军委的指示精神，把学雷锋活动和精神文明建设提高到新的水平。
    通知要求各部队要针对新形势下出现的新情况、新问题，组织官兵学习建设有中国特色社会主义的理论，学习党中央、中央军委有关加强精神文明建设的指示，学习雷锋的光辉事迹与崇高思想。要紧紧围绕全心全意为人民服务，引导干部战士以雷锋为榜样，高举爱国主义、社会主义的旗帜，坚持共产主义的人生观、价值观，发扬邓小平同志倡导的“五种革命精神”和江主席提出的“64字”创业精神，用自我牺牲、大公无私、先人后己、艰苦奋斗、遵纪守法、爱军习武等高尚的思想道德来规范自己的言行，自觉抵制拜金主义、极端个人主义和腐朽生活方式的侵蚀。要在继承中华民族传统美德的基础上，建立和发展适合我军性质和特点的军人道德规范，使广大官兵的思想觉悟、道德品质、行为方式和科学文化素质有新的提高，努力成为社会主义新道德，新风尚的实践者和传播者。
    通知强调，要大力宣传和表彰学雷锋和建设精神文明的典型。要继续发挥老典型的示范、引导作用，同时要下大力发现、培养和宣扬一批具有鲜明时代特点、有重大影响的新典型。要积极开展各种学雷锋、建设精神文明的实践活动，积极参加地方的公益事业和移风易俗、扶贫帮困、抢险救灾等，为弘扬社会新风作贡献。各级党委、政治机关要加强对学雷锋、建设精神文明活动的组织领导。坚持以培养“四有”军人为目标，把广大官兵学雷锋、建设精神文明焕发出来的积极性，引导到做好本职工作，努力完成好以军事训练为中心的各项任务上来。
〖-ZW/正文〗
