〖ZQ/总期〗13170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防建设需要完善法律保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范震江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法市场经济与军事法制〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗市场经济与军事法制/国防建设/法制保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国正处于从计划经济体制向社会主义市场经济体制转变的重要历史时期，只有建立健全完备的法制，实行依法治国，把国家和社会生活的各个方面都纳入法制轨道，才能保证最终建立和完善社会主义市场经济。可以说，建立社会主义市场经济的过程也就是健全法制的过程。国防建设作为四化建设的重要组成部分，也必须在法制轨道上运行。在长期的计划经济条件下，安全利益与发展利益、国防建设与其他领域建设、军队与地方、国防建设内部各因素等相互关系，主要靠政策来调整。向市场经济体制转变后，国防建设遇到了许多新矛盾和新问题，除了需要政策保障外，更需要法律的保障。
    社会主义市场经济的建立，为国防建设开辟了广阔的前景。社会主义市场经济的发展，需要一个和平、稳定的内外部环境，而创造和保持这样一种环境，离不开强大的国防，国防建设理应得到加强。社会主义市场经济的建立将促使我国经济得到持续、快速、健康的发展，从而将为国防建设提供更为强大的物质基础，国防建设将会从越来越富裕的社会中获得丰富的物资、资金、先进的技术和高质量的人才。市场经济的发展也将促使国防建设的内部运行机制和管理体制发生变革，使国防工业和科技的发展从封闭型变为开放型，从单纯军品的研制生产转变为军民兼容，逐步实现国防建设与市场经济的接轨，与国家和社会的发展融为一体，从而使国防建设产生更大的活力和更高的效益。市场保济的发展，还将促使参加国防建设的人员更新观念，解放思想，增强竞争意识、开放意识、民主意识和法制意识，从而为国防建设提供更强大的精神动力。
    由于我国市场经济的建立还处于起步阶段，新旧两种体制并存，将给国防建设带来一些新情况和新问题。在市场经济建立过程中，社会各阶层的利益发生调整，国民的注意力更集中于经济，加之长期处于和平环境，容易使一些人淡化国防意识，国防人才流失增多，军队的训练和战备工作在物质利益上会与一些地方的经济利益发生矛盾。由于劳务市场的发展及人事制度的改革，劳动力特别是农村劳动力流动性很大，这就给民兵、预备役建设带来一定的困难，如民兵、预备役的组织难落实，训练难开展，并因此影响紧急状态下的后备力量动员。从国防经济角度看，市场经济条件下，全社会经济资源分配主要是通过市场来完成，国防建设在原先计划经济条件下所拥有的资源配置优先权有可能减少。虽然经营机制的转换使国防工业和科研单位产生了活力，但是由于这些单位担负着军品的研制和生产任务，而有些军品生产不能完全纳入市场经济，国防企业在市场、原材料、信贷、流通渠道等方面不如民用企业有竞争力。因此，国防工业和科研单位怎样既成为自主经营、自负盈亏、自我发展的法人实体，又能满足国防建设的需求，也是一个需要认真解决的问题。
    为了调节所出现的种种矛盾关系，保证国防建设与经济建设协调发展，迫切需要建立完备的有关国防建设的法律体系。首先要制定一部有关国防建设的基本法即国防法，对国防领域与国家其他领域的关系以及国防领域内部最基本的关系进行调节，规定国防的性质、地位、任务，规定国家机关各部门、企事业单位、社会群众团体以至每个公民对国防所承担的义务和权利。还应制定出国防各领域的具体法规。如国防教育法、国防经费预算拨款法、军人权益保护法、后备力量建设法、国防动员法、国防生产和科研法、军事订货法等。在制定系统完备的法律规范的同时，还必须建立完善的监督机制，充分发挥专业职能部门、各级领导机关以及广大群众对执法的监督作用，做到有法必依，执法必严，违法必究。目前，我国国防领域的立法和执法工作正在积极进行，在不远的将来必将建立一套完善的法律系统，创造良好的法制环境，以保障国防建设与市场经济顺利接轨，使我国国防建设能够在市场经济条件下健康地发展。（作者系国防大学战略教研室副教授）
〖-ZW/正文〗
