〖ZQ/总期〗13170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远涉重洋着眼未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记乔石委员长西欧三国之行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国与西欧关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月30日，乔石委员长乘专机离开美丽的奥地利首都维也纳回国，圆满结束了他对德国、瑞士和奥地利三国历时15天的历史性访问。
    乔石是建国以来中国第一位全国人大最高领导人访问西欧。舆论认为，他的这次访问标志着中国同这三个国家的关系正迈向全面发展的新阶段。
    访问期间，乔石同三国国家元首、政府首脑及议会领导人进行了20多场会见、会谈等活动。双方着重就双边关系、特别是议会间的交流与合作以及国际和地区局势、双方共同关心的问题深入地交换了意见，并取得了广泛的共识。无疑，这一访问增进了中国同这三国的相互了解和友谊，为双边关系深入发展注入了新的活力。访问达到了预期目的。
    这些活动的一个突出特点是，双方领导人都把目光投向未来，看好彼此关系发展的远景，并一致认为，进一步巩固和发展彼此之间业已存在的良好关系不仅有利于双方，而且对维持世界的和平与稳定具有重要意义。
    中国和德国都是世界上具有重要影响的国家。双方领导人对两国关系发展的前景充满信心。乔石强调说，发展中德关系不仅要着眼于本世纪90年代，而且更要着眼于21世纪。他提出要从战略高度看待中德关系，并希望两国在相互尊重、相互信任、求同存异、平等互利的基础上，发展跨世纪的长期稳定的友好合作关系。
    瑞士是最早同中国建交的西方国家之一。中瑞双方一致认为，充满生机和活力的中国经济为扩大中瑞全面友好合作提供了更为有利的条件。瑞方表示对发展同中国的经济合作非常感兴趣。
    被誉为“音乐之乡”的奥地利同中国有着良好的关系。乔石说，中奥两国处在不同的发展阶段，两国的经济建设虽有差距，但这并没有影响两国间的关系，反而使双方更加重视发展相互间的友谊。（据新华社维也纳1月30日电）
〖-ZW/正文〗
