〖ZQ/总期〗13170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考取律师资格后能否办理律师证〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军人与法405编辑室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育/律师证办理手续〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建省军区某旅吴庆浩读者：
    你给本刊来信说，你于去年10月参加并通过律师资格考试，不知部队是否承认？想获得军队律师工作证或担任法律顾问、法律咨询员，需办理哪些手续？现由我对你及其他读者相同的来信给予解答。
    军队司法行政工作归口政治机关统一管理后，国家司法部同意总政洽部司法局在组织律师资格考试、录取，律师证件发放管理等方面，享有省一级司法厅（局）的权限。从去年起，军队开始单独组织军内人员的律师资格考试。但由于这项工作刚刚开始，加之各地部队的实际情况不同，所以仍有许多军内人员参加了地方的律师资格考试，这是正常的。在我国，只要参加了全国律师资格统一考试，获得省一级司法厅（局）包括总政治部司法局发给的盖有“考试通过”印章的“全国律师资格考试成绩通知书”，即视为获得国家律师资格，不管在何处参加考试，也不分军内军外，都具有同等的法律效力。
    不过，我国目前实行律师资格与律师职务相分离的制度，即考取律师资格与担任律师职务是两回事。获得资格只说明你具备了担任律师的条件，但并非就是律师，只有本人决定实际从事律师工作，向省一级司法厅（局）提出申请并得到批准，获得律师工作证件后，才能真正成为律师。在这方面，军队与地方基本相同。目前，国家和军队律师有专职律师和兼职律师两种，无论专职还是兼职，都必须在军以上单位的法律顾问处实际从事律师工作。根据有关规定，获得律师资格并具备专职或兼职从事律师工作条件的，可以通过某个军以上单位的法律顾问处向大军区、军兵种一级的政治部的司法办公室提出申请，报总政司法局批准后，即可成为真正的律师，办理《律师工作证（军队）》。至于担任一般法律顾问或法律咨询员，与担任律师有所区别。目前国家和军队对法律顾问和法律咨询员的资格条件及审批程序没有明确规定。通常，只要具备一定的法律知识，接受单位或个人的聘请，即被视为当事人的法律顾问；只要参加基层部队群众性法律咨询组织并担任咨询任务，即被视为法律咨询员。需要注意的是，虽然担任一般法律顾问或法律咨询员没有法定的资格条件和审批手续，但从部队来说，作为军人，无疑应根据实际情况而定，并应得到有关组织的同意。 解放军报社法律顾问处律师 冰山
〖-ZW/正文〗
