〖ZQ/总期〗13170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石结束对西欧三国访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨焕勤冯秀菊〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社维也纳1月30日电 （记者杨焕勤、冯秀菊）中国全国人大常委会委员长乔石结束了对奥地利为期4天的正式友好访问，于30日下午5时20分（北京时间31旧零时20分）乘专机离开维也纳―施韦夏特机场回国。至此，乔石对西欧三国为期15天的访问亦告圆满结束。
    乔石此次西欧之行先后访问了德国、瑞士和奥地利。访问期间，他同这三国的国家元首、政府首脑及议会领导人举行了会见或会谈。这是中国全国人大常委会委员长首次访问西欧。
    乔石一行离开维也纳时，奥地利国民议会议长菲舍尔前往维也纳萨赫饭店同乔石话别，并陪同乔石前往机场。前往机场送行的还有奥地利驻华大使布科夫斯基、中国驻奥地利大使胡本耀、中国常驻维也纳联合国等国际组织代表陈士球等。
    乔石离开维也纳后，在专机上向奥地利国民议会议长菲舍尔发了感谢电。他在感谢电中说：“在我结束访奥，满载着奥地利人民的友好情谊回国之际，请允许我向你，并通过你向奥地利议会深致谢意。”
    乔石说，对奥地利的访问给他留下了深刻的印象和美好的回忆。他同菲舍尔议长及其他奥地利领导人“就发展双边关系和国际问题深入交换了意见，取得了广泛的共识，增进了彼此之间的相互了解、合作和友谊”。他表示对访问的成果感到满意，并深信在双方的共同努力下，中奥友好合作关系必将得到进一步发展。他在感谢电中祝愿奥地利“繁荣昌盛，人民幸福”。
    乔石的夫人郁文、中国全国人大常委会秘书长曹志等也同机离开维也纳回国。RW：乔石；外访结束
〖-ZW/正文〗
