〖ZQ/总期〗13170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某团齐抓共管效应喜人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军营文化多彩门前摊位消退〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈世荣张占辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化工作/兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈世荣、记者张占辉报道：一度包围着兰州军区某团营区的街头文化摊位，如今自行消退。摊主们猜测：“可能是来了个厉害的团长。”但是，当丝竹管弦悠悠之声传出营区围墙的时候，摊主们明白了：“这营区里边的世界也很精彩。”
    近日，该团团长张荣堂拿出上级刚刚推广的经验材料和文化工作先进单位的奖旗告诉记者：“抓好文化建设，增强军营文化生活的吸引力，比来个厉害的团长更管用。”
    记者慕名参观该团“文化活动日”，只见各种球类、棋类、管弦类、演唱类等17个文化活动队，把冬日的军营搅得热气腾腾。而担任指挥、调度、解说的，居然有不少军事、后勤和技术干部。担任总指挥的刘天民副团长说：“文化建设单靠政治机关、政治干部抓的情况，在我团早已结束，各方面齐抓共管，上下齐心协力办文化已形成习惯。因为文化建设的效益是综合的，不单是为了乐一乐。”
    基层文化活动要吸引人，关键是要紧紧跟上社会文化娱乐的时代步伐。该团在压缩其他建设项目的情况下，进行“文化设施更新换代工程”，牵头的是团长、政委和副团长。经费不够用，他们把原定给首长机关购买办公和生活设施的开支计划取消，用在“文化设施换代工程”上。现在，团文化中心有最先进的镭射卡拉OK系列设施，各连有卡拉OK机、台球、各种棋类、录放像机、阅览设施等，而且大都是新的。
    “玩不离兵”。一天晚上，记者着棉大衣夜行，一口气探访6个连队，干部们全都在连队和战士一起“玩”。正在和战士打乒乓球的师杨政委说：“现在的带兵人要理直气壮地当‘孩子王’，要会玩，不然，战士娱乐，干部旁观，文化娱乐也就不会持久。”
    文化建设产生了综合效益，兵好带了，士气高了，部队的集体荣誉感和革命英雄主义精神增强了。
〖-ZW/正文〗
