〖ZQ/总期〗13170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠改革铺路为流通搭桥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗白云亭批发市场成为南京一大“菜篮子”〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗春兰杯改革潮短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗广东伶仃岛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 窦芒、杨永华报道：昼夜车水马龙，川流不息。来自祖国四面八方的新鲜蔬菜源源不断地运来，再辐射到苏南、苏北地区及沪、浙、皖、赣等省市……组建6年的南京白云亭农副产品批发市场以渠道多、辐射广、周转快的优势，为各类农副产品和市场搭桥，成为华东地区屈指可数的农副产品集散地。目前，这个批发市场的蔬菜供应量已占南京市供应总量的60％，被市民们誉为可信赖的“菜篮子”。
    在市场竞争激烈的情况下，白云亭批发市场为何能办得这样红火？市场负责人说了两句话：“靠改革铺路，为流通搭桥。”
    为了促进农副产品流通，白云亭批发市场改变坐等进场交易的做法，面向全国，与27个省市自治区、547个县区、820个乡镇建立了业务关系，与40多个果菜基地签订了供货协议。他们及时提供市场信息，根据供求规律指导农副产品生产、运输和销售，既使货源基地的农民得益，又为市场准备了稳定、充足的货源。他们还把网络扩展到遍及城乡的集贸市场，与2000多位长途运输户、6000多位中短途运输户建立了业务关系，努力加快农副产品周转速度，使各类产品能够进得来、销得快。
    大流通带来了大效益。去年白云亭批发市场的成交额超过了3亿元。
〖-ZW/正文〗
