〖ZQ/总期〗13170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特色诊所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙伟杰李义福韩昶国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事科技特色诊所〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科海拾贝〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    治股骨头病达到国际水平
    济南军区总医院采用“同种异体胎儿四肢软骨移植治疗中青年股骨头无菌坏死疾病”，已为248例患者解除痛苦，优良率达90.5％。（孙伟杰）
    介入超声治疗内脏囊肿
    148医院宫泽光探索治疗内脏囊肿取得新成果，他发明的用介入超声治疗各种内脏囊肿患者近200例，治愈率达98％以上。（李义福、韩昶国）
    新法治疗中晚期癌肿
    四二二医院引进当今最新癌肿电子化学治疗仪投入临床应用，对各种类型癌肿的治疗总有效率达96％，为中晚期癌症患者带来了福音。（李冰洁）
    难言之苦妙手除
    沈空某部聘请专家联合开办“星海肛肠医院”，专治直肠癌、结肠炎、复杂肛漏等肛肠病，治愈率达98％。（曲世民）
    甲癣患者有福音
    空军总医院皮肤病美容中心近来采用国内最新广谱抗真菌药物，与自制外用药相结合，对148例顽固甲癣患者进行治疗，治愈率达98％。（曹桂林）
〖-ZW/正文〗
