〖ZQ/总期〗13170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗所谓“炸子儿”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈春茂钱克贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“炸子儿”/弹药介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起“炸子儿”，许多人对其杀伤机理恐怕并不清楚。其实，它是国际上采用公约形式规定禁止使用的一种过姆弹。由于这种枪弹是英国人于1757年在印度的达姆镇附近的一家兵工厂研制成的，故此得名。
    达姆弹在结构上比较特殊。生产时，要在钢皮弹头顶端钻上个小孔，并要在孔中滴一点水银，再用熔铅（凝固后为铅心）将孔口封闭，就成了装有铅心和水银的弹头，再组装上普通弹壳，就成了完整的达姆弹。这种子弹发射后，弹头的前冲力会把孔中的水银猛抛到孔后壁上，而弹头击中物体后突然减速，此时，水银又会以巨大惯性急冲向前并将弹头顶端冲破，铅心就像花瓣一样立即炸开，若打中头部，可把颅骨炸碎，这就是人们常说的“炸子儿”。此外，因该种弹头上的铅和水银有毒，即使打不死人，也很难治愈。因此出于人道主义，此种枪弹在国际上早已禁止使用。
    当然，普通枪弹打到人的头部，弹头在颅内因软硬不一而摇摆前进，有时也会出现“炸子儿”的情形。
〖-ZW/正文〗
