〖ZQ/总期〗13170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人应带头禁放烟花爆竹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦镜凌志明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法公民建议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明建设/禁放烟花爆竹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从1993年12月1日起，继深圳、上海等城市之后，北京市也开始禁止燃放烟花爆竹。这种有利于社会文明的举措得到了广大人民群众的理解和支持。笔者认为，部队单位和官兵们应在这方面起模范带头作用，发扬我军遵纪守法、移风易俗的好传统，展示“文明之师”的良好形象。
    据一些部队卫生部门统计，以往每年春节期间，都会发生一些因燃放烟花爆竹而使战士受伤的事件。有个地处山区的连队因少数人乱放烟花爆竹导致发生山火，造成一定的损失。滥放烟花爆竹还污染空气，浪费钱财。某团曾做过一次调查，一些干部战士及其家属因燃放烟花爆竹，一年内就花费上万元。春节将临，笔者建议：第一，凡是当地政府通过地方性法规或规章，明令禁止燃放烟花爆竹的，部队单位和军人应带头模范执行。第二，部队应就军营内禁止燃放烟花爆竹问题作出明确规定，尤其是在一些重要军事区域，更应禁止此种行为，以确保军事设施的安全。第三，春节期间回家探亲的军人，应大力向当地群众宣传禁放烟花爆竹的意义，让人们逐步改变陋习，树立勤俭节约的好风尚，过一个文明、祥和、安乐的新春佳节。
〖-ZW/正文〗
