〖ZQ/总期〗13170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直面未来战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某师师长袁家新抓部队现代化训练的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗国君韩瑞华房秀文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队现代化训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某师师长袁家新立足部队实际，着眼现代军事发展，带领部队大胆创新，奋力开拓，先后完成了10多项重大军事训练改革，分别被济南军区和全军推广。今年1月，该师再次被评为全军“军事训练先进单位”。袁师长和他的战友们跋涉过的征途上，留下了一串耐人寻味的脚印……
    打开窗户，增添几分紧迫感
    表彰训练先进个人，对于全师官兵来说，正是分享殊荣的时刻。然而，几经筛选把关的通报表彰名单草稿送到师长袁家新手上时，他详细审阅后写下自己的意见：“应加上几名对外军研究有成绩的人。”随后，他向师党委建议，给在外军研究上有突出成果的某团参谋长顾胜忠报请三等功。
    研究外军的登上了部队军事训练的“龙虎榜”，一时议论纷纷：“记几条外军原则，背几组数字，就能当训练先进个人，他们有多大贡献？怎么能和在训练场上摸爬滚打的比？”
    “为改革新时期军事训练打开眼界，找准方向，就是了不起的贡献！”
    提高高技术条件下作战能力，先必须搞清现代战争是个啥样。海湾战争爆发后，袁家新看到大量高新技术在战场上出现给部队官兵心中带来的迷茫，更加感到外军研究的价值和分量。他大胆决定，把外军研究作为部队训练的基础工程，列入正式内容，指定专人负责，拨出专项经费，切实抓紧抓好。每年全师表彰军事训练先进个人，都要优先考虑“外军通”。这样，经过不懈的努力，目前全师涌现出许多“外军通”。他们研究外军的成果，使人们打开了思维的“窗户”，看到了差距，为全师军事训练提供了新的“参照系”。在武器装备的对比中，袁家新看到了自己的劣势；在战法的对抗中，看到自己的落后；在作战思想上，看到观念上的陈旧。于是，袁家新带领部属奋起拼搏。师里成立了训练改革小组，袁家新任组长，开始精心组织和领导训练领域的这场重大改革。
    冰天雪地，寒气逼人。他们围着火炉，探讨以劣胜优的战法、训法。盛夏酷暑，骄阳似火。他们下训练场，了解情况，征求意见。经过一年多的探索论证，他们确立了以高技术条件下的战法改革为主攻方向，一场引导部队训练由“常规化”向“现代化”的转变开始了。
    用政策杠杆，把部队引上现代化轨道
    一项项盯住强手的训练改革出台了，随之而来的训练保障矛盾也突出出来。精明的“铁算盘”们掐指一算：根据新的改革方案，要建军官训练中心，办兵种专修教室，辟新的训练场地……无论是资金还是建设难度都相当大，连当初训练改革的积极参与者也有些动摇了：“训练不是个人的事，上边给的条件不成熟，何必自己为难自己。”袁家新站出来说话了：我们决不能因为一个“难”字，拖了改革的大事，就是砸锅卖铁，也要把这个“舞台”搭起来，让部队把改革的这台“大戏”唱好！师党委支持袁家新的意见，他们决定紧缩其它项目开支，全力保训练改革项目上马的经费和物资。短时期内，5400平方米的房子腾出来了，97.2万元的经费挤出来了，数以万计的器材做出来了，一栋栋军官训练中心拔地而起，9个各类兵种专修教室、26个各类训练场相继建成。
    冒出来的问题一个个解决了，袁家新抓部队现代化训练的思路也大大向前跨进了一步：作为一个中层指挥员，不仅解决现代化建设中遇到的具体问题，更重要的是要结合部队的实际制订好政策，并用政策的“杠杆”，将部队整体驱动到现代化的轨道。于是，一项项调动指战员训练积极性的政策和规定出台了：提拔军事主官优先选钻研现代化积极、抓训练改革卖力的干部；每年拨出专款和粮食，补贴全训连队生活。对担任训练改革试点和先训任务的分队，随缺随补，缺多少补多少，解决越训越穷的问题；训练考核、评比先进单位，突出新器材、新技术的应用，有新器材不用的不准评为训练先进单位，以推动部队学用新技术；对严格训练中出现的意外事故，实事求是地处理，不搞事故定乾坤。
    说了就算，定了就办。师侦祭连连长周金山军事素质过硬，他带领连队多次在上级组织的比武中夺魁。正待提他当副营长时，连队一名战士在武装泅渡训练中出了事。提升的报告是否上送？师直属队党委“一班人”左右为难，一些军事指挥员议论纷纷，看师领导定的政策能否兑现。袁家新找主管师直属队的师副参谋长明确表态：“事故应当检讨，周连长职务照样提升，师里定的不搞事故定乾坤的政策不能变！”许多军事指挥员透过袁师长的行动，高兴地说：“政策为我们摘下了长期悬在头上的‘一把剑’，今后可以放开手脚从难从严抓训练了。”全师官兵中想现代化、钻现代化、干现代化的空气越来越浓厚。
    造一座“未来战场”，砺一代雄兵骁将
    部队训练要面向未来战争的指导思想明确了，实际训练应该怎样抓？从机关到连队，从干部到战士，袁家新一个层次一个层次地座谈了解。一个大胆的设想付诸实践：造一座“未来战场”，把遥远的“靶子”拉到官兵的眼前，在近似现代战争的条件下，锻造出一代雄兵骁将。
    撕心裂肺的空袭警报，密如雨点的空中扫射，震耳欲聋的铁甲轰鸣……这是袁家新主持设计建立的模拟“现代战场”的情景。在这里，从侦察到火力打击，从空中到地面，全部按现代战争要求设置，从单兵到战术训练，一切都是在真枪实弹条件下进行。一批批指战员进入这座“未来战场”，演练现代战争条件下的作战本领。
    几经“未来战场”上的枪林弹雨的检验，指挥员提高现代作战指挥能力的紧迫感增强了。大家上夜校，听函授，千方百计加快更新知识结构的步伐，学习掌握现代战争需要的新知识、新技术。指挥员们紧紧围绕高技术条件下抗空袭、战场机动、同武装直升机作斗争等23个突出的问题，展开研究，寻求对策，一批新的战法出现在训练场上。
    部队训练也变得更难更严了。盛夏酷暑，袁家新要求部队头顶烈日，演练在现代侦察技术下的隐蔽与运动；隆冬严寒，他带领部队爬冰卧雪，摸索现代战场上地形地物的特点；夜黑如墨，他指挥部队演练对付敌夜视器材的新途径。全师的训练一步步向新的目标攀登。去年底，他们进行高技术条件下的合同战术演练，设置的情况既难又险。袁家新亲自任导演组组长。高灵敏度侦察手段下的运动、大规模空袭中的生存和反击、强电子干扰下的通信联络等难题都一古脑端出来。有人提醒他：可别演“砸锅”了。可他说：最重要的是在未来的作战中，不能“砸锅”。
    照片为袁家新在训练场上做示范。 刘富安摄（照片）RW：袁家新；高级军官；事迹
〖-ZW/正文〗
