〖ZQ/总期〗13170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“弃权”的结果；败诉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一些部队当事人因不应诉蒙受损失〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗军人与法法治观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人与法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，一些地方法院依据最高人民法院《关于人民法院相互办理委托事项的规定》，要求军事法院代为宣判或协助执行其对军地互涉经济纠纷案件判决的情况逐年增多。据不完全统计，1993年以来，某军区军事法院就先后受理这类案件12起，诉讼标的高达602.7万多元，涉及到部队当事单位的巨大经济利益。
    值得重视的是，这些案件具有以下四个特点：一是大多数案件为缺席判决。从地方当事人起诉到有管辖权的地方人民法院始，在整个案件诉讼过程中，部队方面由于各种原因不应诉、不出庭的有9起，占75％。据地方法院的办案人员反映，有的部队发案单位领导以“前任班子的事，新班子不好管”，“部队聘用地方人员干的事，我们不能管”等为理由，回避矛盾，人为地增加了解决纠纷的难度；有的片面地认为“地方法院管不了军队的事”，不承认有关人民法院依法行使的司法管辖权。二是均为部队当事人败诉。由于判决结果对部队不利，需要承担相应的法律责任，有的地方法院在案件审理过程中采取诉讼保全措施，冻结部队当事人的银行账户；有的法院在判决发生法律效力后，强行将账面上的款项划走。三是部队一方不应诉、不出庭的案件，其判决大都存在一些问题，有损部队当事人的合法权益。据统计，在这些判决中，由于事实不准、证据不实、定性不正确或者适用法律不当，造成部队一方有理也败诉的有8起，占67％。四是经军事法院提供法律帮助后，避免或挽回经济损失的数额巨大。在调查的12起已经判决的军地互涉经济纠纷案件中，经军事法院提供法律帮助后，有3起案件被撤销，5起被改判，2起被发回重审，占原败诉案件总数的83％，共挽回和避免经济损失512万多元，占原需执行标的的86％。
    这种现象提醒我们：随着市场经济的建立和发展，军地关系出现了一些新情况、新问题，部队各级领导干部应适应新变化，正视军地之间的民事法律纠纷，重视法律的作用，强化依法办事的观念。要确立法律面前人人平等的观念，重视法律赋予的诉讼权利，学会运用法律武器保护部队和军人的合法权益。同时，各级领导要树立现代意识，学会在法律事务方面委托代理人，重视发挥军队律师、法律顾问和学法骨干在处理涉法纠纷方面的有效作用。
〖-ZW/正文〗
