〖ZQ/总期〗13170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里实行跟踪服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗企业说；军队律师我们用得起；信得过；靠得住〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗军人与法普法巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区各法律服务机构，注重为部队生产经营单位跟踪提供优质法律服务，有效地维护了部队的合法权益、军队声誉和军地团结，受到生产经营单位的好评。针对一些生产经营和企事业单位不善于运用法律手段保护自己的合法权益。发生经济纠纷后不愿打官司甚至不应诉、不出庭等现象，军区政治部司法办公室与军区后勤部生产管理部等单位联合举办了《生产经营百题法律知识竞赛》，并通过行政措施，要求企事业单位聘请军队律师担任法律顾问和代理诉讼。根据边防部队和一些驻经济开发地区的部队投资、经营项目较多的特点，军区在原有6个法律顾问处的基础上新组建2个法律顾问处，满足部队对法律服务的要求。
    一年来，各法律服务机构代理军地互涉经济纠纷案件128起，挽回和避免经济损失数千万元，为各级领导和生产经营单位提供法律建议410条。许多法律服务人员不计报酬，不论案件大小，只要部队找到他们，都能热情地为当事人提供优质的法律服务，一些用户深有体会地说，军队律师我们用得起、信得过、靠得住。
〖-ZW/正文〗
