〖ZQ/总期〗13170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奔赴京九工地见世面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学员陈先平5个寒暑假期参加社会实践〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗军事快报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉1月28日电 汤华明、特约记者周凤仪报道：军事经济学院物资系学员陈先平，考入军校3年来的5个假期全部用作外出搞社会调查、学习和训练，并多次获得全院社会调查征文竞赛一等奖。今天，陈先平在战友们热烈的掌声中，登上了去京九铁路工地的列车。他将在20天寒假里与筑路大军同吃同住同劳动，结合自己所学的专业开展调查研究。
    考入军校的第一个寒假，陈先平觉得自己的军事素质还不过硬，便回到原部队参加了20多天的军事训练。之后的几个寒暑假经学院有关部门批准，他又先后赴皖南山区调查星火计划发展情况；到陕北延安采访希望工程；在武汉一家报社学习编采业务。他根据自己的调查了解，写了5篇社会调查报告。其中，《希望工程在黄土地上崛起》在全国十几家报纸、电台发表后，引起强烈反响，延安地区教委、共青团延安地委给予很高评价。学院也为他颁发了奖金。RW：陈先平；军校学员
〖-ZW/正文〗
