〖ZQ/总期〗13170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机场扩建在即廉洁自律更严〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空某场党委关键时刻过得硬〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设/广空〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周长毅、刘光复报道：面对几千万元的机场扩建工程费，广空某场站党委坚持原则唱响正气歌，确保了工程质量，1月上旬受到上级机关的通报表彰。
    去年，上级拨款3900万元，场站自筹资金1100万元，用于机场扩建。为管好用好每笔经费，场站成立了工程修建办公室。部分工程公开招标消息一传开，近百个工程队争相托门子找站领导要求承包工程。党委会上，“一班人”立下了一条铁规矩：站领导一律不准介绍工程队。一次，张站长老家来了个亲戚，找他要承包一项工程，被回绝后，这个亲戚晚上又带着2000元钱找他：“这是一点小意思，先收下，事成后再重谢！”张站长毫不客气地拒绝说：“是亲戚，也不能破规矩。”机场3万多土方的场地需平整，若用地方工程队得花21万元。驻地工程队的头头送上门的“好处”都被拒绝。后来场站自己组织人力车辆加班加点完成了任务。去年底，空军工程质量检查部门验收评定：机场扩建工程为“空军示范工程”。
〖-ZW/正文〗
