〖ZQ/总期〗13170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空中加油震惊世界全球作战幻梦成真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜正艾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事科技高技术史话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空中加油/高技术史话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近些年来，空中加油技术在数次局部战争中屡建奇功，给空军作战的兵力部署、战术运用和作战指挥带来了革命性变化，大大增强了航空兵远程作战、快速反应、持续作战和灵活机动能力。空中加油机的运用，使得战略飞机和战术飞机在航程上已无明显区别，任何战术飞机只要有加油装置就可以飞遍全球，如果辅之以空中预警指挥控制系统就可以实现全球作战。难怪外军有人说，今日世界上任何一处都处在空中打击的直接威胁之下。
    1982年5月的一天，英军“鹞”式战斗机在空中加油机的支援下，从英国本土出发，连续飞行1.3万公里，对马岛阿根廷军发起突袭，为英军在马岛战争中夺取制空权奠定了基础。此战，英方共进行600次空中加油，使“火神”式、“鹞”式飞机续航时间提高到9小时，“火神”和“猎迷”式为17―19小时，C―130运输机最高达到了28小时。
    1986年4月15日，美军驻扎在英国的24架F―111战斗轰炸机，经过6次空中加油往返一万余公里，对远在5000公里的利比亚成功地进行了空袭，引起世界震惊。
    1991年1月，海湾战争中，大批F一117A、F―15E、F―16、A―10等战术飞机依靠空中加油，深入到伊拉克腹地对伊军战略目标进行大轰炸，取得了空前的战果。
    人们对空中加油的关注，早在本世纪20年代初就开始了。1929年一架C一2型飞机经过43次空中加油，创造了留空时间150小时40分15秒的世界纪录。第二次世界大战中，美、英两国首次为轰炸机实施了空中加油，然而，空中加油技术真正成熟和广泛使用还是50年代以后的事，如越战中美军共出动加油机达19万架次，海湾战争中空中加油机共出动262架，飞行2.3万架次，总共相当干将1.36亿加仑的油料加给了6.9万多架飞机。
    据外刊报道，KC―135“同温层油船”空中加油机目前是美军加油机的核心。该机型是美军为了对战略远程轰炸机中途加油而采购的，也可对所有美国空军、海军、海军陆战队以及联军飞机提供空中加油保障，而且还具有运输部队和货物的能力。KC―135飞机是由美国波音公司研制生产的，有KC一135A、KC―135E、KC―135Q和KC―135R四种型号，该机1957年即已开始投入了实战。
〖-ZW/正文〗
