〖ZQ/总期〗13170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗22〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叙以开始谈判引人注目〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗叙以关系/叙以谈判/戈兰高地问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿以各方代表团团长会议1月24日至27日在华盛顿举行，以便为第12轮阿以双边谈判拟定议程。其中最为引人注目的是叙以谈判。
    去年，巴以签署自治协议后，以色列和美国把主攻方向转向叙利亚，给叙施加压力，以促叙签订双边协议。尽管巴以协议的签署使中东和谈取得了历史性的突破，但叙方对这个协议的签署是不满的。叙自认为，它是中东和谈中的大国，在和谈中应起重要作用，反对单独同以签约，强调全面解决中东问题。实际上，叙对举行新一轮和谈一直持消极抵制的态度。美国在冷静地分析了巴以签约后的中东形势之后，为了打破中东和谈僵局，先派遣国务卿克里斯托弗到中东穿梭访问，做阿以有关各方的工作。克林顿最近访问欧洲后又特地赶到日内瓦同叙总统阿萨德会晤。美国承认了叙在中东和谈中的地位和重要作用，并同意改善同叙的政经关系，从而使叙改变了态度，同意恢复和谈。
    叙以谈判的要害是戈兰高地问题。但是从目前叙以双方的情况看，立即谈判解决这个问题的条件尚不成熟。叙方希望通过戈兰高地谈判提高它在中东的地位，争取进一步改善同美国和西方国家的政经关系。以色列方面呈然拉宾总理最近向叙总统阿萨德发出呼吁，要求与他进行“不带任何先决条件的会晤”，但是叙方未作反应。事实上，以色列政府现在的主要精力放在“消化”和实施巴以协议上，无暇顾及同叙谈判签约问题，加之以色列内部右翼势力极力反对阿以谈判，给拉宾政府不断施加压力，这对以同叙谈判解决戈兰高地问题也是一大钳制。看来，叙以谈判还有一番较长时间的较量。
〖-ZW/正文〗
