〖ZQ/总期〗6539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧紧拧在革命需要的地方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗春元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗精神文明教育/学习雷锋精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大的共产主义战士雷锋很懂得个人和集体、局部和全局的关系。他在日记中写道：“一个人的作用，对于革命事业来说，就如一架机器上的一颗螺丝钉。”“我愿永远做一个螺丝钉。”他把这种精神贯彻于自己的一切行动中去，革命需要他到哪里，他就到哪里，党把他安排在哪里工作，他就在哪里贡献力量，不但从不挑肥拣瘦，计较个人得失，而且自觉地干一行，爱一行，专一行，以饱满的革命热情，把自己有限的生命，投入到无限的为人民服务之中去。
    雷锋同志的这种精神，是一心为革命、毫无自私自利之心的精神，是无产阶级革命战士应该具有的高贵品质。
    革命事业对革命战士的需要就如机器对于螺丝钉的需要一样，多种多样。革命战士在革命的征途上，经常变换斗争岗位，这是很自然的事。党根据革命的需要，来安排每个人的工作。一个人到什么地方工作，在什么岗位上工作，必须从革命全局出发。毛主席教导我们：“一个共产党员，应该是襟怀坦白，忠实，积极，以革命利益为第一生命，以个人利益服从革命利益”。只要是革命需要的岗位，革命需要的地方，都有很大的意义，作为共产党员、革命战士应该乐于到革命需要的任何地方去，乐于在革命需要的任何岗位上为党工作。许多革命前辈正是这样对待革命事业的。在那战火纷飞的年代里，面对频繁的战斗和艰苦的环境，他们一心想的是打仗，是革命，心目中没有个人打算的一点位置；无论是到前线还是去后方，干主力还是干游击队，穿军装还是换便衣，只要一声令下，二话不说，打起背包就出发，放下背包就工作。宁肯牺牲个人的生命，也不让革命受一点损失。这种崇高的革命精神和光荣传统，我们应该继承发扬，象革命前辈那样，做一颗螺丝钉，党把自己拧在枪炮上也行，拧在机器上也行，拧在农具上也行，目光所至，全看革命的需要。
    从这种精神出发，那末，在部队工作的同志就要看到苏美争霸的激烈，战争危机的迫近，我们肩负的保卫社会主义祖国责任之重。“人民解放军永远是一个战斗队。”毛主席向来就教导我们，要准备打仗。准备打仗，就要和敌人抢时间、争速度，扎扎实实地把部队建设搞上去。这是巩固无产阶级专政的大事，是摆在我们面前的一项严肃而紧迫的任务。你真想准备打仗，就要有搞好部队建设的事业精神，甘愿为部队建设献青春，发扬革命战争时期的那么一股劲，那么一股革命热情，那么一种拚命精神，一心扑在部队建设上。
    从这种精神出发，那末，转业复员到地方上去的同志就要迅速跟上热气腾腾的革命和生产的形势，在各条战线上、在各种岗位上，抓革命，促生产，不断提高自己的觉悟，逐步精通本身的业务，最充分地发挥自己的光和热。
    学习雷锋，发扬螺丝钉精神，拧在哪里就紧在哪里，永不生锈，永远闪闪发光！
〖-ZW/正文〗
