〖ZQ/总期〗6539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印尼军队继续入侵东帝汶〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗东帝汶独立/反印尼侵略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七五年十二月五日讯 帝力消息：据路透社报道，东帝汶民主共和国国防部长、独立革命阵线军事指挥官罗热里奥・洛巴托十二月四日宣布，印度尼西亚三艘军舰三日对东帝汶的洛埃斯河一带进行了三小时的轰击。四日晨又有六艘印度尼西亚军舰对这一带轰击了两小时。洛埃斯河距东帝汶首都帝力约八十公里。
    路透社前已报道，在东帝汶独立革命阵线十一月二十八日宣布独立的当天，印度尼西亚部队在坦克和海军大炮的掩护下攻占了阿塔拜城。
    报道说，印度尼西亚外交部长马利克，十二月一日在阿坦布瓦举行的记者招待会上说，“外交办法已经用尽”，“帝汶问题现在要在战场上解决”。马利克十二月二日还说，印度尼西亚政府不久就要宣布“决定把这块葡萄牙殖民地同印度尼西亚合并一事的政策”。
    另据报道，东帝汶独立革命阵线军事指挥官洛巴托最近指出，从独立革命阵线宣布独立以来，印度尼西亚就向帝力大举进攻，他表示东帝汶人民一定要进行抵抗。
〖-ZW/正文〗
