〖ZQ/总期〗6539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入拉练第一线亲自指挥带头干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队装甲兵某团领导干部认真进行传帮带受到连队欢迎〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗在野营路上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事演习/传帮带〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队装甲兵某团领导干部，亲自组织拉练并带头演练各种课目，提高了拉练效果。
    拉练开始以后，这个团的领导干部登上坦克车，和部队一起行军，一起演练，以自己的实际行动对干部战士进行传、帮、带。团长常有生年岁较大，身体不太好，在长途奔袭中，他一直坐在坦克车里指挥，连续奋战十多个小时。在登车指挥中，他发现有的基层干部对一些战术情况不会处理或处理得不果断，便先后三次结合沙盘作业给排以上干部讲战术课，使基层干部提高了战术和技术水平。部队每到一个宿营地，他总是不顾行军疲劳，及时下连了解情况，帮助连队解决问题。一次，他发现有的连队干部不会搞野外露营，便用自己在战争年代的亲身经历进行讲解，并在坦克一营亲自试点，组织大家参观学习。团的领导干部深入第一线对干部战士进行传、帮、带，使大家深受教育和鼓舞。
    这个团的领导干部，在拉练中十分重视发现和解决领导本身的问题。政委白秉歧发现拉练中的政治思想工作不适应“动”的特点，就和副政委皮月中一起分析履带拉练的特点和部队的思想状况，丛实际出发研究改进政治思想工作的具体措施。他们深入连队，亲自实践，摸索经验，加强具体指导，并且召开了“战地”，政治工作经验交流会，让四个连队介绍了如何适应“动”的特点做好政治思想工作的经验，从而使政治思想工作增强了战斗性。有的领导干部察觉自己习惯于开长会，讲长话，不符合实战要求，不适应拉练特点，便自觉地改进工作作风，做到尽量少开会、开短会，讲话简明扼要，多给下级留出工作时间，受到连队的欢迎。
    “喊破嗓子不如做出样子”。这个团的领导干部深入拉练第一线苦干实干的革命精神，教育了部队，鼓舞了士气，使全团出现了与敌人争时间、比速度，刻苦练兵的局面。广大干部战士自觉地发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神和连续作战的战斗作风，努力提高打仗本领，使今年的拉练取得较好成绩，最近上级机关推广了他们的经验。
〖-ZW/正文〗
