〖ZQ/总期〗6539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬长征精神搞好冬季拉练〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在野营路上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事演习/冬季拉练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏山南军分区干部战士
    战胜严寒风雪 苦练杀敌本领
    本报讯 西藏山南军分区的同志们拉练在喜马拉雅崇山峻岭中，条件很艰苦，大家通过学习报刊上发表的纪念长征的文章和资料，进一步增强了战胜困难的信心。
    一路上，不管行军多么劳累，条件多么艰苦，始终战歌响亮，保持着高昂的情绪。战斗英雄、副政治委员吴元明攀悬崖，走陡壁，和战士一起行军。他还不时地给大家讲在中印边界自卫反击战中，干部战士发扬红军传统，艰苦奋斗，战胜敌人的事迹。
    藏族战士巴珠拉练前病了。出院后，他把医生开的休息证明藏起来，坚持参加了这次拉练。行军路上，他除了背自己的背包外，还把班里的战备柴背上。领导动员他把东西让给别人背，他坚决不肯，说：“这点困难和当年红军长征时比起来，算得了什么？为了练好杀敌本领，再大的困难我也能克服。”干部战士冒严寒，顶风雪，学习战争情况下的走、打、吃、住，思想作风和技术水平有了明显提高。
    新疆部队某部一营
    官兵团结一致 不怕山高路险
    本报讯 新疆部队某部一营指战员拉练途中要经过一片戈壁滩，这里山高坡陡，水源奇缺，气候恶劣，冬天常常在零下三十多度。面对这种艰苦的环境，一营指战员反复学习了毛主席关于“红军不怕运征难，万水千山只等闲”的教导，回顾红军在长征中干部战士团结一致、战胜艰难困苦的英雄事迹，进一步激发了革命热情。进入戈壁行军的第一天，许多新战士脚上就打起了泡，共产党员、共青团员就夺过新战士的背包、枪支，背在自己的身上。团、营领导干部把马让给病号骑，自己背着背包和战士一起步行。一路上充满着官兵团结友爱的热烈气氛。
    一次，他们夜行军来到天山深处有名的老虎口，这里山高路险。当时正下雪，天黑路滑。战士们豪迈地说：“革命战士意志坚，越是艰险越向前。”营党委领导成员深入到火炮分队，发动群众，对车炮马匹通过险路时可能发生的情况作了估计和充分准备。指战员们穿山涧，爬陡坡，摔倒了爬起来继续朝前走，马上不去就几个人推着上。大家齐心协力，胜利地通过了老虎口。
    驻井冈山地区某部二炮连
    遵守群众纪律 搞好军民团结
    本报讯 驻井冈山地区某部二炮连，发扬红军遵纪爱民的光荣传统，拉练中严格执行三大纪律八项注意，密切了军民关系。
    拉练开始前，二炮连党支部组织干部战士认真学习毛主席制订的三大纪律八项注意。部队拉练到井冈山后，党支部又组织全连参观了革命博物馆，请红军老战士讲在艰苦的战争年代，红军战士严格执行三大纪律八项注意的事迹。
    通过学习，干部战士遵守群众纪律的自觉性更高了。每到一地，他们都把人民群众利益装在心里，每离开一个地方，都认真检查遵守群众纪律的情况。一次，部队住在茅坪，全连利用休息时间，积极参加大队修建水利工程的战斗。战士王国元在挑石头时，不小心把扁担弄断了，他想到毛主席关于“损坏东西要赔”的教导，立即到附近服务社买来扁担作了赔偿。贫下中农热情地称赞说：“真不愧是红军的后代呀！”
〖-ZW/正文〗
