〖ZQ/总期〗6539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阶级友爱的深情激励着我〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冼明才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在野营路上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那是一个漆黑的雨夜，部队前进在泥泞的田间小道上。后来在过一条石板路时，一不小心，我的脚陷进了石缝里，摔倒在地。这时副连长许加津和副指导员谢文焕一齐跑过来，把我扶起。由于我扭伤太重，一时不能行走。部队正在深夜行军，不容许有片刻的停留。副连长低声对我说：“来，我背你。”他弯下身子，反伸双臂，把我两腿一夹就背了起来。
    一路上，干部们走前跑后，既要组织指挥，又帮战士背这背那，够辛苦了，我怎么能让他们背着走呢！我焦急地说：“副连长，你快放下我！我可以跟在后面慢慢走。”副连长安慰我说：“小冼，不要紧。你腿摔伤这么重，怎么能走呢？”
    老天好象有意为难我们，雨越下越大，田埂上好象抹上了一层油似的，又光又滑。部队已经连续行军十多个小时了，许副连长和谢副指导员轮流背着我艰难地前进着。其他同志争着要换一换，他俩也不让。由于长途行军的饥饿和疲劳，他俩一背上我，腰就弯成了九十度。我看着这情景，再三恳求放下我。副指导员亲切地说：“小冼，别难受，为了革命事业，咱们永远战斗在一起，今天就是腰俯地，也决不丢下你！”这话如同一股温泉流进心田，我两眶热泪再也抑制不住，唰地落了下来。
    这天晚上，副连长和副指导员就这样踏着泥泞小道，忍着饥饿和疲劳，一直把我背到宿营地。我趴在他们背上，一路默默地想着当年红军背着伤员爬雪山、过草地的情景，仿佛自己就走在老红军的队伍里，阶级友爱的深情激励着我永不掉队。
〖-ZW/正文〗
