〖ZQ/总期〗6539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜闯黄禾嶂〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在野营路上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜深了，四野一片漆黑。副团长贾喜来带领拉练小分队来到了一座大山脚下――黄禾嶂。巍峨的山影屹立在面前，山高路险，马匹难于通行。
    贾副团长一面指示部队暂停前进，一面派人向当地群众了解情况。在了解的过程中，他们听到了这样一首歌谣：“黄禾嶂，黄禾嶂，山高路险崖百丈，夜里自古无人过，牛马从来不敢上。”社员们看着长长的马队，建议他们改走大路。是坚持按上级指定的路线走小路，还是改变路线走大路呢？贾副团长想：只有平时在艰苦的环境中锻炼部队，才能适应战时各种复杂情况的需要。于是，他简单有力地对大家进行动员：“同志们！英雄的红军战士为了北上抗日，爬雪山过草地，千难万险踩脚下。我们是红军的后代，一定要发扬红军不畏艰险的革命精神，在困难的环境中苦练杀敌本领！”接着，他仔细地检查了人员、马匹的安全措施，然后果断地命令：“向黄禾嶂前进！”
    乘着夜色，小分队在险峰林立、道路崎枢的山中行进，贾喜来走在队列的最前面。队伍来到一座木桥前，他抢先跳到桥下查看，发现桥身大部分木头已经严重腐烂，马匹通过有危险。他和大家商量，决定从木桥旁边开出一条便道，让马匹通过。贾副团长第一个跳进深沟里挥锹铲土，干部战士紧紧跟上，铲土的铲土，抬石头的抬石头。同志们知道副团长身体有病，都劝他休息，但他笑着说：“红军长征二万五千里比这更苦更累，我这点小毛病算不了啥。”在他的带动下，大家干劲倍增，不到半个小时就把，便道修好了，全部马匹安全通过
    。过了危桥，又有险道，一条坡度较大的崎岖小道摆在大家面前。根据道路情况，他们决定采取前面拉、两边扶、后面推的办法，保证马匹安全通过。在这几个位置上，后面推的危险性最大，万一马往下滑，将会有连人带马掉进深谷的危险，贾副团长首先抢占了这个位置。同志们说什么也不让他到后面去，但他毫不让步，跟大家说：“不要争了，在前在后都一样！”在大家的共同努力下，眼看就要胜利通过险峰了。不巧，这时五号马踩在乱石上，石头一滚，马蹄滑下，眼看五号马有掉进深谷的危险。说时迟，那时快，只见贾副团长用尽全身力气顶住了下滑的战马，防止了事故的发生。
    在火红的朝霞里，贾喜来带领的拉练小分队胜利闯过了黄禾嶂。（报道组）
〖-ZW/正文〗
