〖ZQ/总期〗19188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强和改进部队党的作风建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜恒岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前加强党的建设的大政方针已定，关键是抓落实，影响落实的关键是作风。
    把打牢思想根底作为治本之举。只有从加强党性修养入手，把打牢思想根底作为作风建设的核心问题来抓，加强作风建设才能抓住根本和要害。近几年，我们在抓“讲党性、重品行、作表率”、学习实践科学发展观活动、培育当代革命军人核心价值观、“坚强党性，大兴四风”等重大教育中，针对党员干部思想上出现的问题，下功夫打牢“四个思想根底”，就是着力解决听招呼、守规矩不够坚决的问题，切实打牢对党忠诚的思想根底；着力解决奉献精神有所弱化的问题，切实打牢践行宗旨的思想根底；着力解决领导作风和工作方式不够科学的问题，切实打牢实事求是的思想根底；着力解决人格操守不够端正的问题，切实打牢注重品行的思想根底。
    把加强群众监督作为重要保证。毛泽东同志当年回答黄炎培提出的解决执政周期率问题时说，我们已经找到了解决的办法，就是靠发扬民主、靠群众监督。实践也充分证明，群众对领导干部和机关的作风感受最直接、体验最深切、看得最清楚，最有发言权和评判权，群众监督对改进作风的威力也最大。加强群众监督，要强化群众观念，自觉接受监督；要改进方式方法，便于群众监督；要营造浓厚氛围，鼓励群众监督。只有充分发挥群众的监督作用，才能及时了解掌握作风建设上的问题，切实解决领导干部作风上存在的突出问题。
    把落实法规制度作为刚性约束。近些年，中央和军委在加强党的作风建设方面颁发了一系列法规制度，越来越配套完善，可以说现在缺的不是法规制度，而是执行力。我们感到，通过落实法规制度推进党的作风建设是重要的途径和抓手。要认真学习法规，切实敬畏法规；坚持集中整治，解决突出问题；敢于较真碰硬，严格责任追究。近几年，我们对部队在车辆配备、建房住房、经费开支、工程建设、土地置换方面的违规违纪行为以及弄虚作假、生活作风腐化等问题，坚持发现一起、查处一起、通报一起，起到很好的教育警示作用。
    把公平公正用人作为鲜明导向。实践表明，用人导向是根本导向，用人最能反映作风，也最能影响作风。应重点把好集体决策关、考核考评关和程序制度关，进一步促进公平公正用人，确保选拔出来的干部经得起实践和时间检验，让组织放心、群众满意、干部服气。
〖-ZW/正文〗
