〖ZQ/总期〗19188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握创先争优活动本质要求实施科学指导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓昌友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全党开展创先争优活动，这是我们党着眼新的历史条件下永葆先进性、与时俱进推动“新的伟大工程”的创举。按照党中央、中央军委和胡主席的决策部署，空军部队创先争优活动正在蓬勃展开、兴起热潮。如何始终确保正确方向、推动深入发展、不断取得实效？调研感到，应注意以下几点：
    牢牢把握深入学习实践科学发展观的鲜明主题。在指导思想上，要着眼更加牢固确立科学发展观在国防和军队建设中重要指导方针地位，通过创先争优活动，把学习实践科学发展观进一步向党的基层组织和广大党员延伸。在目标设计上，要着眼培养科学发展观的忠诚信仰者、坚定维护者、模范践行者和贯彻落实的坚强组织者，以创先争优活动引导党的基层组织和广大党员，努力成为贯彻落实科学发展观的坚强战斗堡垒和骨干力量。在具体工作上，要着眼保持一贯性连续性，把创先争优活动与学习实践活动衔接起来、深化下去，真正使学习实践活动成果得以巩固和拓展，使创先争优活动起点不断提高和升华。
    坚持把推动科学发展、有效履行使命作为基本平台。一是以培育当代革命军人核心价值观为抓手，引导党的基层组织和广大党员坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。二是以大兴军事训练热潮为抓手，推动军事斗争准备拓展和深化，促进部队核心军事能力提升。三是以遂行重大军事行动任务为抓手，把参加抢险救灾等行动，作为创先争优的广阔舞台。四是以抓基层打基础为抓手，引导党的基层组织和广大党员通过创先争优全面落实《军队基层建设纲要》。五是以学习贯彻新修订的共同条令为抓手，引导党的基层组织和广大党员带头强化依法治军、从严治军意识。
    在提高党的基层组织建设科学化水平上狠下功夫。一要与学习型党组织建设深度融合。只有很好结合起来，才能相互促进、相得益彰。二要在严格落实组织生活制度中深入推进。三要把党支部书记队伍抓住建强。四要以改革精神推动基层党建工作创新。通过创先争优活动，探索创新基层党组织领导模式、工作方式等，健全完善组织生活制度、党员管理机制，逐步探索不同类型党组织的设置办法、建设思路、发展举措。
    以过硬的思想作风确保活动在末端落实见效。我们要把从严治军、加强思想作风建设作为创先争优的重要内容和紧迫课题，深化空军正在开展的“讲学习、严干部、兴‘四风，、纠‘五弊，”活动，切实抓出实效。同时，坚持用优良思想作风抓好创先争优活动落实。必须坚持分类指导，力避“一刀切”、“一锅煮”。必须着眼现实立足长远，力避“一阵风”和短期行为。必须紧密联系实际，力避“两张皮”和“挂空挡”。必须浓厚“党味”、增强党性，力避行政化和功利性。
〖-ZW/正文〗
