〖ZQ/总期〗19188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高党委领导部队履行使命任务能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国令〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队建设能不能搞好，我军能不能履行好肩负的历史使命，关键在各级党委领导，必须不断提高领导部队建设科学发展和带领部队完成任务的能力。我们军区从2008年开始，在团以上党委班子中开展以学理论、练指挥、练智能、练技能、练体能“一学四练”为主要内容的岗位练兵活动，各级班子能力建设得到明显加强，有力促进了军事斗争准备和部队全面建设。
    必须始终用胡主席重要指示统一思想，增强打造过硬“第一班”的责任感使命感。我们把开展党委班子岗位练兵、打造过硬“第一班”作为提高履行使命任务能力的重要抓手，连续3年作出部署，4次下发指导性意见，今年又专门召开成果汇报会研究深入推进的措施；各级把岗位练兵作为党委工程，普遍成立“第一班”，正副书记亲自抓、带头练，形成了上级带着下级练、主官带着班子练、班子带着部队练的浓厚氛围。
    必须始终聚焦核心军事能力建设，把着力点放在能打仗、会指挥上。这几年，我们始终紧贴这个目标深化练兵内容，打仗需要什么就重点练什么，使练兵过程成为提高组织指挥打仗能力过程。提高党委履行使命任务能力，要突出抓好四个方面学习训练，即大纲规定的、岗位必备的、作战急需的、自身短缺的。
    必须紧贴领导干部实际，探索行之有效的方法途径和制度机制。领导干部学习训练难落实是一个带普遍性的问题。客观上领导干部肩负任务重、日常事务多，难以静下心来学习。主观上一些领导干部对自身学习训练重视不够，往往眼睛盯着部队，抓自身缺少力度和约束。提高党委履行使命任务能力，要立足本职岗位丰富组织形式，完善制度机制推进常态运行，通过考评激励树立鲜明导向。
    必须坚持战斗力标准加强科学统筹，促进部队军事斗争准备和全面建设深入发展。这几年，我们在抓岗位练兵中始终围绕提高战斗力加强科学统筹，牵引带动军事斗争准备和部队全面建设，产生了强班子、带部队、促建设的综合效应。去年几个集团军各类考核比武刷新217项记录，基础训练课目考核平均优秀率78.4%。实践中我们感到，党委班子岗位练兵要处理好学创新理论与学军事的关系、班子带头训练与带动部队训练的关系、抓班子能力建设与抓部队建设的关系，使党的建设和部队完成中心任务相互推动、相互促进。
〖-ZW/正文〗
