〖ZQ/总期〗19188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队的事时刻放心上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宝鸡市委书记唐俊昌支持驻军建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩海峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也。”这是宝鸡市委书记唐俊昌常给身边人说起的一句孙子名言。他坚持从维护国家安全发展的战略高度关心支持部队建设，当地方工作与部队建设出现矛盾时，他总是说：“部队建设攸关国家利益，各级各部门要讲政治、顾大局、多让道。”
    宝鸡是“中国优秀旅游城市”，大量中外游客慕名而来，给驻军军事禁区和军事设施安全带来诸多隐患。唐俊昌急部队所急，解部队所难，主动关心过问影响军事禁区和设施安全的问题因素，并指示有关部门根据相关法规和程序，与驻军单位协商，重新划定了军事禁区和军事管理区的范围，埋设、安装了醒目的管制警示牌。
    有一年，宝鸡市某县与三家外资企业签订合作意向，商定在三处毗邻某军事禁区的地段搞旅游开发项目。当地驻军得知后，多次与该县相关部门协调未果。唐俊昌听说此事，当即责令该县取消项目。他说，与国家安全利益相比，这点牺牲和损失算不了什么！事后，唐俊昌多次到该县考察、指导经济工作。在驻军部队的大力支援下，该县也走出了一条靠发展绿色无公害蔬菜推动经济发展的新路子。
    为促进军警民联防机制的建立，唐俊昌多次深入驻军和周边进行调研，了解禁区安全管理出现的新情况新问题。在他的积极推动下，地方公安、安全部门主动作为，与驻军各单位建立了密切的军警民联防协作机制，定期召开协作会议，通报安全动态，分析安全形势，共同研究解决影响军事安全的重难点问题。与此同时，他通过政策引导，鼓励军事禁区周边乡村主动承担保护军事安全任务，村民主动担当信息情报员，从而为确保驻军军事安全构筑起坚固的人民防线。
    一次，唐俊昌发现驻军某部训练场周围农作物遍布，对军事训练影响较大。回到机关后，他立刻安排相关部门对此进行彻底普查，并组织党政机关多次开会研究，最终出台了《宝鸡市保护军事设施管理细则》，从根本上解决了问题，受到驻军官兵的高度好评。
    军事安全无小事。出于安全考虑，驻扎在闹市区的驻军某部对与其相邻的某房地产开发项目提出意见，要求对方调整楼房建址和层数，房地产商没有同意。唐俊昌实地察看后，与开发商进行了推心置腹的交谈。最终，这名房地产开发商心悦诚服地答应对原方案进行修改，他感慨地说：“如果我们连这点觉悟都没有，就有愧于宝鸡市‘双拥模范城，这个殊荣了！”
    有人说，唐俊昌书记解决涉军问题事无巨细，还总是“胳膊肘往外拐”。唐俊昌却说，“涉军无小事，只要是影响驻军建设和安全的事，不管大小，都是我该管的事。”
〖-ZW/正文〗
