〖ZQ/总期〗19188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕创新人才培养发挥党委领导核心作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以改革创新精神加强军队党的建设
    ――全军党的建设座谈会研讨发言摘登
    围绕创新人才培养发挥党委领导核心作用
    ■国防科学技术大学政治委员王建伟
    胡主席指出，要努力造就一批世界水平的科学家、科技领军人才、工程师和高水平创新团队，注重培养一线创新人才和青年科技人才，建设宏大的创新型科技人才队伍。提高学校党的建设科学化水平，就是要坚决贯彻落实胡主席重要指示，紧紧围绕教学科研这个中心抓党建，充分发挥党委领导核心作用，努力为国防和军队现代化建设培养大批创新人才。
    坚持把政治合格摆在创新人才培养的首位。创新人才首先必须是政治合格的人才。培养创新人才，必须牢牢抓住政治合格这个根本。在这个问题上我们面临许多新情况新挑战。必须始终坚持用中国特色社会主义理论体系育人铸魂，深入持久培育当代革命军人核心价值观，扎实推进“三进入”工作，用马克思主义占领校园思想文化阵地，切实打牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础，确保我们培养的创新人才是“合格品”。
    坚持按照创新人才成长规律谋划推进培养工作。最近，学校承办了全军第一期高层次创新型科技人才研修班，军委、总政首长参加开学典礼并发表重要讲话，对创新人才培养提出了具体要求。贯彻军委的决策部署，加强党委对创新人才培养的领导，必须自觉遵循创新人才成长的特点规律。一是着力提高创新思维、掌握创新方法，坚持用党的创新理论指导创新人才培养实践。二是始终以使命任务为牵引，着眼军委赋予学校的使命任务，改革人才培养模式，依托科技创新平台，培养高层次学科领军人才和拔尖创新人才。三是自觉按照科技发明创造的特点来培养，按照科学精神、科学态度、科学方法，特别是按照科技发明创造的要求来培养人才。
    坚持大力营造创新人才脱颖而出的良好环境。发挥党委在培养创新人才中的领导核心作用，必须按照“四个尊重”的要求，为他们成长进步、成就事业创造良好环境和条件。一是发扬“哈军工”优良传统，使之融入创新人才培养的全部实践，内化为创新人才的价值追求。二是培育优良学风校风，牢记“厚德博学、强军兴国”校训，大力弘扬“银河精神”，建设“天河”文化，培育创新文化。三是营造创新创造的浓厚氛围，坚持鼓励创新、宽容失败，营造诚信、宽松、和谐的学术环境，真正做到一切创新想法得到尊重、一切创新举措得到支持、一切创新才能得到发挥、一切创新成果得到肯定。
〖-ZW/正文〗
