〖ZQ/总期〗19188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跋山涉水为基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵“军歌嘹亮”文化服务万里行活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹建兵/李永飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第二炮兵“军歌嘹亮”文化服务万里行活动侧记
    ■曹建兵李永飞
    历时8天，行程数千公里，先后为6000余名观众奉献9台精彩纷呈的文艺演出，送出100余件书画作品，为部队培训基层文化骨干1100余名……这是一支文化服务队心系基层、情牵官兵的“出征”凯歌。炎炎夏日，来自第二炮兵文工团、创作室、文化工作站的23名艺术家和文化装备维修骨干，组成“军歌嘹亮”综合文化服务队，奔赴基层部队开展文化服务万里行活动，赢得部队官兵普遍赞誉。
    与以往不同，这次“军歌嘹亮”文化服务万里行活动，是多种文化品牌集合，全方位服务基层。文化服务队按照“演出辅导到一线、装备器材到一线、影视节目到一线、维修服务到一线、骨干培训到一线”的要求，翻山越岭，马不停蹄，深入深山营院、演练地域和偏远执勤点位。
    服务队第一站到达地处东南革命老区的某旅。几年前，为了体验生活，画家杨奕曾在这个旅代职，当过部队的副政委。回到自己曾经战斗过的老部队，杨奕倍感亲切。部队建设的日新月异更是让他有感而发，现场创作了多幅作品赠送官兵。在每个部队，对前来求书求画的官兵，杨奕和另一位书画家马未定总是欣然挥毫泼墨。
    歌声传天外，曲调满山谷。在军歌响起的欢乐海洋里，演员与观众真情互动。著名歌唱家李丹阳的一首《亲亲茉莉花》赢得了满堂喝彩；庞龙、金波的歌曲联唱，让战友们情不自禁地挥舞起手中的小红旗高声应和；周炜、范雷的相声《欢歌笑语》幽默逗趣，现场的笑声一浪高过一浪……节目个个精彩纷呈，演出场场高潮迭起，战士们连呼过瘾。
    帮带培训基层文化骨干，也是这次文化服务万里行活动的一个重要“节目”。带队的文工团政委刘永江说，文化服务队下基层，既要到一线现场演出，更要“授之以渔”，面对面教方法、教技巧，帮带基层文艺苗子。
    每到一地，艺术家们经常牺牲休息时间，与官兵交流心得，讲授文艺知识。歌唱家李丹阳、张华敏老师每次登台，都要与歌唱爱好者们同台切磋，为大家传经送宝。创作室马未定的书法造诣深厚，他对书画爱好者耐心指点，把自己多年的创作心得毫无保留地拿来分享。
    文化工作站高级工程师曹德林这次也带了不少新徒弟。每到一个部队，面对围拢来的维修骨干，他耐心讲解、示范，在疑难故障“会诊”的过程中，把自己的绝活倾囊相授。半个月的维修服务，曹工先后培训维修人员20多名。
    “时间太有限了，真想再多呆一会！”每一次与官兵们依依惜别时，艺术家们都深有感触。基层官兵对艺术的热爱与渴望，不但拉近了彼此之间的距离，还深深鼓舞着文化服务队每一名队员。正如一位演员所说的那样：“这次基层之行，让我们感受到肩上的责任更重了。我们唯有创作出更多更好的文艺作品，才对得起官兵们的信任和支持！”
    图为慰问演出现场。作者提供
〖-ZW/正文〗
