〖ZQ/总期〗19188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高带领部队遂行多样化任务能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许耀元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警部队职能已由较为单一的执勤拓展为安全保卫、防卫作战、抢险救灾、参加国家经济建设四大类，领域更加广泛，任务日益繁重，挑战不断增大，对党委班子带领部队遂行多样化任务的能力提出很高要求。
    多样化任务政治性政策性敏感性强，必须注重提高把握方向、掌握政策的本领。一是始终从政治和全局上看问题作决策。武警党委不断强化把党的需要作为第一需要、把人民利益作为最高利益的政治意识大局意识，强调各级必须把政治要求放在首位，不怕困难、不讲条件。二是始终保持高度的政治敏锐性。做什么事情都要看看符不符合上级的决策意图，想想政治上会产生什么影响。三是始终严格把握政策纪律界限。每次处置突发事件，都要认真学习领会上级指示，学习有关法律法规，认清事件性质和任务要求，明确处置的方针原则。
    多样化任务突发性多变性特征明显，必须注重提高临机决断、科学指挥的本领。部队处置突发事件逐年增多，时效要求越来越强，早一刻定下决心就能多一分主动，快一步作出部署就能多一分胜算，因此要注重增强预见性，分析研判各种可能出现的情况；突出时效性，从战备、训练、机制建设等方面做好应急准备；把握规律性，从实践中提炼规律性认识以指导新的实践。
    多样化任务组织复杂协调难度大，必须注重提高顾全大局、统筹兼顾的本领。在这个问题上，关键要处理好三个关系：服从领导与主动作为的关系、经常性执勤与处突的关系、完成任务与保持部队安全的关系。
    多样化任务在信息化背景下展开实施，必须注重提高学现代化、用现代化的本领。一是把转变观念作为先导。由重视“量”的叠加向更加重视“质”的跃升转变，由传统用兵方式向更好发挥科技的作用拓展。今年，在封堵江西抚州唱凯大堤决口战斗中，专门派出水电部队，发挥专业优势，仅用计划的一半时间就完成了任务。二是把加强学习作为根本。针对反恐等任务科技含量越来越高的实际，增强科技素养和指挥技能；针对任务涉及民族宗教、安全防护、气象水文等多方面知识的实际，加强专业知识的学习；针对现代化装备逐渐增多的实际，提高领导素质和能力。三是把创新组织指挥手段作为重点。近年来，武警部队逐步构建了现场透明、智能决策、实时指挥、高效控制的一体化作战指挥信息系统，有效提高了组织指挥效能。
〖-ZW/正文〗
