〖ZQ/总期〗19188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗翱翔洞天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记空气动力学专家、总装某基地研究员王勋年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/武天敏/黄从军/宗兆盾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者张晓祺武天敏特约记者黄从军宗兆盾
    在不见天日的风洞里，飞机是静止的，空气是流动的。这本身就充满了人生的辩证法：没有坚守，就没有飞翔。
    ――题记・王勋年
    川西，深山静，长谷幽。
    突然，山谷中一阵长啸，像撕云裂帛，如雷霆万钧。
    这里，坐落着亚洲最大的风洞群。深邃的风洞里，终年风起云涌，却不见天日。
    中国歼-10战机、预警机、加油机……这些新型战机翱翔蓝天之前，它们的仿真模型都曾在这里展翅迎风。目前，在风洞中经受长风洗礼的，还有国人昼思夜想的“大飞机”……
    没有天空的飞翔，孕育和锤炼着中国的翅膀，也锻造出一名创造10余项中国航空“国字第一号”研究成果的科技功臣。
    他，就是为我国新型飞机研制作出杰出贡献的空气动力学专家、总装某基地研究员王勋年。
    没有天空的飞翔，“飞”出了中国新型战机研制的精彩航程
    有人说，火车不是推的，飞机不是吹的。其实，此言只对了一半。因为凡是认识了解王勋年的人，无不千真万确地相信：飞机确实是“吹”出来的！
    在我国第一座立式风洞里，记者目击神奇一幕――
    电机开启，一股强大的气流拔地而起。一架歼-10战机模型，被一根纤细的吊索悬挂在空中，剧烈地旋转……
    “尾旋！尾旋！”一片惊呼中，操作员拨动遥控器的摇杆。顿时，战机模型像被一支无形的手臂牵动，划出一道奇异的弧线，猛地冲出气流的漩涡！
    一位空军专家告诉记者：“试验的成功，意味着歼-10战机飞行员不但可以放心安全地摆脱尾旋，而且可以把尾旋作为一种很有实战价值的机动动作！”
    风洞边上，王勋年闻听此言，欣慰地笑了……
    王勋年不善言辞，有些腼腆，说两句话就“嘿嘿”一笑。那天，记者采访他就像面对闷葫芦，怎么也抠不出他肚子里的“籽”。突然，他像想起什么，腾地从椅子上蹦起来，回到办公室拿回一架“飞豹”战机模型。
    奇怪！手捧战机模型，他的眸子顿时流光溢彩，语言也随之生动流畅――
    “尾旋，是飞行员最怕出现的险情。”说到这里，他把飞机模型竖立起来。“你们看，飞机在超过临界迎角后，翼面会骤然失去升力，飞机就会一面旋转，一面沿着陡峭的螺旋线急剧下降，如同一片树叶被卷进漩涡。1966年至1970年，美国空军尾旋事故多达226次，几乎每周摔掉一架飞机……”
    “这样摔，我们可摔不起。所以，必须借助风洞把问题解决在地面。所谓风洞，就是利用空气的相对运动原理，把战机模型放在风洞管道里，用人工可控气流来‘吹，模型，模拟出飞行的千姿百态，进而确定飞行器的机动性、操作性、稳定性。所以，任何先进的飞机都是‘吹，出来的……”
    “嘿嘿，歼-10就是我们‘吹，出来的！”放下模型，王勋年立即恢复了常态，望着记者憨憨地笑……
    讷于言，敏于行。在不见天空的风洞里，王勋年已经默默奋战了27个春秋，留下一串串闪光的纪录：
    ――他是歼-10战机低速气动试验研究项目的总负责人，带领课题组首次突破了大迎角、进气道、弹射座椅等5项关键试验技术，反复进行了5000多次试验，为歼-10战机展翅蓝天作出重要贡献。
    （下转第六版）
    （上接第一版）――他带领课题组首次研制成功我国第一个立式风洞尾旋试验模型，首次在立式风洞中探索出歼-10战机尾旋运动特性和改出尾旋的方法，使我国成为少数几个具备立式风洞尾旋试验研究能力的国家之一。
    ――他自主研制了我军新型预警机脉动压力测量系统，首次获得预警机起飞、降落、爬升、平飞和快速下滑的关键飞行参数，为雷达罩的结构设计提供了重要依据。
    ――他首次采取给空气做“CT”的新测量技术，研制出空间流场自动测量系统，在我军空中加油机尾流特性研究中精确测出300个截面、18万个数据，确保空中加油安全……
    请读者原谅，记者无法在这里披露这些“第一”和“首次”的全部与细节。我们只能说，没有天空的飞翔航程无限。王勋年的贡献，都融入一架架新型战鹰的身影中、航迹里……
    没有天空的飞翔，“飞”出了中国大飞机诞生的辉煌梦想
    2001年，英国伦敦，希斯罗国际机场。
    一双东方人的黑眼睛，出神地盯着一架外形奇特的客机――机头又尖又细，明显下垂，像鸬鹚的嘴巴……
    这年，王勋年作为访问学者，到欧洲某大学进行学术交流。在熙熙攘攘的机场，他第一次亲眼看到了人类第一种超音速大型客机――“协和号”。
    “我一边走，一边看，走了老远，脖子还朝后扭着，撞了好几个人，嘴里一边说‘sorry，，脑袋里一边想：这种飞机为什么如此设计？奥妙何在？”
    至今，王勋年难忘当年的忧思：“人家都有超音速客机了，中国的天空上还飞着外国制造的客机，我们什么时候能有中国自己设计制造的大飞机？”
    大飞机，中国梦，多少往日梦难圆！
    2008年5月12日，中国汶川，山摇地动，一场特大地震灾害突然袭来。转眼之间，这片风洞群伤痕累累，王勋年心疼得眼泪直流……
    那些日子，一架架装载救灾物资的运输机隆隆飞过山谷。眼望天空，王勋年心中不住地叨念：“少了，太少了，再多一些就好了！”
    悲国殇，望天空，王勋年心中的煎熬比常人更难忍受。他说：“老百姓越是盼望大飞机，我们干风洞的就越是自责！”
    大飞机，被称为“现代工业之花”。当我国大飞机项目正式启动，一项盼望已久的任务让王勋年心花怒放――迅速开展大飞机空气动力学研究。
    这是一次艰难的远征。“大飞机的发动机前面吸气，后面喷气，会对飞机周围的气流环境产生什么影响？这是必须搞清楚的问题。”王勋年指着一个茶杯大小的发动机模型解释说，大飞机通常使用涡轮风扇发动机，这种涡扇发动机模拟器，叶片转速高达每分钟6万转，制造工艺极其复杂。
    王勋年和战友们经过反复论证攻关，仅用相当于国外定价五分之一的经费，就研制成功了配套试验装置，其核心设备高精度流量控制单元的控制精度达到了世界先进水平。
    “难！”千难万难，如今在王勋年嘴里浓缩成一个字。他和战友们研制出的配套设备，今天琳琅满目，但当年有的只是一张国外的简单示意图，有的只在照片上见过模样，有的甚至连模样都没有见过……
    “飞”近大飞机，到处都是拦路虎。飞机结冰，在大飞机研制中不可忽视。统计资料表明，1975年至1988年间，美国共有803起飞机事故与结冰有关。
    研究飞机结冰现象，需要研制建设结冰风洞。结冰风洞不同于常规风洞，不仅要产生速度可控的气流，还要能产生可供结冰的“人工云雾”。
    一切从零开始，王勋年带领课题组先后写出40余篇技术报告，绘制了500多张设计图纸，相继突破了人造结冰云雾、换热、除冰等多项关键技术，建成了国内第一座1：10缩比的结冰风洞。
    “你们见过结冰风洞试验没有？”采访中，王勋年突然问起记者。“没见过？真是好可惜！水雾变成冰晶，冰晶变成冰花，冰花变成冰块，飞机模型渐渐穿上一件冰的铠甲，那个过程，真是……”
    说到这里，他拧着眉头，费劲地在脑海里寻找着合适的词汇。结果，竟是简单的4个字――“特别的美！”
    记者相信，他说的不是结冰，而是即将一飞冲天的中国大飞机！
    没有天空的飞翔，“飞”出了一名“洞中人”的坚守和担当
    2009年12月29日，首都北京，鲜花和掌声簇拥着王勋年。
    “在不见天日的风洞里，飞机是静止的，空气是流动的。这本身就充满了人生的辩证法：没有坚守，就没有飞翔。”2009年度践行当代革命军人核心价值观新闻人物颁奖典礼上，王勋年深情地说出这句获奖感言。
    远方的山谷中，同事们为他喝彩：“这是王勋年最精彩的一句话！”
    作为“洞中人”，他坚守深山，凝视着风洞的叶片，看了27年。
    记者目击一次风洞试验，电脑荧光屏显示：风速达到每秒70米。这是什么概念？王勋年一句漫不经心的话震惊了记者：“相当于18级台风！”
    这，还仅仅是低速风洞。这片风洞群中，有的“超级风洞”能产生140分贝的噪声，风速相当于飓风的5倍。
    此行，记者无缘体验这种震撼，只能将一位作家的描述照录如下――“那是一种尖利的啸叫，像一把烧得红红的火筷子，从你的耳朵眼直捣进去，在你的五脏六腑一通乱搅……”
    在这样的环境里，王勋年和战友们每年“吹风”达1.2万次！“这是必须的。波音747的风洞试验超过100万次，F-35战机‘吹风，达到9万小时……”对此，王勋年安之若素。
    噪音伤害了他的听力。采访王勋年时，记者发现，他习惯侧着耳朵听记者说话。说来也怪，他的耳朵有时又特别“尖”。一次，半夜两点钟，王勋年突然从床上坐起来，说风洞不响了，他披起衣服走出家门去查看究竟。妻子唐宝玲很纳闷：“家离风洞好远，他是怎么听见的？”
    风洞试验，还有常人难以想象的危险。一次试验中，一个支杆上的部件突然断裂，上百斤的铁砣子“咣”地掉下来，落到离王勋年脚尖20厘米的地方。
    说到这里，王勋年直摇头：“这还不算啥。”1999年，所里承担某新型直升机旋翼试验，旋翼在高速旋转中突然停车，大家吓出一身冷汗――国外风洞试验中，旋翼脱落飞出，曾经削掉了试验人员的脑袋！
    危险背后，还有鲜为人知的艰苦。风洞中，空气剧烈摩擦，气温有时高达50摄氏度。一次，王勋年仰面朝天给模型换器件，起来一看，地板上汗水浸湿了一大片……
    智慧的花蕾，在汗水的灌溉下绽放。近年来，随着国民经济的发展，火箭、车辆、建筑物、桥梁的风洞试验任务骤增，王勋年带领战友们把我国4米×3米“功勋风洞”改造为工业风洞，研制出我国第一个“可拆式风工程试验段”，能让气流像奶油蛋糕一样层次分明，“吹”出好几种不同风速的风。
    说起丈夫，妻子唐宝玲很无奈：“他这个人，好不容易答应陪我上街买东西，却让我先拉好购物清单，去了就买，买了就走……”
    说起爸爸，女儿王文慧也有遗憾：“爸爸那么聪明，却很少当面给我辅导功课，他总是让我把不会的问题写在纸条上，放进他的衣兜，等他工作之余写好答案，托同事给我捎回家……”
    走进王勋年的宿舍，空荡荡的家里，没有什么多余的电器，却堆着3台报废淘汰的电脑。记者问起缘由，他又是“嘿嘿”一笑：“它们都让我敲坏了，伺候不了我了。”
    辞别王勋年那天，记者来到风洞指挥中心，目睹他操作电脑。只见平时举止有些笨拙的他突然灵动潇洒，敲击键盘的声音忽快忽慢、忽轻忽重，宛如枪声、雨声、马蹄声，噼噼啪啪交织在一起，仿佛千军万马在呐喊、在冲锋……
    少顷，他拿起话筒：“各岗位注意，现在开始读秒――10、9、8、7、6、5、4、3、2、1，开车！”
    短评
    勇当自主创新带头人
    王勋年同志扎根深山，开拓创新，填补中国空气动力研究10余项空白，为推进我军武器装备现代化建设和航空战略产业发展作出突出贡献。他勇当自主创新带头人的精神和品格，值得全军科技工作者学习。
    创新是一个民族进步的灵魂，是国家兴旺发达的不竭动力。当前，世界科技进步日新月异，新一轮世界军事变革风起云涌，各国尖端战略产业竞争非常激烈。王勋年27年如一日，立足本职，履行使命，敢为人先，把自主创新作为义不容辞的责任，把攻克关键技术作为不懈追求。他的实践证明，推动我国战略核心技术跨越发展，迫切需要军事科技工作者加快基础性、原始性、关键性技术创新，勇于当先锋、打头阵，在科技兴国、科技强军事业中发挥重要作用。
    自主创新作为一项系统工程，不可能一蹴而就，需要科技人员既有“敢于吃螃蟹”的攻关胆魄，又有脚踏实地、甘于寂寞的扎实作风。王勋年27年坚守在艰苦的风洞科研试验一线拼搏奋斗，不为名利所累，不为诱惑所动，一心扑在科研创新上。他这种不尚空谈、严谨求实的品格，敢于创新、奋进求索的精神，是当代革命军人核心价值观的生动体现。希望全军科技战线的同志像王勋年那样，在自主创新的征程上不懈攀登，创造出让祖国和人民骄傲的伟业！
    上图：王勋年在进行模型准备。
    余江摄
    空气动力学专家王勋年做客中国军网
    本报北京7月23日电张锐、记者张华婧报道：今晚，空气动力学专家、总装某基地研究员王勋年和他的战友、总装某基地研究所政委李再英做客中国军网，与网友畅谈我国风洞事业的发展历程。
    得知王勋年做客中国军网，军内外许多网友纷纷通过在线聊天和留言等方式，表达对王勋年的敬佩之情和对我国空气动力学事业蓬勃发展的自豪。
    王勋年回答网友提问时表示，作为一名国防科技工作者，必须把个人的理想追求与国家、军队的需要结合起来，更好地实现人生价值。
〖-ZW/正文〗
