〖ZQ/总期〗19188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄在与国防大学第十期战略班学员座谈时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要努力培养和造就大批高素质新型军事人才为推动军队建设科学发展提供人才保证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐生/李绪成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月23日电记者徐生、李绪成报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄23日在与国防大学第十期战略班学员座谈时强调，各级党委和领导一定要自觉站在军队发展全局的高度，进一步认清加快培养高素质新型军事人才的极端重要性和现实紧迫性，切实把人才培养工作作为一项重大而紧迫的战略任务，作为事关部队建设长远发展的战略工程，作为各级党委领导重要的政治责任，以更大的决心、更有效的举措、更扎实的作风，努力造就一大批高素质新型军事人才，为推动军队建设又好又快发展提供有力的人才保证和智力支持。
    座谈会上，郭伯雄认真听取大家对部队建设和军事斗争准备的意见建议，向完成学业的学员表示祝贺，向付出辛勤劳动的国防大学领导和教职员工表示亲切问候。他希望学员们回到部队后，充分运用所学知识指导部队建设和工作实践，推动部队各项工作取得更大成绩。
    郭伯雄指出，在前不久召开的全国人才工作会议和全国教育工作会议上，胡主席对做好人才工作、发展教育事业作出战略部署，提出明确要求。胡主席对培养高素质新型军事人才历来高度重视，作过一系列重要论述，深刻阐明了新形势下培养高素质新型军事人才的重大意义、目标任务和措施要求，为我们做好人才培养工作提供了科学指南和根本遵循。我们要深刻学习理解，坚决贯彻落实，努力在新的起点上把高素质新型军事人才培养工作抓得更加扎实有效。
    郭伯雄强调，近年来，我军在培养人才方面下了很大功夫，取得了明显成效。但要清醒地看到，我军人才建设整体水平与履行使命任务和建设信息化军队、打赢信息化战争的要求还有很大差距。加紧培养高素质新型军事人才，是适应世界新军事变革加速发展的需要，是适应我军使命任务不断拓展的需要，是适应军队现代化建设和军事斗争准备的需要。我们要不断增强培养高素质新型军事人才的责任感紧迫感，坚决贯彻胡主席有关重要论述，坚持以有效履行新世纪新阶段我军历史使命为着眼点，以建设“五支队伍”和培养“四类人才”为重点，以院校教育和实践锻炼为基本途径，突出抓好军队建设和军事斗争准备急需的人才培养，统筹兼顾其他各类人才培养，全面提高官兵的能力素质，为确保圆满完成党和人民赋予的各项任务，为坚决维护国家主权、安全和发展利益提供有力的人才保障。
    郭伯雄指出，要进一步探索高素质新型军事人才培养的有效途径和办法。要不断提高院校教育质量，深化教学改革，增加教学实践环节，加大信息化知识和技能的培训力度；加强院校教员与部队干部的双向交流，进一步提高教员队伍素质；加强教学保障条件建设，为院校提供教学必备的新装备和训练器材；改进出国留学、培训、考察工作，培养官兵的世界眼光和战略意识；深化院校体制编制调整改革，进一步完善我军新型院校体系。要加强士官教育培训。要充分发挥军事训练在人才培养方面的重要作用，坚持从实战需要出发，持续兴起大抓军事训练的热潮；广泛开展岗位练兵和群众性比武竞赛活动，培养各方面的技术能手和业务尖子；突出抓好各级首长机关特别是高级指挥员和领率机关的训练，努力提高信息化条件下作战的谋略水平和组织指挥能力。要注重在完成急难险重任务、解决复杂棘手问题的实践中培养人才，尤其要重视磨练各级指挥员在关键时刻处变不惊、勇于负责、敢于担当、果断决策、灵活指挥的胆识和能力。要进一步走开军民融合式培养人才的路子。营造激励成才、创先争优的氛围，搭建干事创业、发挥才能的平台，形成更加科学、更具活力的制度机制，创造让人才聚精会神干工作的条件，进一步营造有利于高素质军事人才成长进步的良好环境和条件。
    四总部、国防大学和军委办公厅领导孙建国、魏亮、秦银河、刘胜、王喜斌、刘亚洲等参加了座谈。
〖-ZW/正文〗
