〖ZQ/总期〗19188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实树立党委班子风清气正形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风气正则事业兴。各级党委应把纯正风气作为作风建设的重要课题突出出来，切实以班子的风清气正引领部队风气进步，真正凝聚起推动科学发展、有效履行使命的强大意志和力量。
    广泛形成树立党委班子风清气正形象的高度共识。高度的共识，凝聚统一的意志，催生自觉的行动。树立党委班子风清气正的形象，必须在深刻领会党的三代领导核心和胡主席重要论述、全面把握班子建设目标要求、充分认清凝聚军心士气推动科学发展的使命责任、清醒认识复杂环境带来的严峻挑战中，切实看到进一步端正党风的重要性必要性紧迫性，坚决克服无关紧要、无能为力、无所作为等消极思想，以坚定的决心、鲜明的态度、有力的举措大抓风气，务求有新的气象、新的进步。
    大力培育领导干部坚持真理、崇尚正义的党性原则。风气问题说到底是一个党性问题，党性纯则风气正。要引导党员领导干部带头讲党性、重品行、作表率，在建设学习型党组织中提升精神境界、锤炼坚强党性，筑牢为党和军队事业不懈奋斗的思想根基，坚持领导干部教育的高标准高格调，强化执行政策规定的原则立场，确立反对好人主义的鲜明导向，解决好立身做人、立德为官、立志干事的基本问题，真正做到养大气、固底气、树正气，做一个敢于为主义、为信仰、为真理而献身的共产党人。
    突出抓好严格规范和有效监控权力运行这个重点。治党重在治官，治官重在治权。必须以健全和落实民主集中制为核心，强化监督制约机制，尤其要注重程序控制，把决策、执行和检查的全过程纳入制度规范之内，防止权力运行变形走样；推行民主公开，增强权力运行的透明度；坚持事业取人，进一步匡正用人风气，提高选人用人的科学性、准确性和公信度；整肃违规用权，对滥用权力、以权谋私甚至贪污受贿的，依纪依法严肃处理。
    充分发挥正副书记弘扬新风正气的模范带头作用。好的风气，既靠抓更靠带。正副书记应当正人先正己，特别在永远忠诚于党、振奋革命精神、维护集体领导、坚持求真务实、严格廉洁自律五个方面带好头，切实以班长的一身正气带出班子的新风正气。抓书记带头，必须加强教育、管理和监督，坚持一级抓一级、主官抓主官，通过公开承诺、述职述廉、重大事项报告、经济责任审计和民主测评等形式，形成内有动力、外有压力的有效监控格局。
〖-ZW/正文〗
