〖ZQ/总期〗19188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥旅团党委作用推动基层科学发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄献中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓好新形势下部队党的建设是个系统工程，其中一个重要环节就是要突出抓好旅团党委建设。为此，今年军区把加强旅团党委建设作为推进科学发展观在基层经常深入落实的关键来抓，前段时间我就这个问题作了专题调研。
    以用党的创新理论建连育人为指导，牢牢把握推进基层建设科学发展的正确方向。进入新世纪新阶段，用科学发展观引领基层建设，必须坚持用党的创新理论建连育人。旅团党委作为推进基层建设科学发展的一线指挥部，必须始终坚持这一根本指导思想，切实把用党的创新理论建连育人作为系统工程、固本工程、铸魂工程抓紧抓好，确保基层建设始终沿着正确轨道向前发展。要把用党的创新理论建连育人作为基层建设科学发展的“灵魂”和“核心”，把用党的创新理论建连育人的重点放在教育人、培养人、提高人上，把用党的创新理论建连育人融入基层建设经常性基础性工作。
    以建设学习型党组织为依托，不断提高旅团党委领导科学发展的素质能力。建设学习型党组织，核心是提高贯彻落实科学发展观的能力。旅团领导作为基层建设的组织者和推动者，能力素质强弱直接关系科学发展观在基层落实质量。要以建设学习型党组织为契机，下大力提高旅团党委领导部队建设科学发展的能力，为推动基层建设科学发展提供有力支撑。一是加强理论培养。不断强化旅团领导自觉学习的意识，培养良好的学习习惯，真正在思想上重视学习，在生活中崇尚学习，在工作中坚持学习。二是注重实践锻炼。旅团领导置身基层，实践是提高素质的最好途径。三是深化作风保证。建设学习型党组织、推进部队建设科学发展，作风建设是重要保证。
    以开展创先争优活动为抓手，推动科学发展观在基层有效落实。必须充分发挥旅团这一关键层级作用，结合部队建设实际组织开展好创先争优活动，提高基层贯彻落实科学发展观的质量。要把创先争优活动纳入按纲抓建的基本实践之中，把创先争优活动纳入有效的工作和机制之中，把创先争优活动纳入基层经常性党的建设之中。8月份，军区将组织军师旅团四级党委书记集训，专题研究“加强旅团党委建设、推动基层科学发展”问题，通过建设坚强的一线指挥部，把基层的科学发展提高到一个新水平。
〖-ZW/正文〗
