〖ZQ/总期〗19188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某高炮旅开展军地共学共育活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗知名教授走上“军营百家讲坛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李育松/周锐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    知名教授走上“军营百家讲坛”
    本报绵阳7月23日电李育松、周锐报道：7月19日，在成都军区某高炮旅“军营百家讲坛”上，党史研究专家、著名教授黄维柏的“如何建设马克思主义学习型党组织”专题辅导吸引了党员干部的注意力。课堂上，黄教授不仅以答问的形式，现场解答党员干部关注的10多个热点敏感话题，还针对学习中遇到的难题引导党员干部开展讨论，拉直了大家心中的问号。
    为解决部分党员干部对学习中的热点、难点问题搞不清、吃不准、讲不透的问题，该旅党委借助驻地高校多、科研机构多、高科技人才多的优势，与5家军地单位建立“学习实践基地”，先后聘请13名业务过硬、学有专长、经验丰富的军地专家教授担任“客座教员”，以交流议学、资源共享为主题的军地共学共育活动开展得如火如荼。
    军地共学共育活动开展以来，13名知名教授先后为全旅党员干部进行各种理论辅导、时事授课30余次，还参与帮助该旅破解技术保障难题16项，促进了部队战斗力的全面提升。
〖-ZW/正文〗
