〖ZQ/总期〗19188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎实推进学习型党组织建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯树森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以改革创新精神加强军队党的建设
    ――全军党的建设座谈会研讨发言摘登
    扎实推进学习型党组织建设
    ■副总参谋长侯树森
    党的十七届四中全会以来，总参各级认真贯彻党中央、中央军委和胡主席的决策指示，紧紧围绕有效履行职能使命，着眼提高贯彻落实科学发展观的素质能力，深入探索建设学习型党组织的特点规律，取得了一些思想共识，形成了一些行之有效的做法。
    建设学习型党组织更加强调学习的长期性和紧迫性，必须引导党员干部着力强化重视学习、善于学习的思想理念。我们党历来重视和强调学习，但把学习提到党组织建设的高度、作为党组织的基本特征来认识和对待，是前所未有的，充分体现了中央抓全党学习的决心和力度。因此，必须把建设学习型党组织摆到事关党的能力建设和先进性建设的高度来认识，不能当成是权宜之计和应景之举；必须加强全方位的学习，不仅要学习党的创新理论，还要学习军事、经济、科技、历史、管理等履行职责必备的一切知识；必须形成党委机关按职尽责、齐抓共管的整体合力，不能把它看成只是政治机关的事。
    建设学习型党组织更加强调职能使命对学习的牵引，必须把落脚点放在提高素质、推动建设上。一是坚持以学求新，在进一步解放思想、更新观念中形成科学发展共识。二是坚持以学求真，在研究现实问题、探索特点规律中掌握工作指导的主动权。三是坚持以学求实，在抓好成果转化、拿出管用办法中推动工作落实。注重把学习的过程作为破解矛盾问题、推进信息化建设的过程，作为理清工作思路、筹划建设发展的过程，作为端正内部风气、打牢自身建设基础的过程。
    建设学习型党组织更加强调学习的常态化和规范化，必须在完善制度、健全机制上下功夫。近年来，总参党委先后制定出台了学习交流、工作研究、集中轮训、实践锻炼等一系列制度措施，对加强和改进各级的学习作出具体规范，取得了良好效果。实践表明，常态化要靠制度化来保证。有了科学的制度机制，才能把原则性要求变成操作性措施，把软指标变成硬规定。
    建设学习型党组织更加强调团队学习的整体性，必须切实加强对学习的指导和服务。一是制定分类建设细则，根据不同类型党组织的特点，进一步明确目标任务和具体要求。二是进一步加大对学习的投入和保障力度，每年拿出专门经费用于补助基层党支部书记学习、建设学习室和资料室；积极推进政工网进基层、进连队，不断拓宽学习渠道、丰富学习内容；发挥总参院校多、科研单位多、高层次人才多的优势，统筹用好现有资源。三是大力宣扬先进典型，引导广大党员干部特别是领导干部深悟立学之理，弘扬勤学之风，探求善学之策，担当领学之责。
〖-ZW/正文〗
