〖ZQ/总期〗19188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗视剧《粟裕大将》开拍等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗银春林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视剧《粟裕大将》开拍
    日前，电视连续剧《粟裕大将》在人民大会堂举行开机仪式。该剧将以波澜壮阔的战争长卷形式，生动展示粟裕将军丰富的战争实践和高超的军事指挥艺术，以及我军指战员勇敢忠诚，可歌可泣的英雄事迹。仪式现场，主办方中国华夏文化遗产基金会邀请粟裕将军亲属、家乡代表、业界专家等150多人，就该剧的创作进行了热烈的交流探讨。（银春林）
    为党的生日征集新创歌曲
    2011年是中国共产党建党90周年，为此，由中央电视台主办，中央人民广播电台、中国音乐家协会、中国艺术研究院等单位协办的《唱响中国――“群众最喜爱的新创作歌曲”征集评选活动》7月中旬起在全国范围内展开。据悉，参评作品必须是2009年1月1日至2010年12月31日期间新创作的歌曲。参评结束后，由组委会组织相关专业人士初评出30首作品进行宣传推介，并采用网民投票、群众评委及专家投票方式进行终评。
    （陆彬彬）电视剧《一路格桑花》登陆央视
    近日，由武警政治部电视宣传艺术中心拍摄的电视连续剧《一路格桑花》在央视一套播出。该剧是一部反映当代军人生活与社会现实生活的情感片，正面描写了常年驻守在川藏公路线上的武警交通部队官兵艰苦卓绝、险情不断的战斗生活情景，满怀深情地为几代川藏线官兵立传，热情讴歌了当代军人报效祖国、造福人民的自觉牺牲奉献精神。
    （王月中）文艺擂台赛提升学员素质
    连日来，防空兵指挥学院2010年学员文艺技能比武在全院展开。近几年，该院十分注重强化学员的综合文化素质，积极探索、大胆筹划，先后在学员中间开展“课前五分钟演讲”、“周末论坛”、“军校之春文化艺术节”等活动。文艺技能比武作为该院文化育人的重要举措，旨在营造浓郁的文化氛围，让学员在竞争与角逐中展现才艺、开阔眼界、提升素质。（郭佳、李斌）
〖-ZW/正文〗
