〖ZQ/总期〗19188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济宁军分区第一干休所〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开通物业服务热线等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩宪瑞/张鹤辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老干部工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开通物业服务热线
    日前，济宁军分区第一干休所开通24小时物业服务热线，由专业人员对老干部提供维护和维修服务。老干部反映，“现在是一个电话，服务立即上门，而且有反馈，方便极了。”
    （张艳果、孔晓燕）
    济宁军分区兖州干休所
    编辑出版《峥嵘岁月》
    近期，由济宁军分区兖州干休所编辑的老干部回忆录《峥嵘岁月》出版。全书共收集编撰老干部回忆录36篇，配有照片168张，以及73位老干部的个人简介和照片。
    （赵晨、朱历伟）
    霍州市人武部老战士
    挥毫泼墨盛赞军营
    八一前夕，一批山西霍州籍的老干部老战士来到霍州人武部。他们挥毫泼墨，抒发对家乡的热爱和军队建设的热情关注。
    （晋英俊、王信）
    新疆军区某通信团老干部
    “娘家”感悟变化
    7月12日，新疆军区某通信团16名老干部相约回“娘家”参观，看到通信装备更新换代了5次，目前已拥有卫星、程控、光纤、散射等一大批现代化新型通信装备，大家的喜悦之情溢于言表。
    （刘德贵）
    北京军区联勤部保定干休所
    讲解维权知识
    北京军区联勤部保定干休所针对社会上诈骗活动频发的情况，精心遴选《老年人出门提防“八种人”》等小册子近日发到老干部手中，并请驻地派出所民警讲解防骗常识和维权知识。
    （韩宪瑞、张鹤辉）
〖-ZW/正文〗
