〖ZQ/总期〗19188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗文职护士葛雪娜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老干部病情“一口清”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金光林/陈银德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老干部病情“一口清”
    7月6日8点，襄樊军分区荆州街干休所护士葛雪娜准时到老干部代光友家里为代老做理疗。上门巡诊，这是她3年多来每天必做的功课。前不久，她作为优秀文职人员代表在广州军区文职工作大会上作了典型发言。
    葛雪娜3年前到干休所时，面对单调而乏味的生活，曾一度动摇。所领导发现后，陪她一起参观老干部荣誉室。葛雪娜第一次发现所里这些饱经风霜的老人，个个都曾经辉煌过，顿时感到了一种责任。既然与老干部结了缘，就要倾注真情、投入感情。
    做好老干部护理工作，离不开过硬的技术。3年来，葛雪娜先后自学了《老年病学》《预防医学》等10多本书籍，利用业余时间拿到了护理专业本科文凭。节假日，她一头扎到驻地医院听业务讲座，并收集完善干休所老干部“信息库”，对老干部的病情、急救措施等内容做到了“一口清”。几年来，葛雪娜及时发现危重病情5次，参与救治危重病人22人次，没有一次因护理工作疏忽而耽误治疗，受到老干部的一致称赞。
    （金光林、陈银德）
〖-ZW/正文〗
