〖ZQ/总期〗19188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小制作”构建“大舞台”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区动漫创作培训班侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨明明/范慧卿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小制作”构建“大舞台”
    ――北京军区动漫创作培训班侧记
    ■杨明明范慧卿
    鼠标轻点，荧屏闪动，一个个既熟悉又新颖的动漫形象和军营生活画面出现在大家眼前：训练场上一声哨响，一个个战斗班依次带开，全副武装的战士生龙活虎；文化活动气氛热烈，上尉主持人憨态可掬；抗震救灾战斗中，一个个橄榄绿的身影出现在废墟上……连日来，北京军区政治部文化工作站组织的动漫创作培训班成果交流活动呈现出欣喜一幕。这些丰富多彩、令人耳目一新的卡通形象，全部出自培训班学员之手。
    近几年，北京军区文化工作站对基层文化面临的新形势进行了深入调研。他们感到：随着文化活动的多元化，基层官兵对体现时代特色、凝聚科技手段的文化艺术形式更加青睐，对动漫这种表现力强、内涵丰富的视频作品更是喜爱有加。该站站长王连友深有感触地说：“作为文化的创新手段和模式，动漫作品短小精致，制作成本较低，机动灵活性强，创作空间大，极具推广优势，小制作也可构建大舞台。”基于这一认识，他们拓展思路、组织力量，对动漫在基层部队的普及和发展进行了前瞻性规划，并组织了这次动漫创作培训班。
    在为期15天的培训中，他们外请专家向来自基层部队的动漫创作骨干介绍了当前动漫艺术发展前景以及动漫创作理论，讲授了3D Max、Flash、AE等专业视频操作软件，还帮助学员策划选题、修改脚本，指导创作动漫作品。某部战士蒋怡，入伍前曾主修过动漫创作，这次培训班上，他既当学员，又当教员。他结合自己从大学生、电视编导到战士的经历，讲授了自己对动漫理论的理解和动漫对军营人物的表现形式。
    理论视野的开拓和实践知识的丰富，激活了学员们的艺术思维和创作灵感。在学习讨论中，大家就动漫的创作理念和创作手法进行热烈地交流碰撞。来自基层部队的学员向军这样认为：“动漫作品就是要表达出官兵的内心真实情感。”学员郭峰这样评价动漫创作：“好的动漫作品不仅要有科技含量，还更应该注重审美的表达和艺术性。”
    火花在碰撞中闪现。一个构思精巧，内容鲜活，既贴近官兵实际生活，愉悦身心，又集思想性、艺术性、观赏性于一体的动漫创意孕育而生。如反映当代革命人核心价值观的《好大一棵树》、《绿军装》、《他就是英雄》，反映基层官兵日常训练生活的《雨林除夕》、《老扣》、《新兵马强》，反映战斗精神的《第四发炮弹》、《我是防化兵》、《英雄梦》等动漫作品，艺术地反映了基层官兵遂行多样化军事任务的动人风采和丰富的情感世界。
〖-ZW/正文〗
