〖ZQ/总期〗19188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断增强党委和领导干部“四种本领”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不断增强党委和领导干部“四种本领”
    ■军事科学院政治委员刘源
    军队科研单位党的建设是全军党的建设重要组成部分。实现科研单位党建科学化，推进以科研为中心的全面建设就有了坚强的组织保证。我们思考，重点要提高党委和领导干部的“四种本领”。
    提高把握军事科研政治方向的本领。衡量科研单位党的建设科学化水平，首要的是看党委和领导干部把关定向的本领如何。随着我军现代化建设加快推进，我院科研任务越来越重，科研活动越来越多，仅去年就承担计划课题198项，涉外学术交流30多次，接受中外媒体重要采访近百人次。提高各级把关定向的本领显得尤为重要和紧迫。在这方面，我们注重把住“三关”：一是严把思想关；二是严把纪律关；三是严把成果关。
    提高领导军事理论创新发展的本领。紧紧围绕科研开展党建工作，是科研单位党的建设使命所系。科研单位党建科学化水平高低，主要看党委和领导干部领导军事理论创新发展的本领强弱。在当今社会信息化、军事变革加速化的新形势下，国防和军队建设加快推进，迫切需要军事理论创新发展，充分发挥理论引领、战略设计、决策咨询、学术支撑等功能。提高领导军事理论创新发展本领，当务之急是做到“三个关注”，即：高度关注世界新军事变革发展大势，高度关注国家利益的拓展与维护，高度关注军队现代化建设实践。
    提高培育军事科研领军人才的本领。院党委在领导工作中强化了一条共识：人才资源是第一资源。无论是激活科研活动创造力，还是提高科研单位核心竞争力，关键靠人才、特别是拔尖人才，必须坚定地走人才兴院强研之路。我院科技干部占干部总数的72%，把科研人才盘活用好，既决定着科研工作的生机活力和发展后劲，也检验着党的建设科学化水平。提高党建科学化水平、推进军事理论创新发展，有必要深入做好军事人力资源开发，尤其是拔尖人才的识别、培育和使用工作，在“三管齐下”上见成效：一是诚心识才，二是精心育才，三是真心用才。
    提高坚持工作原则性战斗性的本领。坚强的党性反映着党的科学精神，是领导干部履职尽责的起码要求，是党组织富有原则性战斗力的重要体现，也是提高党建科学化水平的基本保证。讲党性必须联系形势发展和具体实际，根据时间、地点、条件的不同要求和不同实践活动，针对现实问题讲党性，围绕破解难题强党性。我们今后重点在三个方面下功夫：一是在建设学习型党组织的实践中体现原则性战斗性，二是在开展创先争优活动中体现原则性战斗性，三是在解决棘手问题中体现原则性战斗性。
〖-ZW/正文〗
