〖ZQ/总期〗19188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某集团军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗采取措施提升基层干部素质等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王徽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    采取措施提升基层干部素质
    本报讯王徽报道：近日，兰州军区某集团军针对部分基层干部素质不够全面等问题，研究制定加强基层干部队伍建设措施，从抓好计划管理、调动积极因素、从严教育管理等方面，提出了具体目标要求，有效提升了基层干部素质。
    四川眉山军分区建立督导检查制度规范管理
    本报讯姚明报道：四川眉山军分区近日建立督导检查制度，他们采取定时检查与不定时检查相结合方式，对办公秩序、执勤值班、安全保密等情况进行督导检查，每周进行汇总并通报，促进了部队正规化管理。
    沈阳军区某炮兵团组织驾驶员开展实战化训练
    本报讯张军伟、池泓辰报道：沈阳军区某炮兵团近日组织开展了一场驾驶员实战化训练。他们新建和改建了驾驶员综合专业训练场，设置了高架桥、涉水路、单边桥、弹坑路及山地道路等课目，使训练向实战聚焦。
    山西省河曲县300余落榜生被定为预征对象
    本报讯王彦清、王晓峰报道：日前，山西省河曲县人武部会同县有关单位下发了《关于结合高考体检进行兵役登记工作的通知》，今年全县395名落榜生全部进行了兵役登记，从中确定了319名为预征对象。
〖-ZW/正文〗
