〖ZQ/总期〗19188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗堂兄的坟茔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李景荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/激情岁月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年回乡探家，故乡的旧居门前，多了一块石碑。石碑是由中共东平县委制作的，上面刻着：陈乐航烈士故居。
    陈乐航是我堂兄的化名，他本名叫李广汉，被日本鬼子杀害时，他是东平县二区抗日区长。
    1945年春的一个夜晚，我和伯父（堂兄的父亲）、父亲躲到村北的林地里。伯父是村上第一个共产党员，抗日小学校长。当时我已参加工作，在冀鲁豫行署抗战学院民政队当文书。民政队从根据地到东平一带，实施减租减息工作。听说爷爷病重，我顺路回家看望。后半夜，远方突然传来隆隆的“雷声”。伯父走出松林仔细听，声音来自县城方向，他兴奋地说：“不是打雷，是大炮声，准是八路军攻打县城。”躲在林里睡觉的人顿时兴奋起来。我说：“快打开县城吧，哥哥有救了！”父亲对伯父说：“我马上去县城，打听乐航的消息。”
    伯父沉吟片刻说：“咱兄弟俩一块去，乐航要是还活着，咱们就把他接回来；出了事咱哥俩也好商量。”就这样，老兄弟俩天刚放亮就直奔县城。
    堂兄英俊魁梧，作战勇敢。一次，他带领的区队与日伪军相遇，在战斗中毙敌12名，俘伪军5名，缴获步枪15支。县城解放前夕，为发动群众，他在东平与平阴两县交界处召开村长会议，布置减租减息，会议开到拂晓才散，因特务告密，天宫据点的日伪军迅速包围了住地。和堂兄一起的还有区助理员、通讯员。3人固守在一家地主的小楼上，几次突围都未成功，子弹、手榴弹打光了，用砖头、木柴顽强抵抗，敌人仍然进不了楼房。
    后来敌人揭开楼顶上的瓦块，将手榴弹扔进屋里，堂兄不幸身负重伤，3人被俘后，很快被送到县城，押到日本宪兵队监狱里……
    经过一天一夜战斗，鬼子和汉奸投降了，县城解放了。
    伯父和父亲来到城关，他们怀着乐航生命有救了，很快就能看到自己亲人的愿望，奔向敌人监狱。在我军救出的同志中，没有找到堂兄；在敌人关押的犯人名单中，也没有查到陈乐航这个名字。正在兄弟俩困惑时，组织上通知：陈乐航区长和他的战友被俘后，在敌人的法庭上宁死不屈，已于3天前被日本宪兵队杀害在县城南门外，尸体扔在荒野……兄弟俩连堂兄的遗体也没找到。为了安慰堂兄的白发亲娘，安慰病危的祖父，伯父和父亲商量，买口油漆棺木，回家告诉家人乐航已经牺牲，尸体已在县城入殓。棺木运回村子后，村上的群众在松林为堂兄举行了下葬仪式，伯母扶在棺木哭得死去活来，祖父在长孙下葬后的第三天与世长辞。而伯母直到多年后病逝，也不知道儿子的坟墓里，竟是一具空灵柩……
    每当我回故乡看到那座没有堂兄遗体的坟茔，思绪万千。日本帝国主义投降了，而堂兄却没看到胜利这一天。烈士那种“白刃交于前，视死若生者”的壮烈情怀，那野蛮的侵略者给中国人民留下的伤口与死亡，那血与火的仇恨，永远留在我的记忆里……
    （作者系抗日老战士、总政黄寺第二干休所离休干部）
〖-ZW/正文〗
