〖ZQ/总期〗19188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生淡定亦从容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金鑫/徐叶青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边的感动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生往往充满令人纠结的选择。生命的旅途虽然漫长，但紧要处常常只有几
    步。在常人看来似乎完全不对称的人生路径选择面前，第二炮兵某通信团女兵项寒
    因为浓厚的“绿色情结”，给了我们一个意外而又惊喜的答案。在喧嚣浮躁的世态万
    象中，她的人生追求恰似一汪清泉，洗濯着我们的心灵。
    人生淡定亦从容
    ■金鑫本报记者徐叶青
    先做个测试：
    如果是你，一手拿着过五关斩六将得来的安徽省交通厅公务员录取通知书，一手拿着当兵2年、几乎没有提干可能的入伍通知书，你将作何种选择？
    面对这样的人生考题，时年19岁的女孩项寒没有痛苦思考，嫣然一笑间选择了后者，到第二炮兵某通信团当了一名女兵。
    好工作是一辈子的事，绿军装只能是“一阵子”的景，在就业压力如此沉重的今天，作出这样的选择要么是疯了，要么是另有所图！身边的不少人这样议论。
    “如果不是为了报效祖国，我不会踏入军营这片绿色净土！”英姿飒爽、目光坚毅，女兵项寒端坐我们面前从容而淡定：我是大专生，入伍前我就知道不符合大学生士兵提干标准，我要用自己的选择证明一个道理，人生的价值在于你为国家做了什么！
    捧着一颗心来，不带半茎草去。在面临人生重大抉择时刻，她毅然褪红从戎，动机单纯清澈，没有一丝杂质。她告诉记者：不是每根竹子都能做成笛子，所以我珍惜当兵的日子，我也相信将来我还有机会考取公务员，即使没有这样的机会了，我对我的选择也会无怨无悔！
    一根头发粗细的光纤，在理想状态下可以供全世界人同时通话。班长张强关于通信知识的一次阐述曾经让初入军营的项寒感到不可思议，翻阅一本本书籍之后，科学知识在项寒头脑中升华成了哲学信念：如果我也把人生调到理想状态，那平凡而普通的我能为社会做多大的贡献呀！
    有了理想就有了行动的动力。入伍一个月拿到了至少半年才能学懂搞通的光端专业上岗证书，具备担任连队专业理论和讲解示范的业务能力，多次发现并解决光端传输故障，还是连队的思想骨干、理论学习标兵……一年多来，女大学生士兵项寒扎根军营，成绩突出，开始在通信团，甚至在第二炮兵某基地迅速“蹿红”。
    于是，不少人、不少单位请她去给新战友们讲课聊天。“痛苦与迷茫缘于你想要的太多，剔除浮躁，以国家为重，做一个举重若轻的淡定者！”项寒的这些话语已经成为不少官兵的“座右铭”。
    采访的两个小时中，连长苏光友不停看表，终于忍不住说：“记者同志，项寒要赶火车回家，他的父亲已是肺癌晚期，病危了！”愕然之中，我们抬头，女兵项寒依然淡定：“我将用我的成绩向父亲做最后的汇报！”字字珠玑落盘，未见眼圈发红，但见嘴唇颤动。
    一个小时后，我们收到项寒从火车上发来的短信：“在各种利益诱惑面前，淡定是勇气，更是责任。有人说，不当兵后悔一辈子、当兵后悔两年。可是我认为，生命中有了奉献的历史，一辈子也不会感到后悔！”
    上图：项寒正在给战友作业务示范。
    朱伟摄
〖-ZW/正文〗
