〖ZQ/总期〗19188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最动听的歌声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭晋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月25日的晚饭后，我在河堤上散步，手机铃声突然响起：“小郭啊，今天下午的事是我做得不对，我子女也批评我了，阿姨给你唱首歌，表达我的歉意好吗？我是朝鲜族人，先给你唱首朝鲜族歌曲《道拉基》，再唱一首俄罗斯歌曲《小路》，最后给你唱新疆歌曲《美丽的姑娘》，希望你不要生阿姨的气……”
    这电话是遗孀阿姨荆文打来的。那些天，我所正在搞荣誉室，其中一个重要内容，就是展示124名老干部的光辉业绩，一半是照片，一半是简历。为了确保真实准确，所领导要求每一份简历都要与家人见面并签字。荆文阿姨的老伴陈辉1982年9月享受副师职待遇，23年前去世。当我拿着简历让荆阿姨确认时，她突然指着离休后享受副师职待遇这一栏，非常生气地说：“这里有误，应该是副军职！”我听后吓一跳，怎么可能出现这样大的失误？老首长是七十年代离休的，如果有错误不可能过去这么多年不更正啊！我想，可能是阿姨年岁高，记不清楚了，于是笑着对阿姨说：“我们是从军区档案室查阅到的，您家里保存有什么资料证明首长的职务吗？”“有啊，当时老伴所在的单位是副军职单位，他是领导，怎么可能才是副师呢？应该是副军，这个搞错了！”我耐心解释，但无济于事。阿姨气愤地说：“就是你们弄错了，这个字我不签”！讲完转身走了。
    为了让阿姨消除误会，我立刻把当时的任免表复印件带上，去了她家，正好她的子女也在，听我讲完事情经过，她的家人连忙道歉。
    在干休所工作久了，经常会遇上这样的事，老干部、阿姨年纪大了，有些事往往记不清了，错怪工作人员是常有的事。以前有的老人知错后，会悄悄送上一束花或者写张道歉纸条放在我的桌上，而用歌声表达歉意我还是第一次遇上。那天，我觉得听到了世界上最美妙的歌，因为它是老同志对我工作的理解。
    （作者系四川绵阳军分区干休所干事）
〖-ZW/正文〗
