〖ZQ/总期〗19188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防科大首次实行夏季学期制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗开办不同主题研究生暑期学校〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王握文/李俭川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI235〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙7月23日电记者王握文、通讯员李俭川报道：从今年暑假开始，国防科大首次实行夏季学期制。7月19日，随着“天河计划”计算机体系结构全国研究生暑期学校在该校开学，全校9个不同主题的研究生暑期学校已全部开学。该校研究生院院长王振国说，举办研究生暑期学校既是国家“研究生教育创新计划”的重要内容，也是学校推进研究生教学模式改革的一项新举措。
    据介绍，这次开办的9个研究生暑期学校，共设置20门前沿交叉课程、2门实践课程、106场前沿专题讲座与专题研讨交流。为了组织好暑期学校的教学与管理工作，该校邀请了55名国内外知名大学和科研机构的专家教授来校讲学，其中包括来自美国斯坦福大学、英国剑桥大学等国际一流大学的13名专家教授。从全国重点大学招收的200多名研究生与该校研究生将在暑期学校里进行为期一个月的学习、研讨与交流。根据国家教育部有关规定，完成暑期学校学习的研究生，将获得由国防科大颁发的结业证书，各培养单位认定相应学分。
    有关专家指出，一所学校同时举办9个不同主题的研究生暑期学校，并由国内外知名专家教授讲学，这在国内高校中还是第一次。
〖-ZW/正文〗
