〖ZQ/总期〗19188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走向新生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗百日之际重访玉树地震灾区〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者
    题记：百日，是一个普通的时间单位。但对于高原上的地震灾区玉树来说，却有着特殊的意义。玉树地震百日之际，这片饱受劫难的土地已经焕发出勃勃生机。玉树，正步履稳健，走向新生……
    一堆堆木料砖瓦码放得整整齐齐；
    一个个帐篷商店比肩而立；
    一面面五星红旗和蓝天辉映……
    玉树地震发生100天到来之际，新华社记者再次踏上平均海拔4000多米的三江源区走访、探问。
    百废待兴，从头再来――
    在党中央、国务院亲切关怀，全国人民和海内外友人大力支援以及灾区各级党委政府的坚强领导下，这片曾经满目疮痍的土地如今生机勃勃，灾区生产生活秩序已经恢复正常，经历大灾洗礼的人们顽强地走出大地震带来的伤痛，用自己的双手重建美好家园。
    “新校园，会有的；新家园，会有的！”在祖国的怀抱中，在社会主义大家庭里，一个更加美丽的新玉树正在青藏高原腹地孕育、诞生……
    奇迹在延续
    ――地震百天，玉树在希望中走向重生
    从北京回到高原已有一个多月，11岁的藏族小姑娘央金卓尕至今深深记得生命中具有特殊意义的这一天――2010年6月11日，中南海，面对国家领导人，参加中韩青少年友好交流团的小央金深情朗诵起自己写的诗歌《母亲》：“我有个幸福的母亲，56个兄弟姐妹，都深深热爱着她……”
    “全国人民对我们非常关心。我听说要到北京，就来了灵感，写了这首诗。”谈起自己的北京之行，正在称多县完全小学六年级二班上学的央金卓尕难掩兴奋之情：“这是我第一次到北京、到中南海。同学们都羡慕我。”
    小央金难忘中南海，中南海也无时无刻不惦记着“央金”和她的家乡――青海玉树。
    2010年4月14日7时49分，突如其来的7.1级地震，给灾区人民生命财产造成重大损失。
    世界聚焦玉树，瞩目三江源。
    “在这一困难时刻，我需要尽快赶回国内，同我国人民在一起，投入抗震救灾工作……”危急时刻，正在大洋彼岸出访的胡锦涛总书记忧心如焚，第一时间作出指示，并压缩行程提前回国，赶赴灾区指导抗震救灾工作。
    同人民在一起――短短6个字，温暖了无数人的心，激励着人们勇敢面对灾难，共克时艰。
    同人民在一起――100天来，以胡锦涛为总书记的党中央始终与灾区人民同呼吸、共命运、心连心，在地处偏僻的青藏高原腹地打响了气壮山河的抗震救灾和恢复重建斗争。
    “要在做好当前抗震救灾工作的同时，及早谋划恢复生产、灾后重建工作，在做好灾害评估、搞好规划的基础上适时组织力量帮助受灾群众重建家园。”震后第3天，中共中央政治局常务委员会会议就对重建家园提出了要求。
    4月20日，青海省宣布灾后重建工作的部署，提出“实现建设更加美好的社会主义新玉树的宏伟目标”。
    4月21日，国务院抗震救灾总指挥部第八次全体会议对灾后重建任务时间表和重建的支持支援政策做了初步研究，全面启动灾后恢复重建规划各项工作。
    5月24日，国务院出台关于做好玉树地震灾后恢复重建工作的指导意见，明确了玉树恢复重建的目标：力争用三年时间基本完成恢复重建主要任务，使灾区基本生产生活条件和经济社会发展全面恢复并超过灾前水平，生态环境切实得到保护和改造，又好又快地重建新校园、新家园，为建设生态美好、特色鲜明、经济发展、安全和谐的社会主义新玉树奠定坚实基础。
    5月27日，国务院出台关于支持玉树地震灾后恢复重建政策措施的意见，明确指出以中央财政为主安排灾后恢复重建资金，2010年安排90亿元，明、后两年继续做相应安排，并在税收、金融、土地、收费等方面出台一系列政策。
    6月9日，国务院批准并印发玉树地震灾后恢复重建总体规划，要求各地区、各部门要充分认识玉树地震灾后恢复重建的重要意义和特殊性，树立全局意识，切实加强组织领导，全面做好恢复重建各项工作。
    6月20日，国务院抗震救灾总指挥部在西宁组织召开玉树地震灾后恢复重建工作会议，研究部署恢复重建对口援建、全面实施灾后恢复重建工作。玉树抗震救灾全面转入灾后重建阶段。
    ……
    100天前，地震突如其来，顷刻间家园不再。
    今天的玉树，巨变悄然发生――曾经瓦砾遍地的城镇，如今帐篷商店林立，人来人往。板房教室书声琅琅，重建工地搅拌机轰鸣，恢复重建的大幕已经全面展开。
    希望在升腾
    ――恢复重建的大幕，在亘古高原铺展
    昔日的荒坡上，一栋栋村民新居依山而建，错落有致，不少房子主体已经完工……
    7月的玉树风景如画。奔腾不息的巴塘河畔，连片的禅古村新居十分醒目，成为巴塘机场至结古镇路上的一道靓丽风景。
    “我们从5月初就开始重建了，8月底就能竣工。”村支书扎格说，“地震虽然摧毁了我们美丽的村庄，但在党和政府关心下，‘新家园，的美丽图景一定会变成现实。”
    居安思危，未雨绸缪――震后第20天就启动的禅古村重建示范工程，是玉树恢复重建的先声。
    3年之内，在平均海拔4000多米、地处偏远的雪域高原又好又快地重建新校园、新家园，使生产生活条件和经济社会发展超过灾前水平――从地震发生的那一刻起，建设社会主义新玉树就成为摆在决策者和建设者面前的一道巨大难题：
    ――玉树灾区地处青藏高原腹地，高寒缺氧，每年有效施工期只有5个月，三年加起来，实际有效施工期才一年多。
    ――这里交通不便，从西宁乘车沿214国道前往玉树就要约10个小时。而重建所需的水泥、砖瓦等物资基本要靠外运。
    ――玉树地处三江源地区，是世界高海拔地区，生物多样性显著，也是全国重要的生态安全屏障，生态保护任务艰巨。
    严酷的自然条件、严重的交通制约、严格的生态要求……面对一系列困难和挑战，从中央有关部门到省、州、县各级党委、政府，提前部署，强化落实，和时间展开了赛跑。
    ――中央财政6月初下拨2010年第一批玉树地震灾后恢复重建专项资金30亿元。
    ――青海省编制的玉树县结古镇城镇总体规划（灾后重建）和涉及土地利用、基础设施建设等灾后重建专项规划相继公布。
    ――国家发展改革委牵头的玉树灾后恢复重建组研究制定了对口援建、电力、建材、运输等一系列保障方案。
    ――6月起，在和青海省签订协议后，来自北京、辽宁和中国建筑工程总公司、中国铁路工程总公司、中国铁道建筑总公司和中国水利水电建设集团公司的各路援建大军纷纷开进玉树地区，迅速建立营地，开展前期工作。
    一时间，前往玉树的空中生命线、陆地大通道上，各种援建者和援建物资源源不断，不绝于途……
    人性在闪耀
    ――爱心接力棒在人们手中传递
    建设新家园、新校园、新玉树，让受灾的兄弟姐妹过上新生活，是灾区群众的期盼，也是全国人民的心愿。
    盛夏时节，从板房学校到居民安置点，玉树处处可见志愿者的身影：
    他们中间，有的是重返灾区――中国青少年发展基金会莲花爱心基金管委会主任蔡鹏又来了：“我们跑了四五天，和赞助企业的代表一起选定了8所学校、20多户农牧民、文成公主庙等4个寺庙，还有7个党员活动室，支持安装光伏发电系统，满足照明需要。”
    他们中间，有的是新加入的力量――北京林业大学的13名大学生来了，一到玉树第三完全小学就投入教学，13人在14个班任教，有的还当上了班主任。
    他们中间，更多的是一直在这里坚守的力量――玉树震后最大的居民集中安置点赛马场上，藏族群众坐满了一处医疗点窗口前的两排长椅。在这连续坚守40多天的“小杨大夫”就是不肯透露姓名：“我每天要看六七十个人，量血压、扎针、拔针、拿药，有时候到了晚上十一二点，必须打着手电筒开药方……”
    北京仁爱慈善基金会的4个年轻女孩仍在玉树坚守，最长的已有2个多月。“我们早期带来了4吨物资，还建立了包括图书室、课堂等在内的仁爱社区。”27岁的副秘书长钟莹虽是位“80后”，从事公益事业却已有5年。
    一直坚守的，更有玉树当地逐渐成长的志愿者――28岁的“关爱生命协会”负责人求松的家就在结古镇上，虽然地震发生时家里也损失惨重，但从一开始，他就投入到抗震救灾中。见到记者，他黝黑的脸上露出开心的微笑：“我们现在开设了一个利民学堂，专门教那些超过上学年龄的孩子学画唐卡、做手工艺品和画面具，帮助他们掌握一技之长。”
    爱心在传递，爱的力量也在传递。玉树孤儿学校校长尼玛仁增说：“我已经记不清接受多少爱心捐赠了，几乎每天都有人来献爱心。”
    “感谢伤痛，让我练就了释怀生命之起落的本能；感谢关怀，生命因你而多了充实与希望……”7月19日傍晚，玉树孤儿学校、北京军区方舱医院和志愿者代表在海东特警帐篷营地举行了一场晚会，6位玉树孤儿学校的藏族孩子以清唱和手语，表达感恩之情。
    人们屏气凝神，安心静听――
    巍巍青山下，辽阔草原上，洋溢着“藏汉一家亲”的浓浓亲情；落日的余晖，照射在人们的身上，感觉格外温暖……
    让人同样倍感温暖的，是至今仍绵延不绝的爱心――截至7月5日12时，全国共接收青海玉树地震救灾捐赠款物87.66亿元。
    玉树不倒。她在大爱中同行，在感恩中奋进。
    梦想在滋长
    ――灾区群众自强不息，顽强的生命在高原上生长
    烧奶茶、挤牛奶……
    “政府帮助我们盖了房子，但是日子还需要自己努力打理。”62岁的桑羊是玉树甘达村四社的牧民，地震发生时家里有20多头牛被压死，还有20多头，其中有7头母牛。“这些母牛再产些小牛犊，牛群还会恢复到以前的数量。”
    震后100天，我们在玉树采访，从一个个普通群众的身上，看到了一种顽强的力量――那是一个民族面对灾难时的坚韧不拔、乐观向上。
    如何发展后续产业，让居民增加收入？地震后，这成了加吉娘社区党支部书记土丁朋措苦思冥想的问题。
    “5月底以来，我们组织社区的一半居民去挖虫草，同时，组织了400多人参与清理废墟，收集废墟中的钢筋。”这位48岁的康巴汉子说，“今后，我们要发展运输业、建设温棚蔬菜生产基地和发展乳制品加工业。”
    震后仅7天，玉树灾区就有507家商店恢复营业，实现了全州商业网点的全覆盖；政府修建的应急市场内，数百个工商业经营户入驻，此起彼伏的叫卖声、讨价还价声，给这个高原小镇带来了生机和活力。
    灾难和磨砺同在，信念和希望同行。玉树地震100天后，一种内在的力量正在雪域高原上生长；新生的梦想和向往，也一点点在生长：
    ――“拉萨的拉，巴黎的巴。”扎西大同村村民拉巴江才幽默地介绍自己。他是村里最早的藏獒养殖户，虽然地震时少了9条，但现在仍坚持养了10多条。“藏獒带来了财富。现在，它们仍然是我的希望，虽然目前没有人来买，但我相信迟早会有人来的。”
    ――“只要是孤儿，我就要接收。我心中的奋斗目标就是建立一个无孤儿社会。虽然很难很漫长，但是我会为之努力奋斗。”玉树孤儿学校校长尼玛仁增语气十分坚定。
    ――“国家的政策好，我们真心感谢共产党。没有共产党，就不会像现在这样有吃有喝有住。”扎西大同村66岁的藏族阿妈扎西永措热情地邀请记者到她家的帐篷里喝茶，“就是盼着早日盖起新房子，好在入冬前住进去。”
    ――“希望玉树再快一点好起来。”11岁的央金说，“还希望长大以后，发明一种预测地震的仪器。”
    ……
    “布谷”“布谷”――
    清晨，在布谷鸟清脆的啼鸣和汽车发动机的轰鸣声中，玉树大草原迎来了又一轮崭新的太阳，给人们带来温暖，带来希望……
    （据新华社玉树7月23日电）
〖-ZW/正文〗
