〖ZQ/总期〗19188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分发挥党委领导核心作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘晓江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着国家战略利益延伸和军队使命任务拓展，海军重大任务越来越多。回顾这几年海军执行重大任务的实践，我们深切体会到，重大任务实打实、硬碰硬，只有充分发挥各级党委的领导核心作用，才能按照党中央、中央军委和胡主席的指示要求圆满完成。
    必须紧贴重大任务特点健全建强党委。从实践看，我们感到应着重把握好以下三点：一是针对任务类型多样科学设置党委。对亚丁湾护航等政治性强、突发情况多的任务，在抽组的编队配备政治委员、设立临时党委，按战时要求履行职责，实施坚强有力的领导；对重大装备试验等涉及专业系统多、参与力量多的任务，党委设置注意扩大覆盖面，成立由上级机关、生产厂家、任务兵力单位有关人员组成的临时党委，加强集中统一领导；对接收新装备、组建新部队等任务，党委设置着眼实际，超前筹划，做到党委建设跟着任务走，灵活适应人员的变化。二是针对任务要求特殊选准配强书记。切实把思维层次较高、具有复合经历、懂专业会指挥善管理的干部配备在党委正副书记岗位上。三是针对任务兵力复杂优化班子结构。
    必须紧贴重大任务要求把握正确方向。我们感到，各级党委把好方向最根本的是要全面领会、认真执行党中央、中央军委和胡主席的决策部署，正确处理好政治与军事的关系，正确处理好当前与长远的关系，正确处理好局部与全局的关系。实践使我们认识到，各级党委必须始终把党中央、中央军委和胡主席的决策指示转化为把握正确方向的基本原则、应对复杂局面的基本要求、组织兵力行动的基本依据，这样才能确保圆满完成重大任务。
    必须紧贴重大任务实践强化能力素质。海军重大任务大多是历史性、开创性的，面对这些严峻的挑战和考验，海军党委要求，各级党委必须在执行重大任务中努力提高领导能力和素质。一是提高学习创新能力。二是提高科学统筹能力。三是提高攻坚破难能力。实践启示我们，重大任务是锤炼和检验能力的战场，各级党委只有造就全面过硬的能力素质，才能更好地发挥领导核心作用。
    必须紧贴重大任务需要锤炼过硬作风。一是用身先士卒激发斗志。每次编队征战亚丁湾等关键时刻，任务部队党委成员都深入一线动员检查、鼓舞士气。二是用风清气正凝聚力量。在事关官兵切身利益的敏感问题上，任务部队党委都坚持原则、秉公用权、公道处事。在党风廉政建设上，各级党委依纪依法制定廉政监督措施，推行战场建设纪检、审计派驻制度和工程廉政巡查制度。三是用热忱服务鼓舞士气。实践告诉我们，各级党委只有思想作风过硬，才能最大限度地凝聚军心，带领广大官兵圆满完成各项重大任务。
〖-ZW/正文〗
