〖ZQ/总期〗19188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国首次举行高速公路直升机救援演习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区陆航部队参与演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/黄长刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI219.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳7月23日电记者刘建伟、特约记者黄长刚报道：昨天上午10时，由国家交通运输部、辽宁省政府、辽宁省军区联合举行的高速公路重大交通事故动用直升机救援研究性演习，在沈大高速公路井泉段进行。据国家交通运输部领导介绍，这是我国高速公路遭遇重大交通事故动用直升机进行救援的首次实战演练。
    上午10时，3发红色信号弹升空，拉开了此次演练的帷幕。记者了解到，这次演练以地震造成沈大高速公路跨线桥垮塌，双向交通中断，一大货车与大客车追尾后造成多台车辆连环相撞为背景，共设置了接警报告、先期处置、直升机救援、转运伤员4个课目。在演练现场，记者看到30多名乘客被困在车内，多名乘客“伤势严重”，高速公路交通阻塞数公里，救援人员和车辆无法迅速到达现场。特大交通事故发生后，交管部门迅速实施交通管制、紧急救治伤员、处理事故现场、协调力量支援，辽宁省政府立即协调军地直升机实施救援。
    接到救援命令后，沈阳军区陆航部队和北海救助飞行队的两架直升机分别搭乘8名救援队员和2名消防队员飞临事故现场实施救援。北海救援队的直升机悬停在事故现场上空，将2名消防队员和破拆工具送往地面。消防队员着陆后，迅速利用破拆工具将大客车切割开，救出被困人员并对伤员进行紧急处置。与此同时，陆航部队直升机着陆在事故现场，急救人员迅速将被救出的“重伤员”抬上直升机，转往救治医院临时停机坪，急救人员和等在那里的地面人员一道把“伤员”转上救护车送往医院。
    记者了解到，这次军地联合救援演练，分别出动部队指挥、消防救援、电力保障、急救等各类车辆30多台，参演人员120余人。有关领导介绍说，通过军地联合指挥、资源互补，不仅使这次应急救援演练实现了快速、管用、高效，而且还进一步探索健全了高速公路直升机应急救援的快速反应机制，有效提高了高速公路立体应急救援能力。
〖-ZW/正文〗
