〖ZQ/总期〗19188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都战区构建物资区域联合采购网〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西南四省市实现军人采购优惠“一卡通”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张立华/于鸿涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI219.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西南四省市实现军人采购优惠“一卡通”
    本报成都7月23日电张立华、特约记者于鸿涛报道：7月19日上午，正在忙着为婚礼采购家用电器的成都军区某部干部邓军，手持军人采购优惠卡在成都某商场购买电视时，享受到20%的折扣以及积分增值服务。成都战区经过试点探索，成功构建物资区域联合采购网，实现西南4省市军人采购优惠“一卡通”。
    成都军区联勤部军需物资油料部部长党恩成，拿着一张黑底黄字的卡给记者介绍说，军人采购优惠卡是按照物资区域联合采购思路，汇集部队单位和官兵个人需求，统一面对市场，共享大客户协议优惠价格和服务的技术手段。这是我军创新构建的以驻城市部队为主体的区域一体、平战兼备、军民结合、顺畅高效的联合采购保障新模式。
    记者了解到，去年10月10日，成都战区正式启动了军人采购优惠卡应用工作，先后与成都7家供应商签约合作，为驻蓉部队官兵发放了首批1.6万余张优惠卡。该卡解决了官兵零星物资采购价格高、售后服务无保障的问题，同时也帮助商家拓展了销售渠道、开发了市场，是构建节约型军营、实现军民互惠双赢的创新举措。
    今年初，成都战区又陆续为驻成都、昆明、贵阳、重庆4市陆、海、空军、二炮和武警部队发放了优惠卡，签约经销商由7家增加到39家，商品由日用百货、办公用品等向汽车、电器等领域拓展，发卡对象由现役军人向离退休老干部、部队职工等辐射，实行并网联点，逐步在西南4市构建了一张巨大的物资采购优惠网络，实现了“卡卡通、市市通、兵种通”。
    据初步估算，按照每张卡年消费1000元、平均节约10%计算，每年可为官兵节约一笔可观的经费，同时为战区培养出一批优秀供应商。前不久，贵州某地突发泥石流灾害，急需大量救援物资，成都军区联勤部通过当地军人采购优惠卡签约供应商，高效完成了大宗物资的筹措、采集和运输。据悉，下一步优惠卡将扩大发放范围，惠及战区更多官兵。
    上图：重庆驻军部队官兵领取采购优惠卡。
    邹同锋摄
〖-ZW/正文〗
