〖ZQ/总期〗19188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确保学习型党组织建设深入有效推进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗迟万春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十七届四中全会以来，全军上下深入贯彻落实党中央、中央军委和胡主席的战略决策，迅速兴起建设学习型党组织的热潮。如何确保这一战略任务深入持久地有效推进，我们感到必须注意解决好以下几个问题。
    全面贯彻党的建设的根本要求。一要紧紧围绕党的建设的根本任务明确学习目标。执政能力建设和先进性建设是党的建设的根本任务和鲜明主线，建设学习型党组织，必须紧紧围绕这一根本任务，既注重提高能力素质，又重视保持党的先进性。二要紧紧围绕增强党性改进作风树立良好学风。切实把学习理论与运用理论、改造客观世界与改造主观世界统一起来，既解决工作实践中的矛盾问题，又解决党性作风上的突出问题。三要紧紧围绕提高思想政治水平构建内容体系。着眼“科学理论武装、具有世界眼光、善于把握规律、富有创新精神”的要求，建立完善理论教育、知识教育、党性教育“三大内容体系”，致力于提高党员干部的思想政治素质、知识素养和实践能力、道德品行和精神境界。四要紧紧围绕提高党的建设科学化水平完善考评标准。既要看建设发展、完成任务的情况，又要看党的建设、党组织和党员干部发挥“四个作用”的情况。
    着力激发学习的内动力。一要突出锤炼党性这个基础。引导广大党员把学习的自觉精神建立在坚强的党性基础之上，树牢共产党人的学习观，努力做到活到老、学到老、改造到老。二要用好实践这个舞台。引导广大党员干部积极投身部队建设实践，在探索问题、解决矛盾、推动发展中，清醒看到能力素质上的短板和差距，以强烈的知识恐慌和本领恐慌激发学习热情。三要扭住树立导向这个关键。坚持从领导带头、舆论宣传、典型示范、选人用人等方面综合施策，让重视学习、坚持学习的舆论氛围浓起来，让刻苦学习、学有所成的先进典型香起来，让以真才实学立身、以真干实绩进步的用人措施硬起来。
    努力提高组学的水平和实效。一是院校培训要注重需求牵引。着眼党员干部素质需求和事业发展需要，精心设置培训班次，科学设计教学内容，严格遴选送学对象，切实提高培训质量。二是党委中心组学习要着重抓质量。进一步规范学习内容，改进学习方式，保证时间、人员、内容和效果落实。三是理论学习要用好集中轮训这个抓手。每年至少用10天时间，把团以上领导和机关干部集中起来分期分批脱产轮训，使他们能够静心读书、用心思考，实实在在研究一些问题。四是个人自学要重在加强全程管控。从制订个人学习计划抓起，定期分析形势、推荐书目、汇报交流、检查讲评，使个人自学始终处于党组织的严格管理之中。
〖-ZW/正文〗
