〖ZQ/总期〗19188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舞坛新星耀眼明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军艺术学院舞蹈系2010届毕业班演出侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又是一年毕业时，栀子花朵朵绽放，预示着离别，更预示着展翅高飞。梦幻仲夏夜，一场精彩的舞蹈晚会在国安剧院举行。这是解放军艺术学院舞蹈表演专业2005级中专和2006级本科学员的毕业汇报演出。
    “通过几年的学习和打磨，你们已经成长为合格的军旅舞者，离开母校，无论是在为兵服务的舞台，还是国内外的各种赛场，都希望你们做一名优秀的军旅舞蹈新星。”在舞蹈系主任刘敏的深情寄语中，毕业学员分上下两场展示了他们扎实的舞蹈功底及灵活运用肢体语言演绎作品的表现力，赢得了全场观众的不息掌声。
    军艺舞蹈系2005级中专班，是一个很有特色的集体。2005年金秋，舞蹈系的老师们，迎来了这一届分别来自于祖国内地和边疆，由汉、蒙、回、满等7个不同民族的学员组成的学员队，这也是武警文工团在军艺的第一个代培班。入学之初，该系领导和老师根据总部提出的教学改革要求和本专业特点，展开了行之有效的教学。他们坚持以军队特色、时代特点、民族风格“三位一体”为教学指导思想，以舞蹈技术、舞蹈技巧、中国古典舞身法、中国民族民间舞为主干课程，以“极限训练法”、“表演训练法”和“内涵训练法”等具有独创性的7种训练方法为教学手段。同时，舞蹈系还针对军队舞蹈表演的综合性要求以及武警文工团对舞蹈演员的特殊需求，加强专业学科间的互动互补，注重大量优秀军队舞蹈剧目的排演及艺术表演实践，架起从课堂到舞台的桥梁。经过5年严格而系统的专业训练，这些学员如今已经成长为技术过硬、热爱军营生活、适合部队舞蹈艺术表演需要的优秀舞蹈人才。
    舞台上，无论是在舞蹈技术技巧课目的动作展示，还是在中国古典舞身法课、中国民族民间舞课的韵律演绎，一招一式均训练有素、神采兼具；无论是新创排的《学跳舞的女孩》，还是经典剧目《奔腾》，学员们都以流畅自然的肢体线条和飘逸舒展的高难度技巧，淋漓尽致地表达了作品主题，达到意理同辉的境界，令人赞叹叫绝。
    军艺舞蹈系在对2006级本科班的培养中，坚持“人无我有，人有我优”的设课理念，开掘学员的创造性思维，激发学员探索舞蹈艺术的新理念和新境界。经过4年的学习、历练，学员已经拥有创新思维和探索精神，能够运用专业基础理论和技能，开展军营舞蹈活动和推动军队舞蹈事业的发展，并能运用先进技术和方法，创作和表演具有时代性、民族性、创新性的舞蹈作品。《嬉戏西游》作为大学4年的毕业汇报，借助《西游记》原著“故事”，用城市现代人的形象来演绎唐僧取经的心路历程。该剧以故事讲人物、以人物讲文化、以文化讲人性，在亦真亦假、亦实亦虚、亦善亦恶的世界里，众生一直在知之与不知中摸索，在现实与理想中抉择，在世俗与崇高中徘徊，在迷茫与觉悟中成长，看似轻松嬉戏的情景背后蕴藏着寻常又深邃的人生感悟。
    近年来，在国际、全国和全军性的舞蹈比赛中，这届毕业学员共有93人次参赛并获得多项奖励。在韩国首尔国际舞蹈比赛中，黎星、赵松、梁茜、李超分获金奖，李艳超获第八届全国舞蹈比赛文华舞蹈节目表演一等奖。以这两个班的男生为主要演员的舞蹈《红蓝军》在第九届全军文艺会演、第五届CCTV舞蹈大赛和第八届全国舞蹈比赛中，均获金奖，尤其是在CCTV的比赛中得到了满分。
    当毕业学员们将学习成果精华展示在毕业晚会之际，他们内心充满着对培养自己成长的军艺领导和全体老师的感激之情，他们将观众奉上的鲜花献给了敬爱的老师。多年来，舞蹈系的老师们在刘敏主任的带领下，根据军队舞蹈教学的特点，不仅使训练与演出，课堂与舞台紧密挂钩，并提倡和实施开放式教学的原则，加强教师和学生与国内外舞蹈界的交流，增加现代舞课、表演课，精炼教学内容。当每一批学员毕业的时候，他们都由当年的“小树苗”成长为技艺相对成熟的小新星。
    题图：女子群舞《桃夭》剧照。俞根泉摄
〖-ZW/正文〗
