〖ZQ/总期〗19188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营养，你补对了吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/漫话健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    营养，你补对了吗？
    ■闫静
    在如火如荼的全军野战炊事技术比武中，如何综合官兵健康指数、训练强度和体能消耗等情况来科学制订“营养食谱”，成为“军中大厨”比拼的重要项目。随着我军伙食标准的逐渐提高，科学补充营养，已成为军营热门话题。
    其实，早在战火纷飞的年代，我军将领就高度重视补充营养。1944年春，王震将军站在南泥湾新插上秧的庄稼地边，向美国记者福尔曼介绍：“我们从日本鬼子手里缴获了一本谈饮食和营养的书……为了保证战士的健康，我们在努力‘制造’营养。”
    营养不仅关系官兵个人健康，更直接影响战斗力生成。营养的膳食应具有“充分、平衡、热量可控、适度和多样”等特点。
    数年前，营养学家卢良恕曾大声疾呼：要抓紧扫除“营养盲”！然而不久前，第二届中国营养师年会在网上进行“基本营养知识调查”，在回收的2568份有效问卷中，全部答对的仅有1份，最基础的前4道题，竟有四成网民答错。人们营养知识之“贫瘠”由此可见一斑。
    营养知识匮乏的后果非常严重。据统计，我国居民体重超重人数约2亿，全球约20亿人因缺乏微量营养素而导致体力下降，存在“隐形饥饿”现象。营养失衡所引起的慢性病，已成为人类“健康杀手”。可见，学会“正确饮食”不容小觑。
    合理饮食是营养全面均衡的基础。虽然基层官兵的伙食越来越丰富，但由于官兵身体状况存在差异，补充营养还需因人而异。一些官兵吃东西全凭喜好，但补充营养不能“听嘴巴的”，必须“听身体的”。对于一些堪称“肉食动物”的男兵，多吃蔬菜瓜果谷类才能保证矿物质、维生素和食物纤维素的摄取量；对于怕胖爱美的女兵，足够的蛋白质、脂类、碳水化合物必不可少。适量运动是营养吸收的倍增器，只有当汲取和消耗的能量大致相等，身体状况才能平衡。有久坐习惯的机关干部，要补营养就要坚持适度的运动；对于体力消耗大的基层官兵，要补充营养就必须保证充分的休息。
    其实，说一千道一万，对每一位珍爱健康的官兵来说，最为重要的是“补脑”。只有学习正确的营养知识，坚持科学的饮食习惯，才能避免陷入种种健康误区，拥有一个健康的身体。
〖-ZW/正文〗
