〖ZQ/总期〗19188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）――他带领课题组首次研制成功我国第一个立式风洞尾旋试验模型，首次在立式风洞中探索出歼-10战机尾旋运动特性和改出尾旋的方法，使我国成为少数几个具备立式风洞尾旋试验研究能力的国家之一。
    ――他自主研制了我军新型预警机脉动压力测量系统，首次获得预警机起飞、降落、爬升、平飞和快速下滑的关键飞行参数，为雷达罩的结构设计提供了重要依据。
    ――他首次采取给空气做“CT”的新测量技术，研制出空间流场自动测量系统，在我军空中加油机尾流特性研究中精确测出300个截面、18万个数据，确保空中加油安全……
    请读者原谅，记者无法在这里披露这些“第一”和“首次”的全部与细节。我们只能说，没有天空的飞翔航程无限。王勋年的贡献，都融入一架架新型战鹰的身影中、航迹里……
    没有天空的飞翔，“飞”出了中国大飞机诞生的辉煌梦想
    2001年，英国伦敦，希斯罗国际机场。
    一双东方人的黑眼睛，出神地盯着一架外形奇特的客机――机头又尖又细，明显下垂，像鸬鹚的嘴巴……
    这年，王勋年作为访问学者，到欧洲某大学进行学术交流。在熙熙攘攘的机场，他第一次亲眼看到了人类第一种超音速大型客机――“协和号”。
    “我一边走，一边看，走了老远，脖子还朝后扭着，撞了好几个人，嘴里一边说‘sorry’，脑袋里一边想：这种飞机为什么如此设计？奥妙何在？”
    至今，王勋年难忘当年的忧思：“人家都有超音速客机了，中国的天空上还飞着外国制造的客机，我们什么时候能有中国自己设计制造的大飞机？”
    大飞机，中国梦，多少往日梦难圆！
    2008年5月12日，中国汶川，山摇地动，一场特大地震灾害突然袭来。转眼之间，这片风洞群伤痕累累，王勋年心疼得眼泪直流……
    那些日子，一架架装载救灾物资的运输机隆隆飞过山谷。眼望天空，王勋年心中不住地叨念：“少了，太少了，再多一些就好了！”
    悲国殇，望天空，王勋年心中的煎熬比常人更难忍受。他说：“老百姓越是盼望大飞机，我们干风洞的就越是自责！”
    大飞机，被称为“现代工业之花”。当我国大飞机项目正式启动，一项盼望已久的任务让王勋年心花怒放――迅速开展大飞机空气动力学研究。
    这是一次艰难的远征。“大飞机的发动机前面吸气，后面喷气，会对飞机周围的气流环境产生什么影响？这是必须搞清楚的问题。”王勋年指着一个茶杯大小的发动机模型解释说，大飞机通常使用涡轮风扇发动机，这种涡扇发动机模拟器，叶片转速高达每分钟6万转，制造工艺极其复杂。
    王勋年和战友们经过反复论证攻关，仅用相当于国外定价五分之一的经费，就研制成功了配套试验装置，其核心设备高精度流量控制单元的控制精度达到了世界先进水平。
    “难！”千难万难，如今在王勋年嘴里浓缩成一个字。他和战友们研制出的配套设备，今天琳琅满目，但当年有的只是一张国外的简单示意图，有的只在照片上见过模样，有的甚至连模样都没有见过……
    “飞”近大飞机，到处都是拦路虎。飞机结冰，在大飞机研制中不可忽视。统计资料表明，1975年至1988年间，美国共有803起飞机事故与结冰有关。
    研究飞机结冰现象，需要研制建设结冰风洞。结冰风洞不同于常规风洞，不仅要产生速度可控的气流，还要能产生可供结冰的“人工云雾”。
    一切从零开始，王勋年带领课题组先后写出40余篇技术报告，绘制了500多张设计图纸，相继突破了人造结冰云雾、换热、除冰等多项关键技术，建成了国内第一座1：10缩比的结冰风洞。
    “你们见过结冰风洞试验没有？”采访中，王勋年突然问起记者。“没见过？真是好可惜！水雾变成冰晶，冰晶变成冰花，冰花变成冰块，飞机模型渐渐穿上一件冰的铠甲，那个过程，真是……”
    说到这里，他拧着眉头，费劲地在脑海里寻找着合适的词汇。结果，竟是简单的4个字――“特别的美！”
    记者相信，他说的不是结冰，而是即将一飞冲天的中国大飞机！
    没有天空的飞翔，“飞”出了一名“洞中人”的坚守和担当
    2009年12月29日，首都北京，鲜花和掌声簇拥着王勋年。
    “在不见天日的风洞里，飞机是静止的，空气是流动的。这本身就充满了人生的辩证法：没有坚守，就没有飞翔。”2009年度践行当代革命军人核心价值观新闻人物颁奖典礼上，王勋年深情地说出这句获奖感言。
    远方的山谷中，同事们为他喝彩：“这是王勋年最精彩的一句话！”
    作为“洞中人”，他坚守深山，凝视着风洞的叶片，看了27年。
    记者目击一次风洞试验，电脑荧光屏显示：风速达到每秒70米。这是什么概念？王勋年一句漫不经心的话震惊了记者：“相当于18级台风！”
    这，还仅仅是低速风洞。这片风洞群中，有的“超级风洞”能产生140分贝的噪声，风速相当于飓风的5倍。
    此行，记者无缘体验这种震撼，只能将一位作家的描述照录如下――“那是一种尖利的啸叫，像一把烧得红红的火筷子，从你的耳朵眼直捣进去，在你的五脏六腑一通乱搅……”
    在这样的环境里，王勋年和战友们每年“吹风”达1.2万次！“这是必须的。波音747的风洞试验超过100万次，F-35战机‘吹风’达到9万小时……”对此，王勋年安之若素。
    噪音伤害了他的听力。采访王勋年时，记者发现，他习惯侧着耳朵听记者说话。说来也怪，他的耳朵有时又特别“尖”。一次，半夜两点钟，王勋年突然从床上坐起来，说风洞不响了，他披起衣服走出家门去查看究竟。妻子唐宝玲很纳闷：“家离风洞好远，他是怎么听见的？”
    风洞试验，还有常人难以想象的危险。一次试验中，一个支杆上的部件突然断裂，上百斤的铁砣子“咣”地掉下来，落到离王勋年脚尖20厘米的地方。
    说到这里，王勋年直摇头：“这还不算啥。”1999年，所里承担某新型直升机旋翼试验，旋翼在高速旋转中突然停车，大家吓出一身冷汗――国外风洞试验中，旋翼脱落飞出，曾经削掉了试验人员的脑袋！
    危险背后，还有鲜为人知的艰苦。风洞中，空气剧烈摩擦，气温有时高达50摄氏度。一次，王勋年仰面朝天给模型换器件，起来一看，地板上汗水浸湿了一大片……
    智慧的花蕾，在汗水的灌溉下绽放。近年来，随着国民经济的发展，火箭、车辆、建筑物、桥梁的风洞试验任务骤增，王勋年带领战友们把我国4米×3米“功勋风洞”改造为工业风洞，研制出我国第一个“可拆式风工程试验段”，能让气流像奶油蛋糕一样层次分明，“吹”出好几种不同风速的风。
    说起丈夫，妻子唐宝玲很无奈：“他这个人，好不容易答应陪我上街买东西，却让我先拉好购物清单，去了就买，买了就走……”
    说起爸爸，女儿王文慧也有遗憾：“爸爸那么聪明，却很少当面给我辅导功课，他总是让我把不会的问题写在纸条上，放进他的衣兜，等他工作之余写好答案，托同事给我捎回家……”
    走进王勋年的宿舍，空荡荡的家里，没有什么多余的电器，却堆着3台报废淘汰的电脑。记者问起缘由，他又是“嘿嘿”一笑：“它们都让我敲坏了，伺候不了我了。”
    辞别王勋年那天，记者来到风洞指挥中心，目睹他操作电脑。只见平时举止有些笨拙的他突然灵动潇洒，敲击键盘的声音忽快忽慢、忽轻忽重，宛如枪声、雨声、马蹄声，噼噼啪啪交织在一起，仿佛千军万马在呐喊、在冲锋……
    少顷，他拿起话筒：“各岗位注意，现在开始读秒――10、9、8、7、6、5、4、3、2、1，开车！”
    空气动力学专家王勋年做客中国军网
    本报北京7月23日电张锐、记者张华婧报道：今晚，空气动力学专家、总装某基地研究员王勋年和他的战友、总装某基地研究所政委李再英做客中国军网，与网友畅谈我国风洞事业的发展历程。
    得知王勋年做客中国军网，军内外许多网友纷纷通过在线聊天和留言等方式，表达对王勋年的敬佩之情和对我国空气动力学事业蓬勃发展的自豪。
    王勋年回答网友提问时表示，作为一名国防科技工作者，必须把个人的理想追求与国家、军队的需要结合起来，更好地实现人生价值。
〖-ZW/正文〗
