〖ZQ/总期〗19188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗普外科专家张小桥巧用修复术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让重症肠病患者告别“梗阻”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王霞/曹海峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让重症肠病患者告别“梗阻”
    ■王霞曹海峰
    【名医档案】张小桥，济南军区总医院普外科主任、主任医师、医学博士、硕士研究生导师。全军普外科专业委员会委员、国际胃癌学会会员。主要从事胃肠外科疾病的诊治，获得省、部级科研成果一等奖2项、二等奖2项、三等奖3项。
    【病例病情】35岁的男性患者李某，2005年做阑尾切除手术。由于术后回盲部出现“炎性肿块”，又接连做了两次切除手术。两年后，李某发现手术切口附近开始由里向外渗水，体质一天天变差。
    【治疗回放】今年初，李某慕名找到济南军区总医院普外科主任张小桥。张主任发现患者右下腹有一明显的瘘口，上面色素沉着，且腹部僵硬厉害，判断其为“肠瘘”重症患者。通过消化道造影、CT检查，张主任找到致病“元凶”：上次手术的吻合远端出现“肠梗阻”！
    经过10天营养支持后，手术开始。进入腹腔，张主任发现患者的小肠粘连成团，给手术带来极大的困难，稍不慎就会伤及肠管。经过5个多小时细心分解，患者肠段松解分清。接着，张主任将病人腹腔内瘘口段切除，进行重新吻合。由于病人右下腹缺损较大，如果采取强行缝合，不仅难以愈合，还容易发生“切口疝”等并发症。于是，张主任巧妙地采用生物补片的办法给病人进行腹部修复。手术10小时后顺利完成，患者“肠梗阻”被成功解除。
    【术后回访】术后2周，李某肠功能恢复，康复出院。1个月后，李某感到体力充沛，开始正常上班。
〖-ZW/正文〗
