〖ZQ/总期〗19188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海警备区提高遂行多样化军事任务保障能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部队行千里保障一网联〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴龙祥/丁绍学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯戴龙祥、特约记者丁绍学报道：8支在外地执行任务的部队大项开支实行集中支付、零星开支凭公务卡结算；4个“网上司务长之家”实时联接，工作人员只需轻点鼠标就能完成在外经费管理、预算结算等工作。这是7月中旬，记者在上海警备区看到的新景观。
    近年来，这个警备区担负的多样化军事任务逐渐增多，给保障能力建设提出了新的要求。结合部队点多面广、经费来源渠道多元、物资采购不确定因素增多等实际，他们制定出台《物资集中采购实施细则》等20余项财务制度，对在外执行任务部队经费管理中的决策论证、物资采购和开支管控进行系统规范。他们充分利用驻地信息化建设成果，将部队财务部门、服务中心、采购中心和连队司务室联网，投资新建4个“网上司务长之家”，引进“上海市物资采购综合物价系统”，建立整合“连锁信息结算管理系统”和“公务卡消费审核系统”等信息化网络平台，实现了预算、采购、支付和监控一体化。通过该平台，部队在外执行任务能实时进行网上办公、网上结算，相关的预算结算、收支明细等尽收眼底。在此基础上，业务部门每月将预算执行情况、大项经费使用情况向部队党委进行书面汇报，经费收支、招标采购等全部实行财务公示。警备区还组成专项检查组对在外执行任务单位的经费物资管理与使用进行不定期、不打招呼的检查。
    财务管理的系统规范，使这个警备区过去时常出现的跑冒滴漏等问题大幅减少，保障能力明显提高。前不久，上级财务部门对该警备区在外执行任务部队进行检查，未发现违反财经纪律问题。
〖-ZW/正文〗
