〖ZQ/总期〗19188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力提高党的建设科学化水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙大发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，我们认真落实胡主席关于以改革创新精神加强党的建设的重大战略思想，积极探索具有总后部队特色的党建工作模式，不断提高党的建设科学化水平，有力促进了部队建设科学发展和各项任务圆满完成。
    总后部队开放程度高、面临的诱惑和考验多，必须把加强思想政治领导作为提高党的建设科学化水平的首要任务。采取党委中心组带机关、机关带部队的形式，每年突出一个主题深化学习教育、围绕一个专题举办形势报告、针对一个重大现实问题组织高层论坛，建立了中心组学习专家库，探索形成了随机学习与集中学习、专题学习与专家辅导、领导授课与巡回宣讲、参观见学与研讨交流、课题调研与成果启迪“五个结合”的理论学习机制，初步形成了理论与实践相衔接、学习与工作相融合、目标与效果相一致的制度体系，推动了各级党组织学习优势与能力优势的相互转化。
    总后部队专业门类多、保障任务日益繁重，必须把增强履行使命任务能力作为提高党的建设科学化水平的紧迫课题。着眼全面建设现代后勤、有效履行职能使命，努力提高各级党组织谋划中心工作、带领部队遂行多样化军事任务和领导单位建设科学发展的能力。总后机关按照深化拓展配套的思路，修订完善以标准化建设为重点的医疗、保险、住房等政策制度，成功进行了工资制度改革和07式军服换装。院校单位着眼培育高素质新型军事人才推动教育转型，着力构建与部队训练相衔接的培训机制；科研单位紧紧抓住部队急需的重大科研课题进行攻关，积极推动科研创新；医疗单位立足战场需求规划发展，统筹推进卫勤装备和学科人才建设；部队和物资保障单位不断优化物资采购和保障模式，着力加强应急机动力量建设，使各级党组织服务中心、保障打赢的能力全面提升。
    总后所属单位班子成员专业技术干部多、任职经历单一，必须把强化党务工作能力作为提高党的建设科学化水平的基础工程。一是抓学习培训补短板。每年都结合举办军师职领导干部理论轮训班，召开党委书记座谈会，集中研究探讨党建工作的现实问题。先后举办9期军师职干部“三长”班，对学校校长、医院院长、研究所所长后备人选进行集中培训。二是抓考核帮带强能力。坚持每两年由总后党委成员带队，对总后机关和直属单位党委班子进行一次全面考核，边考边帮、以考促建。三是抓总结研究长才干。每年确定10至15个党建研究重点课题，召开一次党建工作座谈会或理论研讨会，组织一次优秀论文评选，汇编一套党建理论研究成果，努力把感性认识理性化、零散经验系统化、有效做法规范化。
〖-ZW/正文〗
