〖ZQ/总期〗19188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强党性修养促进作风建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘福连〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡主席指出，领导干部作风问题，说到底是党性问题。我们学习感到，党性决定作风，作风体现党性。只有从加强党性修养这个源头抓起，才能从根本上促进作风建设。
    学习是领导干部增强党性的基本途径，必须通过坚持不懈的学习教育打牢作风建设的思想基础。端正领导干部思想作风，必须从加强学习、增强党性入手，重点解决好四个问题：学以立信、对党忠诚，学以修德、纯正品行，学以律己、严守法纪，学以践行、知行统一。今年，我们在团以上党委机关开展了“崇尚学习、增强党性”教育。军区机关率先展开，4名军区常委带队对所有机关干部进行考核，并对表现优秀的优先提拔使用，对排名靠后的进行帮助教育，使干部深受触动。
    政绩观是领导干部党性的集中反映，必须以求真务实的精神和作风抓工作搞建设。一是要弄清楚追求什么样的政绩。各级筹划安排工作首先要做到“四个想一想”：想一想有没有必要，想一想领导机关的精力是否顾得过来，想一想基层能不能承受得了，想一想实际效果到底怎么样。二是要弄清楚政绩必须从干中来、从实中出。今年重点抓了三个方面工作：一个是基层重点帮建，在巩固发展旅团3年重点帮建成果的基础上，安排用3年时间把干休所、医院帮一遍；另一个是干部培训，用2周时间对师旅以上单位纪委书记、纪检干部进行培训，用20天时间对政法干部进行培训，专门组织加强安全建设集训；再一个是基础训练比武竞赛，从年初开始，自下而上共组织了万余场次比武，激发了官兵练兵热情。三是要弄清楚如何科学评价和检验政绩。衡量干部的政绩，坚持实践检验、历史检验、群众检验。
    原则性战斗性是领导干部党性的重要体现，必须发扬勇于负责、敢于担当、较真碰硬的精神。这些年，我们在抓士官选改、廉洁征兵、处理违法违纪人员等工作中，党委动真的、来实的，解决了不少棘手敏感问题，赢得了官兵的称赞。春节前，我们从安全组织、安全教育、安全制度、安全设施等8个方面对安全防范工作作了规范。春节一过，就派出4个工作组到部队搞了47天调研，军区常委还分头下去蹲了一周，回来后常委集中分析研究，确定了重点人管控、手机网络使用、失泄密、官兵心理疾患、车辆运行管理、伤病残人员移交等10个问题，从6月份开始在全区进行全面排查治理。
〖-ZW/正文〗
