〖ZQ/总期〗19188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某通信总站推出“知识奖励”方式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗优秀党员优先安排学习深造〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯伟/周征强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某通信总站推出“知识奖励”方式
    优秀党员优先安排学习深造
    本报长沙7月23日电冯伟、周征强报道：7月15日，广州军区某通信总站刘前锋、石韦等3名优秀党员干部收拾行囊，启程前往各自报读的军队院校参加学习培训，踏上他们盼望已久的知识升级路。
    以往，有些优秀基层干部评上先进后，因为工作能力强单位怕影响工作不愿放行，而把选送指标让给其他学历偏低、工作平平的干部。半年工作总结期间，这一现象引起了总站党委的反思：建设学习型党组织，就要更好地激励先进，满足他们的学习需求，用知识奖励作为特殊奖品，有利于营造浓厚的学习氛围。
    随后，总站党委作出规定，在实施物质奖励、精神奖励的基础上，把“知识奖励”作为奖励优秀基层干部的一项重要内容。他们把基层干部名单一一列表，每月开展一次“干部先进不先进，官兵网上评一评”活动，利用局域网逐人逐项进行评议打分，按积分高低评选出基层干部队伍的“岗位之星”。月底，“岗位之星”不仅披红戴花走上领奖台，而且在选送学习方面也将优先考虑。
〖-ZW/正文〗
