〖ZQ/总期〗19188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解决团以上主官队伍浮躁问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田修思〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主官队伍的浮躁，严重影响各项工作落实和部队的风气，削弱党委班子的创造力凝聚力战斗力，必须高度重视，认真加以解决。
    在加强和改进学习中戒除浮躁。解决浮躁问题，根本的办法是加强学习，坚持用中国特色社会主义理论体系特别是科学发展观、胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述武装头脑、指导实践。党委中心组学习，要防止和克服过于分散、放任自流的现象。领导同志要自己调查研究、学习思考、撰写发言提纲，不能让机关代劳。严格述学评学考学制度，真正使学习成为加强党性修养、静下心来干事业的有效抓手。
    在抓基层打基础过程中戒除浮躁。浮躁问题表现在工作上，主要是急于求成、好大喜功。主官要把最经常最难办的事办好，认真落实定期分析部队思想形势、定期讲评干部骨干、定期谈心谈话、定期安全检查、定期排查个别人、对要害部位人员进行政审等实在管用的具体制度。要有几届班子干一件事的政治品格，坚持对历史负责、对现实负责、对后任负责的统一。要处理好接待应酬与抓基层打基础的关系，严格按规定办，保证主官以主要精力抓工作落实。要把功夫更多地下在软件建设上，抓基层打基础需要“全面搞建设、扎实打基础、反复抓落实”，光有钱买不来，靠别人帮不了。
    在树立正确的地位观中戒除浮躁。主官队伍的浮躁，大量表现在对个人职务升迁的横攀竖比、躁动不安。要加强人品官德修养，大力倡导讲党性、重品行、作表率，始终以平常心对待名利地位，守住心底的宁静，潜心干好本职工作。要掌握正确的认识和比较方法，多与革命先烈、身边先进典型比，与同期入伍的大多数战友比，始终保持健康乐观的心态、积极进取的精神。要让战区的“五种精神”成为强大精神动力，对照先辈和英模找差距，追求崇高境界，切实树立正确的地位观。
    充分发挥党管干部功能以戒除浮躁。切实把主官的教育落到实处，不能认为团以上领导觉悟高，一抓教育就只盯着部队。要采取刚性措施管住管好主官的工作圈、交往圈、生活圈，管住管好那些自恃有关系有后台、自以为资历老贡献大等不好管的人。要坚持德才兼备、以德为先的用人标准，增强选人用人的科学性、准确性和公信度，真正使扎实苦干、忠诚履职的主官得到褒奖，对那些心浮气躁、单位和个人出了问题又不思改进、群众口碑不好的人要严肃处理。
〖-ZW/正文〗
