〖ZQ/总期〗19188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力提高学校党委办学治校能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘亚洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强院校党的建设，提高办学治校能力，当前最重要的是要进一步解放思想，开阔视野，激发创新活力。
    在解放思想中开拓视野，立足大局筹谋转型建设。院校建设处于职能拓展期、转型发展期、创新攻坚期。要强化战略思维，立足服务国家安全和军事战略全局、建设一流军事院校的高度，前瞻性思考制定院校发展的宏观决策。要培育宏大视野，培养世界眼光和“海纳百川”的气度，学习借鉴世界著名院校的先进办学经验，吸纳地方经济发展中的时代理念。要推动科学发展，按照胡主席“五个突破、五个确立”指示要求，转变陈旧观念，冲破守成思维，理清转型思路，推进办学、教学和科研模式转变。
    激活创新的智慧和勇气，推进军事理论繁荣发展。推动军事理论创新是责无旁贷的历史责任。必须在理论创新上集智聚力，以大思路应对大格局，以大智慧实现大发展，充分激活创新的智慧和潜能。要以打造权威战略智库为牵引，开展现实问题对策性研究和战略问题预测性研究，鼓励多样性创新思想和观点。要以搭建高端国际交流平台为契机，推动学术繁荣，提升在研究国家安全和军事领域重大问题上的思想力和话语权。要以健全鼓励创新的政策机制为手段，建立鼓励创新人才和创新思想脱颖而出的机制，激活创新思想，优化创新环境。
    大力推进开放式办学，创新人才培养体制机制。要树立大教育观、大人才观，拓宽人才培养的渠道。要坚持超常引进与超常培养相结合，对拔尖和紧缺的特殊人才加大引进力度，对年轻学历高、有发展潜力和创新能力的新秀进行超常培育和个性化、特色化培养。要坚持打造名师与打造团队相结合，培养更多在社会在全军有较大影响的名师大家，同时坚持以个人带群体，以名师带高足，形成多个优秀创新团队。要坚持盘活人才与盘活机制相结合，建立教授型、教官型、外聘型教研队伍，探索强强联合、优势互补、互利双赢的合作办学路子。
    提倡独立思考、敢讲真话的精神，培育优良学风。要弘扬红大、抗大优良校风。一是追求卓越，力戒平庸。鼓励冒尖，激励突破，克服嫉贤妒能。二是追求真理，力戒跟风。用双腿读书，用眼睛思考，用真知谋略，叫响“想象力没有边界”的口号。三是敢讲新话，力戒守旧。大胆推陈出新、独辟蹊径。四是追求严谨，力戒浮躁。淡化官位、看重学问，以十年磨一剑的精神打造精品力作，以甘为人梯的境界培育杰出人才。
〖-ZW/正文〗
