〖ZQ/总期〗19188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为科学发展营造风清气正环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强党性修养、弘扬优良作风，是确保党对军队绝对领导根本原则和制度落到实处的必然要求，是有效履行部队使命任务的现实需要，是实现部队建设科学发展、又好又快发展的重要保证，必须作为重大政治任务经常抓、反复抓、深入抓。结合第二炮兵部队实际，我感到要着力在四个方面下功夫。
    抓学习教育，切实打牢坚强党性、改进作风的思想根基。一是用科学理论引领。以建设学习型党组织、争当学习型领导干部为目标牵引，深入学习党的创新理论。二是用核心价值奠基。坚持把当代革命军人核心价值观培育作为重要基础工程，进一步坚定理想信念、筑牢精神支柱。三是用典型教育激励。结合开展创建先进基层党组织、争当优秀共产党员活动，教育引导党员干部从英模人物身上悟使命责任、明价值追求、学道德品行。
    抓集中整治，着力在解决党性和作风方面的突出问题上见成效。一是从解决具体问题入手。注重把握党性修养和作风建设的实践性要求，在解决具体问题上下功夫求突破。二是加大查纠整治力度。坚持主要领导亲自抓，分管领导具体抓，机关部门合力抓，做到责任分明、措施到位。三是巩固深化整改成果。通过深入持久地抓好整改，确保已解决的问题不出现反复、新发生的问题能及时解决。
    抓制度落实，努力推动作风建设走上法制化规范化轨道。一是着力强化法规意识。深入学习党章、新修订的共同条令和各项法规制度，使遵守制度、贯彻制度、维护制度成为良好习惯和自觉行动。二是严格规范从政行为。坚持用制度管权、按制度管事、靠制度管人，加大执纪力度，防止决策失误、权力失控、行为失范。三是切实加强检查监督。把落实法规制度作为考核班子、考察干部的重要内容，发挥纪检监察部门职能作用和群众监督作用，切实维护法规制度的严肃性和权威性。
    抓领导带头，自觉在躬身践行“四个大兴”要求上发挥示范表率作用。一是在密切联系群众上带好头作表率。着力强化宗旨意识，坚持面向基层、服务官兵，做到身入心入、亲知真知。二是在求真务实上带好头作表率。坚持科学的发展观与正确的政绩观相统一、对上负责与对下负责相一致、改革创新与求真务实相结合，把功夫下在摸实情、出实招、求实效上。三是在艰苦奋斗上带好头作表率。始终牢记“两个务必”，坚持勤俭建军、厉行节约，防止超预算办事、超标准花钱、超财力建设等问题。四是在批评和自我批评上带好头作表率。增强党内生活的原则性和实效性，形成讲真话、讲实话、讲心里话的良好氛围，促进党委机关作风建设上新台阶。
〖-ZW/正文〗
