〖ZQ/总期〗19188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今朝晚霞更迷人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区联勤某分部柿子巷干休所创建学习型党组织纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨瑞强/李仕龙/刘启平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨瑞强李仕龙本报特约通讯员刘启平
    “七一”前夕，成都军区联勤某分部柿子巷干休所荣誉室，安全稳定工作先进单位、先进干休所等10多张奖牌令人瞩目。该所建设近年来好戏连台，源于党委始终不渝地抓学习。
    在理论武装中坚定信念
    当前，老干部普遍进入“两高期”，如何针对这个特点抓学习，该所在逐一征求老干部的意见后，确定每周五为理论学习日，每次集中学习1篇有关科学发展观的理论文章，然后围绕精心梳理的题目，谈认识、讲体会。有了集体学习的氛围和互动交流的平台，使理论学习效果大大增强。
    同时，所领导每次参加完上级组织的党课辅导、集中教育，都会把相关内容梳理成条目要点发到老干部手中。针对一些老干部年高体弱行动不便的实际，所领导送书和资料到家。他们还注重寻找老干部与工作人员学习上的结合点，定期请老干部为工作人员讲革命传统，通过“聆听一个战斗故事、感悟一次战斗精神、升华一次思想认识”，实现工作人员与老干部学习的互动提高。
    在跟进学习中更新知识
    管委会主任、78岁高龄的田家祥常常对人说：“知识更新越快，越要加强学习，否则就会被时代淘汰。”
    在他的建议下，所里创新学习方法，拓宽学习渠道。今年以来，老干部和阿姨们自发地组织重唱《红梅赞》、《黄河颂》等红色经典歌曲，观看《南征北战》、《红岩》等红色经典影片，把学习融入到丰富多彩的文化活动中，形成了在老有所学中拓展视野、更新知识，在老有所乐中休养身心、陶冶情操的生动局面。
    所里还充分利用社会丰富资源搞好理论学习。今年春季，他们先后组织全体老干部和阿姨们到洛带古镇、都江堰等地踏春郊游，实地感受社会主义新农村建设、灾后安居工程重建和城乡一体化带来的巨大变化。走进社会大课堂，感悟经济社会新发展、感受全国人民团结一心的伟大力量，让老干部们开阔了视野，深化了认识，进一步坚定了对中国特色社会主义事业的信心。
    在学以致用中焕发青春
    6月初，所里部分老干部主动深入学校、社区、工厂，结合自身经历，特别是改革开放以来国家、单位和家庭翻天覆地的变化，向人们宣讲革命传统和党的创新理论。他们认准一个理：“当年，革命理论引导我们走上了革命道路。今天，我们也要用她来引导青少年健康成长。”
    台上讲得入情入理，台下听得解渴信服。一些青年学生、普通职工听了老干部的报告，动情地说：“只有社会主义才能救中国，只有改革开放才能发展中国，这个道理，我们要讲给更多的人听，并把它变为自己的行动。”
    教育者自身也受教育。一个明显的标志是，这些耄耋老人在学习和宣讲中焕发了关注社会公益事业的极大热情。今年春夏之交，西南部分地区遭遇百年不遇的特大旱灾，这些曾经战斗在这片红色热土上的老干部一直牵挂着灾情，纷纷拿出自己的积蓄捐给灾区。“5q12”汶川地震两周年时，他们重返灾区，为都江堰聚源中学的同学们带去学习用品。
    特别值得一提的是，老干部遗孀姜若卿在儿子下岗待业、自家经济条件并不宽裕的情况下，先后资助5名贫困学生考上大学。她说：“作为受党培养教育多年的老同志，在群众遇到困难的时候。理当献出自己的一份绵薄之力。”
〖-ZW/正文〗
