〖ZQ/总期〗19188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵之歌唱响北疆军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张丰/彭兵根/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/全军业余文艺会演巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张丰彭兵根本报记者孙兆秋
    北疆兵营，生机勃勃，欢歌笑语。近日，沈阳军区组织的“北疆兵歌”业余文艺会演拉开帷幕，来自基层部队的1000多名业余演员倾情演绎了99个精彩节目，一曲曲兵味浓郁、各具特色的兵之歌在白山黑水间响起。
    弘扬主旋律，唱响时代最强音，是军营文化建设的本质要求。组织此次文艺会演的沈阳军区宣传部副部长李军介绍，这次会演的意义价值并不单纯在于活跃部队业余文化生活，满足官兵精神文化需求，更重要的是为培育当代革命军人核心价值观提供载体和平台，为提升部队战斗力注入强大精神动力。
    气势磅礴激荡金戈风云，无悔奉献尽显军人本色。文艺会演在大型歌伴舞《我们从井冈走来》中徐徐拉开帷幕，烽火连天的战场，冲锋陷阵的勇士，让大家仿佛看到了一支敢打必胜、无坚不摧的钢铁部队。男子集体舞《银线奇兵》和《冲锋舟之歌》、舞蹈《迷彩蔷薇》、器乐表演《战地烽火》等节目，聚焦军事变革和军事斗争准备这一中心，直接反映了新时期军事训练和演习生活。反映某报废武器弹药销毁站官兵生活的《拆弹人的奉献》，展现了一群被誉为“平时不打仗，天天上战场”的官兵，在高风险的岗位上与死神相伴、与生命抗争、与使命同在的感人故事。这些现实题材作品紧贴军营生活实际，热情讴歌了广大官兵在科学发展观引领下，忠诚践行当代革命军人核心价值观的生动实践。
    军营生活苦，战士欢乐多。军营生活、士兵语言、部队风采，是此次会演最鲜明的风格。节目把源于生活的原始素材艺术地呈现于舞台，使人仿佛置身于火热军营。部队信息化建设、网上政工、大学生士兵等军营热点也成为创作重点，给人以强烈的时代气息。小合唱《大学生当兵来》，展现了当代大学生新兵投笔从戎给部队现代化建设带来的蓬勃生机和清新活力；表演唱《信息化建设当尖兵》，集中展现了青年官兵瞄准未来战场攻坚克难、奋力拼搏的进取精神；表演唱《政工网交响曲》、京东大鼓《爱心QQ群》、小品《比“晒”》和《谁来管电脑》等节目，表现了军营生活多姿多彩的一面。由边防一线官兵创作的快板剧《科技戍边振国威》、器乐独奏《听浪》等取材于真实生活，赞颂了边防部队日新月异的发展变化，抒发了守岛官兵对家乡亲人的思念和戍边卫国的无悔情怀。
    典型是时代的标杆，是官兵学习的榜样。这次会演，各参演单位把近年涌现的先进典型一个个搬上舞台，大型歌伴舞《红九连向前冲》、《神枪手新风采》等节目，充分展现了基层部队时不待我、只争朝夕的练兵场景。短剧《爱q无声》、情景诗剧《回声》、故事《目标――正前方》等，从不同角度、不同侧面讴歌了典型人物。新一代模范士兵向南林、无私奉献的医生张新生、救人牺牲的蒙古族战士邰忠利等英模事迹在舞台上放射光芒，一个个发生在身边的真实故事让观众深受感动，成为当代革命军人核心价值观的生动教材。
    塞外边陲东北风情洋溢，山海关外军民鱼水情深。会演尽显东北地区特有的热情奔放和关东大地独具魅力的地域特色。舞美设计以东北地区特有的冰雪、白桦为主调，时而冰歌雪舞，时而寒风呼啸，展示了北疆官兵青春献国防、热血洒北疆的壮志豪情，长白山、金达莱等具有东北地区特点的景物烘托气氛，颇具地方特色。朝鲜族舞蹈《边陲鼓韵》体现出鲜明的东北风情，颂扬着东北军民同守共建、亲如一家的鱼水深情。
    历时5天的会演圆满落幕，一个个节目生动反映了近年来沈阳军区基层文化建设的丰硕成果，从不同侧面展现了部队全面建设成就，热情讴歌了广大官兵扎根北疆、戍守北疆、奉献北疆、建设北疆的崇高情怀和崭新风貌。参演队伍在台上的激情演绎也深深地感染着台下的广大官兵，昂扬奋进的旋律成为一曲曲激励官兵履行使命的“冲锋号”！
    晚会演出剧照
    作者提供
〖-ZW/正文〗
