〖ZQ/总期〗19188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从思想上政治上组织上牢牢掌握部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李长才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党对军队的绝对领导，是我军建军的根本原则和永远不变的军魂，是我国的基本军事制度和中国特色社会主义政治制度的重要组成部分，是党和国家的重要政治优势。从调研情况看，新形势下确保党从思想上政治上组织上牢牢掌握部队，要着重把握三个问题。
    深刻认识新形势新挑战。当今时代，部队与世界与社会联系更加紧密，确保党从思想上政治上组织上牢牢掌握部队，处在更加复杂的国内外政治思想新环境；军队使命任务不断拓展，确保党从思想上政治上组织上牢牢掌握部队，进入领导部队建设科学发展和带领部队完成多样化军事任务的新领域；基层党组织和党员结构变化、部队动态分散情况突出，确保党从思想上政治上组织上牢牢掌握部队，基层党组织建设要积极构建新方式；网络、手机等新兴媒体迅猛发展，对部队建设和官兵学习、工作、生活、思想观念影响日益广泛，确保党从思想上政治上组织上牢牢掌握部队，要学会善于运用和善于管理的新本领；当代基层官兵具有的时代精神和个体差异特点很明显，确保党从思想上政治上组织上牢牢掌握部队，要更加注重增强工作时代感和针对性的新要求。
    切实把握重大问题。确保党从思想上政治上组织上牢牢掌握部队，是第一位的大事、根本性的政治任务，要紧紧把握重大问题来开展工作。一是在社会思想文化多元多样多变的环境下，始终突出坚定政治信仰、坚守理想信念、坚持当代革命军人核心价值观。二是在部队各项建设各个领域中，始终坚持科学发展的方向。三是在执行重大任务中，始终坚持从政治上思考和处理问题。四是在党风廉政建设和基层风气建设中，始终坚持以从严治理营造风清气正环境。五是在发挥党员主体作用和网络平台作用中，始终坚持重在建设、积极引导的原则。
    努力发挥工作机制的功能。一是实行各级党组织工作责任制，书记、副书记履行第一责任人职责。二是建设学习型党组织和开展基层创先争优活动，把确保党从思想上政治上组织上牢牢掌握部队突出出来。三是完善团以上党委围绕中心抓党建的工作机制，实行战斗力标准和部队全面建设成果的综合评价，坚持把确保党从思想上政治上组织上牢牢掌握部队作为根本指标。四是党课教育、党小组会、党组织民主生活会，注重把强化政治意识、严守政治纪律作为重要内容。
〖-ZW/正文〗
