〖ZQ/总期〗19188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让人敬佩的“老正团”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全军先进老干部工作者、总政白石桥干管局第三干休所所长楚建忠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卜金宝/王昌伟/高岭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老干部工作巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让人敬佩的“老正团”
    ――记全军先进老干部工作者、总政白石桥干管局第三干休所所长楚建忠
    ■本报记者卜金宝通讯员王昌伟高岭
    人物档案：楚建忠，1976年12月入伍，1996年任总政服务处正团职车管助理，2003年8月任总政白石桥干管局营房处长，2008年8月任总政白石桥干管局第三干休所所长。荣立三等功1次，先后被表彰为总政系统优秀党员、先进营房干部、先进老干部工作者。2009年9月，被表彰为全军先进老干部工作者。
    7月16日，记者慕名到总政白石桥干管局第三干休所拜访所长楚建忠。接待记者的干事张晓红快人快语：楚所长太不容易了。他当初在总政机关大院车队当教导员时，我还是一个战士。如今，我都是副团职干部了，可他还是正团职，而且还是那么兢兢业业，所里的老首长和阿姨没有不夸他的，我们大家没有不服他的。
    几句话，令记者顿生敬意：这个老楚，无愧于全军先进老干部工作者的称号。
    所长在哪，开电梯的人知道
    楚建忠在机关当营房处长时，为解决住房难题立了大功。3年前，他从机关来到干休所任所长，适应得特别快，很快就打开了局面。
    对此，81岁的离休干部、管委会主任余启元十分感慨：干休所是个什么样性质的单位？它是全方位、多层次的服务机构。全国各行各业，没有像军队干休所这样特殊的机构。衣食住行、生老病死、家庭矛盾、财产纠纷、婚丧嫁娶，无所不包，什么都得问都得管。哪位老同志有病了，你要第一时间到场；哪家电话打来说水管爆裂了，你得赶紧帮着处理；哪家闹得不可开交了，你得上门调解……你说楚所长他容易吗？
    作为管委会主任，余启元经常找楚所长商量一些事情。余老说：我找他时，很多时候是问开电梯的师傅。我们所的人都知道，所长在哪里，开电梯的人知道。他会告诉你，所长刚才在哪个老干部家，这会又到哪个老干部家了。
    楚建忠的心思都在老干部身上，他平时都在老干部家，或是老干部活动中心，所以很快就对老干部和所里的情况了如指掌，取得了工作的发言权和主动权。以前干休所个别老干部间存在一些矛盾，楚建忠通过走访摸清原因后，有针对性地做了大量调解工作，使一些矛盾得到妥善解决。在此基础上，所里开展了“和谐家庭”评选活动，对当选的家庭给予表彰奖励。现在，老干部家庭矛盾少了，邻里纠纷少了。即将退休的职工王建英告诉记者：楚所长来了以后，我们所里变化太大了，老干部和工作人员的心情都特别愉快。
    老干部的安危就是召唤
    楚建忠有句口头禅：“老干部的安危就是召唤”。
    在干休所工作，楚建忠想得最多的是老干部的健康。上任伊始，他看到老干部上下楼不方便，立即组织有关人员对大院进行无障碍设施改造，把一些台阶改为坡道并安装护栏。在老干部住宅楼道内铺设防滑地胶，设置黄色醒目警戒线。此举，使老干部出行散步多了一份安全感。
    今年初，老干部遗孀张秀荣外出不慎跌倒，脚骨骨折。当时，她的子女都不在身边。得到消息后，楚建忠带医务人员第一时间将她送到医院，忙前跑后照顾。事后，老人给干休所送来一面锦旗，上面写着：危伤之时，尽显真情；扶助伤痛，尽显爱心。
    离休干部、管委会委员谭敦庸曾在某部工作29年，从普通士兵干到处长。他告诉记者：你到我们卫生所看看，那才真是为老干部服务的一个战斗集体。送药上门、巡诊服务，建立家庭病房，还有好多的事，他们都做得很好。你看，这几天，又发了个征求意见表。我们哪来的意见啊！他们做得太好了，连我家属都觉得心里过意不去，特意写了一封感谢信。卫生所长齐娅妮动情地说：楚所长的模范作用好。老干部突发急病，他到场指挥急救。老干部的病情稳定了，他马上到医院看望慰问。有时候把老同志送到医院安排好，刚回到家里，医院的电话又追来了：情况有变。他又赶紧赶回医院，常常连饭都顾不上吃。在这样的领导手下工作，不干好哪行？
    在他身上看到了党的优良作风
    每逢老干部过生日，楚建忠都会和工作人员一起，带上写满祝福的贺卡和精心挑选的花篮，到老干部家祝寿，为老干部唱生日歌、切蛋糕、拍照。
    除了定期走访看望外，他还经常给老干部、遗孀打问候电话，嘘寒问暖，拉拉家常。
    一天深夜，一位老干部家因大雨房顶漏水，楚建忠得知后，冒着大雨与维修工一起到屋顶检查、遮盖。
    一位老干部生病后，变得郁郁寡欢。楚建忠隔三岔五上门和他聊天，听他讲故事。渐渐地，这位老干部恢复了从前开心的样子。
    一位老干部已经10多年没有参加集体活动，甚至很少下楼活动。看到新来的所长这么真诚，干休所面貌变化这么大，他从家里走了出来，融入了干休所这个温暖的大家庭。
    原基建工程兵副政委杨杰去世后，92岁的老伴袁荣兰倍感孤独。楚建忠经常带工作人员问寒问暖，帮助干这干那。这位1939年参加革命的老前辈含泪告诉记者：“楚所长对我们照顾得比亲人还周到，我真不知道该怎么感谢他。”
    原基建工程兵副主任王森的老伴李淑玉，曾在地方做过26年的党委书记。她对楚建忠赞赏有加：楚建忠让人佩服。我举个例子，3月份，天下大雪，院里积了好多雪。他不是指手划脚，而是下楼拿起扫帚就扫。你说士兵在上面能呆得住吗？这样的事情太多了，我们老同志，还有家属和遗属都看到了。所以我说，党的优良作风，在楚所长身上看到了。
〖-ZW/正文〗
