〖ZQ/总期〗19188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政通知要求全军和武警部队组织学习运用《七个“怎么看”》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗引导官兵正确认识社会热点问题〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政通知要求全军和武警部队组织学习运用《七个“怎么看”》
    引导官兵正确认识社会热点问题
    本报北京7月23日电由中宣部组织编写的通俗理论读物《七个“怎么看”――理论热点面对面・2010》，已在全国出版发行。总政治部下发《关于组织学习运用〈七个“怎么看”〉的通知》，要求全军和武警部队组织官兵学习运用好这本书。
    通知指出，《七个“怎么看”》紧密联系当前经济社会发展的新形势和广大干部群众的思想实际，对怎么看我国发展不平衡、怎么看就业难、怎么看看病难、怎么看教育公平、怎么看房价过高、怎么看分配不公、怎么看腐败现象等七个问题，作出深入浅出、有针对性和有说服力的回答，观点准确，通俗易懂，图文并茂，可读性强。根据军委领导指示，总政将购买该书下发全军连以上单位，作为部队理论学习和思想政治教育的辅导教材。各级要按照胡主席“三个紧贴”的重要指示，进一步搞好形势政策教育，帮助广大官兵正确认识社会上的热点问题，把思想统一到党的理论和路线方针政策上来，始终保持政治上的坚定。团以上领导干部要为部队搞好宣讲辅导，做好解疑释惑的工作。同时，各级政治机关要学习这本书的编写经验，进一步加强和改进部队思想政治教育，切实增强教育的时代感和主动性、针对性、实效性。总政正抓紧组织编写《军营理论热点怎么看・2010》，印发部队后，各级要认真组织学习运用。
〖-ZW/正文〗
