〖ZQ/总期〗19188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某团八连党支部创新学习方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“点餐式”授课引发互动学习热〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何永强/朱小虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “点餐式”授课引发互动学习热
    本报哈尔滨7月23日电何永强、特约通讯员朱小虎报道：沈阳军区某团八连指导员杨明最近很“火”：参加集团军政治干部比武，授课项目成绩遥遥领先。当战友问及杨明成功的诀窍时，他拿出厚厚一摞教案笑着说：“都是被战士用‘点餐式’授课给‘逼’出来的！”
    战士想听什么，干部骨干就讲解什么。杨指导员告诉笔者，八连的“点餐式”授课规定，授课内容结束后，班长要轮流给战士讲上一课，内容是战士预先选定的他们感兴趣的或是不懂的问题。遇到难度较大、较深奥的理论问题，班长解决不了时，就让干部帮助给予解答。
    授课者解决大家的理论疑惑、知识疑点要查资料，听课者现场提问、参与交流要查资料，一时间图书室成为人气最旺的地方。
    “点餐式”授课在激发战士求知欲的同时，也促进了授课者对知识的积累。现在八连借书的多了，晚上学习的多了，涌现出一批授课水平较高的“教员”。目前，八连的这种学习方式已在全团推广。
〖-ZW/正文〗
