〖ZQ/总期〗19188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点击机关人员“健康1小时”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞雪辉/周征强/濮照〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新修订的《内务条令》第九章第一百五十六条规定：“机关人员每日1小时的体能训练应当统一组织，通常安排在下午办公时间的最后一小时进行。”这标志着机关人员体能训练改变过去“自选动作”状态，步入了常态、有序轨道。
    ●机关人员体能训练“1小时”应该怎样支配？如何科学组织实施，以达成愉悦心情、强身健体、提升战斗力的多重功效？笔者走进广州军区司令部机关体能训练场，感受新气象，探讨新话题――
    点击机关人员“健康1小时”
    ■庞雪辉周征强本报特约通讯员濮照
    形式告别“老三样”，寓练于乐强体质
    ●体能训练切忌“单打一”，要力求丰富多彩，增强吸引力，让机关人员在心理上和训练“零距离”。
    ●运动心理学启示我们：运动者从事锻炼的心情越愉悦，锻炼效果越明显。
    热火朝天的训练场一侧，广州军区司令部机关王参谋向笔者深有感触地谈起了一段“难堪”往事：他的体重曾达85公斤，超出标准体重12公斤，是典型的“重量级”人物。体能训练过程中，单位总是安排他专门练习长跑。虽然天天坚持，然而减轻体重的效果并不明显。久而久之，一听到集合哨音，他就会产生抵触情绪。
    军区机关门诊部保健科副主任杨向阳，将王参谋的这种情况称作运动中的“审美疲劳症”。他说，许多机关体能训练总是绕不开跑步、俯卧撑、仰卧起坐这“老三样”，不但锻炼身体的功效较差，还会造成疲劳积累，带来一些异常反应：比如自信心动摇，以及对训练场地、器材、练习信号产生厌恶感等等。
    对此，杨副主任给出的建议是：体能训练要力求丰富多彩，增强吸引力和可操作性，只有让机关人员在心理上和训练“零距离”，才能实现训练效果的最大化。新条令发布后，他们协助军区机关有关职能部门，精心设计出了几套灵活多样的“1小时”机关人员体能训练套餐。比如：
    套餐一：前5分钟热身，主要进行扩胸、转腰、压腿等肢体运动。中间45分钟，因地制宜开展登山、游泳和球类等有氧运动。最后10分钟，通过一套配音乐的集体广播体操来放松身体。
    套餐二：前后分别用5分钟做热身和放松运动。其间重点安排35分钟跑步运动，如：短跑、长跑、变速跑、蛇形跑、负重越野等，各种跑步形式灵活编组、穿插进行。接着安排15分钟器械训练，如哑铃、拉力器、单双杠，等等。
    他们还在“寓练于乐”上做足文章，投入专项资金，开辟出千余平方米的机关健身房，购置跑步机、腹部训练椅、复合胸部训练器等现代健身器材。事实证明：锻炼的花样多了，器械的品种多了，大家参训的积极性明显提高。很多机关干部由被动参加训练变成主动走进操场，锻炼的效果也是“水涨船高”。比如前面提到的王参谋，在专家指导下制订了一套循序渐进、形式多样的体能训练“套餐”，一个月下来，体重就锐减了6公斤，3公里考核也跨入了达标行列。
    课目设置巧安排，功效直击亚健康
    ●体检抽样表明：机关人员患糖尿病、脂肪肝、高脂血症的几率普遍高于基层官兵。
    ●专家指出：因人而异地开展针对性体能训练，是缓解甚至根除机关“职业病”的重要途径。
    今年3月，军区机关门诊部出示的机关人员体检抽样表明：机关人员患糖尿病、脂肪肝、高脂血症的几率普遍高于基层官兵，患颈椎病、肩周炎、腰肌劳损、慢性疲劳综合症等“职业病”的发生率是基层官兵的2-3倍，且呈逐年增高的趋势。
    机关人员亚健康状态令人堪忧。杨向阳副主任分析谈到：机关人员工作性质特殊，由于“久坐不动、长时间使用电脑、经常加班熬夜、生活作息不太规律和自我保健意识不强”等5大原因，导致机关人员经常被亚健康状态困扰。
    课目设置巧安排，功效直击亚健康。专家指出：因人而异地开展针对性体能训练，是缓解甚至根除机关“职业病”的重要途径。
    针对防治颈椎病和肩周炎，可采取颈部体操训练。按照“左顾右盼、伸颈拔背、与颈争力、环绕颈项、按摩颈部”5个步骤，进行颈肩部各方向的放松性运动，活跃颈椎区域血液循环，牵伸颈部韧带，放松痉挛肌肉。针对腰肌劳损，可开展“前屈后伸运动”和“腰部回旋”运动，并辅助开展一些蛙跳、高抬腿活动。
    针对慢性疲劳综合症以及“三高”症状，可采取有氧运动方式，如快走、慢跑、游泳、爬山、做操等。按照循序渐进的原则，运动强度逐步达到心率140次/分钟左右，每周3-5次，每次30分钟左右为宜。坚持这一训练过程，可充分分解血糖，完成剩余脂肪分解，从而达到“治疗”脂肪肝和高脂血症的目的。
    此外，高强度训练结束后，宜采取个人单独操作或双人配合实施的形式，通过按摩、揉捏、拍打、轻踩牵拉以及穴位按压等手法，使参与剧烈运动的发硬肌肉、韧带得到放松，既能辅助治疗多种病症，又能做到防“患”于未然。
    着眼提升战斗力，科学组训是关键
    ●体能素质是战斗力的基础。机关人员也是战斗员，其体能素质强弱，直接关乎部队整体作战能力。
    ●体能训练也要算算“费效比”。探索运动规律，在有限时间里获得最佳训练效益。
    前不久，军区司令部作战参谋周某参加一场实战演练。半夜，在“中军帐”临时转移途中，年逾40的他奔袭不到5公里，便已气喘吁吁，两脚灌铅，最后只好坐上收容车，被导调机构宣布“非战斗减员”。
    周参谋的教训给广大机关人员敲响了警钟：体能素质是战斗力的基础。机关人员也是战斗员，其体能素质强弱，直接关乎部队整体作战能力。
    杨向阳副主任则站在专家角度指出：机关人员体能训练每天只有1小时，要想最大程度提升战斗力，就必须探索运动规律，科学组织训练，算一算训练投入与产出的“费效比”。
    专家指出，目前机关人员锻炼最主要的课目是3公里跑，而3公里跑主要是锻炼人体的耐力素质，其他力量、速度、灵敏、柔韧四项则涉及较少。因此，应按照现代军事体能学原理，着眼提高机关人员的力量、速度、耐力、柔韧、灵敏等素质，重新编排训练课目，并适当增加一些对军人体能有特殊要求的训练项目，如抗眩晕、抗缺氧、耐高温、耐严寒等。
    机关人员体能训练不能仅仅满足于“达标”，必须以考核为牵引，放在“战斗力”建设的大天平上来严格考量。要建立严格的考勤制度，建立经常性考评机制，形成“周有讲评、月有竞赛、季度小考、年终大考”的考核氛围。唯其如此，才能激发广大机关人员从严练兵的内在动力。
〖-ZW/正文〗
