〖ZQ/总期〗19188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好形象带出好风气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某集团军开展“三廉”教育效果明显〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕忠华/韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某集团军开展“三廉”教育效果明显
    本报讯吕忠华、特约记者韩光报道：10万元以上的68个工程项目，全部实行公开招标，纪检部门全程监督；对8个集中办伙的旅团大食堂，进一步规范副食品采购、实物验收和经费使用办法，请基层官兵监督执行，防止截留克扣和跑冒滴漏……年初以来，沈阳军区某集团军把进一步转变机关作风、树立良好形象，作为“学廉政法规、倡廉洁新风、树清廉形象”专题教育的着力点，以良好作风和形象赢得广大官兵的信任。
    这个集团军党委机关结合学习实践科学发展观活动“回头看”，下基层召开座谈会27次，发放调查和测评问卷2000多份，广泛听取官兵对领导机关作风建设的意见和建议。在此基础上，党委常委、机关各部围绕细化的16个对照检查点，认真开展批评和自我批评，领导带头反思问题，人人拿出剖析材料，并以机关干部大会的形式通报分析检查情况。
    他们依据上级精神，建立和完善了反腐倡廉学习教育、领导干部述廉和群众评廉等加强党风廉政建设9个方面的制度措施，提出党委机关要树立“恪守原则、秉公用权；遵规守纪、严格自律；心系基层、服务官兵”3种好形象，明确要求班子给部队做好样子，上级给下级做好样子，机关给基层做好样子，党员给群众做好样子，干部给战士做好样子。凡涉及官兵切身利益和部队建设的重大问题，坚持先听证、后论证、再决策，并自觉接受官兵监督。
    党委机关的良好作风和形象带出了部队的新风正气，面对一、二季度干部转业调整、新兵下连分配、选送技术学兵、战士考学等，集团军各级党委领导公开承诺个人不插手基层敏感事务。今年以来，该集团军各级提拔使用的数百名干部全部经过公示，确定走留和调整的干部人人服从组织分配，选送的数千名技术学兵普遍经过基层推荐。
〖-ZW/正文〗
