〖ZQ/总期〗19188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埃及馆：8件国宝讲述古老文明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    埃及馆：8件国宝讲述古老文明
    本报上海7月23日电记者宋轩报道：和中国同为世界四大文明古国之一的埃及，今天在世博园迎来国家馆日。埃及馆展出了首次走出国门的8件国宝级文物，来自不同法老时代的文物向人们展示了埃及的古老文明。
    埃及馆位于世博园区C片区，展馆主题是“开罗，世界之母”。走进埃及馆，就能看见馆内静静“流淌”着一条白色的尼罗河。游客沿着尼罗河漫步，就能随着大屏幕的介绍，观赏关于埃及和开罗的影片，回顾埃及的历史，了解埃及的现代化成就。
    其中最令游客感兴趣的，是来自开罗博物馆的8件国宝。这些展品是自出土以来首次走出国门，所以即便是要在炎炎夏日下排队，游客们也希望一睹埃及国宝的真容。
    出生于公元前2050年的尼蒙希赫国王和巴克拉蒂女王像、高达2.3米的哈索尔神柱以及3件石雕像……
    每一件都是真正的无价之宝。古埃及人制作金饰品的技艺也令人着迷，8件文物中有两件金饰品，其中一条金项链原主人是第18王朝法老阿蒙霍特普一世，距今已经3000多年；另一件绝世珍品是第22王朝舍松契二世的金面具：在人们的凝视中，面具上的“法老”微笑依旧，甚至连耳骨纹路都清晰可辨，体现了2900年前古埃及高超的工艺水平。埃及馆经理马格迪告诉记者，这些雕像均来自开罗博物馆，“本来游客只能在埃及博物馆里才能看见它们，但是在世博园里，它们将陪伴游客足足6个月”。
    埃及馆内还设有纪念品商店，埃及风格的头巾、雕刻、彩绘件件精美绝伦，即使每件均价达到百元以上，不少游客仍爱不释手，争相购买。最漂亮的是那些金箔竹丝制作的画纸，上面刻印着12星座。另外，埃及特色的草纸书法也很具吸引力，游客还可以将自己的名字写在草纸上。
〖-ZW/正文〗
