〖ZQ/总期〗2075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗假情况要当真的练 假敌人要当真的打〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三连战术训练敌情观念增强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张廷珍/卢景源〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术训练/4657部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4657部队三连强调从实战需要出发，战士们的敌情观念增强，动作确实逼真，战术训练质量不断提高。
    这个连在开始战术训练的时候，许多战士往往缺乏敌情观念。党支部及时进行了研究，认为这是没有抓好活思想的结果。接受了这个教训，他们除针对当前的国际斗争形势，反复进行军队的根本任务教育外，特别重视随时回答战士们提出的一些问题。如有人认为“战术情况是假的，再说有敌人，反正打不上我”，他们就提出：“假情况要当真情况去练，假敌人要当真敌人去打。只有现在学好战术，将来才能在战场上消灭敌人。”还有人反映“学不学战术都一样打仗”，他们就请有战斗经验的干部向大家讲战例，证明战术的好坏，直接关系到战斗的胜负。他们还组织大家反复学习战术评分标准，并且说明打仗时情况是千变万化的，要特别注意把战术原则学好，做到灵活运用。当认识问题解决之后，大家对战术训练中的缺点，就都自觉地去纠正了。
    有些教练员的教学方法不当，也影响到战士敌情观念的增强，如：死练多，研究少；用口令指挥多，用情况诱导少；一种地形练得多，变换地形练得少；讲动作要领多，讲每个动作在战场上的作用少。党支部认为，这些问题不解决，带着敌情练兵的思想还不能落实。因此，他们就反复教育每个教练员，一定要把敌情观念渗透到整个教学活动中去。具体的做法是：不管教什么课目，都要既讲清每个动作的要领，又根据实战的需要，着重讲清为什么要这样做。这样做果然有效。例如，王继民小组在演练敌火下运用三三制战术的时候，他不仅教给战士们怎样灵活地变换队形，而且还不断提出新的情况，启发他们千方百计地对付“敌人”，终于把战士们的思想练活了。
    为了更好地使战士们带着敌情练兵，党支部还以“怎样增强敌情观念”为题，发动群众进行了研究讨论。经过研究讨论，大家一致认为：在训练中一定要根据敌情、根据任务、根据地形做动作，这样，就可以练出符合实战情况的硬本领。（张廷珍、卢景源）
〖-ZW/正文〗
