〖ZQ/总期〗2075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从《矛盾论》得到的教益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张运兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/读书一得〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习毛主席理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以前我在工作中对后进战士总是看不顺眼，嫌他们思想落后。有时对某个后进战士教育了一两次，看他改进不大，心里就很不满意，认定他不可改造，也就更没有耐心和信心去帮助他了，总想把他推出门去了事。最近学了毛主席的《矛盾论》以后，我得到很大教益，发觉自己的这种看法和想法原来是十分不对头的。
    毛主席告诉我们，一切事物都存在着矛盾。“矛盾是普通的、绝对的，存在于事物发展的一切过程中，又贯串于一切过程的始终。”又说：“一切事物中包含的矛盾方面的相互依赖和相互斗争，决定一切事物的生命，推动一切事物的发展。没有什么事物是不包含矛盾的，没有矛盾就没有世界。”连队是一个整体，里面自然也就有各种各样的矛盾，先进和落后，就是其中之一。一个连队任何时候，总是有先进和落后两种情况存在的。不断解决先进和落后的矛盾，变落后为先进，连队人员的思想和工作才能不断进步。这是客观的规律。可是我却实际上否认了这个规律，只想一切人都是先进的，没有一个后进的，凡是后进的就看不顺眼，就想推出去了事，这不是主观主义是什么呢！如果连队里只有先进没有后进，政治思想工作也就没必要了，还要我们这些做政治工作的干部做什么呢！
    其次，毛主席告诉我们：矛盾的双方“不但在一定条件之下共处于一个统一体中，而且在一定条件之下互相转化”，这就是说，后进战士并不是注定了永远是后进而不可转变的。在一定条件下是可以转变为先进的。事实上，在每个后进战士身上也都存在着好的一面和不好的一面，并不是一切都不好。在他们的思想上也都经常在不断地进行首先进与后进的斗争，他们的觉悟水平也不断地在起着量的变化。至于是向好的方面或坏的方面转化，就要看情况和条件了。我们政工干部的任务，就是要努力创造条件，促使他、帮助他向好的方面转化，使后进变先进。象我这样动不动就认为人家“不可改造”，失去教育的耐心和信心，这怎么行呢，这实际上是放弃了自己的任务，放弃了自己的责任。
    当然，要帮助一个后进战士真正由后进变为先进，不是一件轻而易举的事情。特别是有些思想问题的真正解决，是需要一个过程的，需要一个提高思想觉悟的过程。毛主席这样说过：事物的变化，“外因是变化的条件，内因是变化的根据，外因通过内因而起作用”。我们对后进同志进行帮助教育，起的是外因作用；至于他能否进步或进步的快慢，起决定作用的还在于他本人的主观因素。只是靠我们一讲，就要求他立刻转变，这是不现实的想法。因此，在教育中，决不应该有急躁情绪，更不可以采取粗暴的、压服的办法，企图单纯通过外因作用使其转变，是不能达到目的的。只有通过多方面的教育工作，通过严格要求和耐心说服的方法，帮助他，促使他提高思想觉悟，自我改造，这才是真正解决问题的正确态度和正确方法。
〖-ZW/正文〗
