〖ZQ/总期〗2075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗又一年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部机枪连开荒生产再创四好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵沉潜/曾曙初/叶鲁风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向四好连队致敬〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四好连队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的同志，你们可能记得去年1月30日本报《万水千山只等闲，意志更比铁石坚》一文介绍的某部机枪连的事迹吧？他们1961年在施工中，艰苦奋斗创造了四好。使人高兴的是，这个连1962年担任了更为艰苦的生产任务，又被评为四好连。
    去年年初，机枪连党支部开了几次支委会，研究生产中怎样巩固和提高四好的问题。他们重温了毛主席在七届二中全会上的报告，认识到创造四好第一年取得了成绩，也象“夺取全国胜利”一样，“只是万里长征走完了第一步”。要巩固提高，必须坚决遵循毛主席的教导：“务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风。
    在长白山区自己动手开荒生产
    年初，长白山地区还是奇寒袭人，机枪连全体同志顶着风雪，两天行军二百四十里，来到一个叫做“穷儿沟”的荒山沟，在一个破草棚前停下来。指导员刘善斌指着长满杂树和盖着冰雪的山坡说：“这里就是我们的‘南泥湾’！这个破草棚就是我们的家。去年施工，我们从一个破牛棚开始，艰苦奋斗创造了四好连；今年，我们就要从这个破草棚开始，继续艰苦奋斗，来巩固提高四好连！”连长说：“只要我们决心吃大苦，就管叫荒山野岭长出好庄稼来！”
    连长领头打开冰窟窿，跳到没膝深的河沟里，捞石头垒锅台。指导员带着一些战士踩着一尺多厚的积雪，割来一捆一捆“羊草”、“卷毛红”苫房铺床。副指导员和排长们带着战士打树条，找木料，和泥浆，修筑墙壁和门窗。新居落成的一天，他们写了一副对联贴在大门两边：
    林海雪原搞生产，深山野岭创四好。
    山坡一解冻，紧张的伐木开荒就开始了。按照节气，全连每个人必须在二十五天内开出十四亩荒地。干部战士早晨顶着星星上山，在刺骨的寒风里劳动。荒山坡上杂树又粗又密，许多人虎口都震裂了，手掌上血泡落血泡。直到星星又亮了的时候，才收工回来。二排长孙世民数着手上的血泡说：“为人民吃苦，一个血泡就是一个纪念章呀！”
    这时节，山路翻起没腿肚的泥浆，粮食蔬菜常常拉不进来，有时三顿全得喝稀的。指导员带着一些人，踏着泥泞，深一脚浅一脚地到三十里路外去背粮，连长带着大家利用下工回来的机会采些“山茄子”、“野蒜”、“刺嫩叶”和着稀饭吃。吃饭的时候，连长跟大家讲起战争年月里一把炒面一把雪的故事。他说：“我们是为人民来吃苦的！”
    山沟里的春天，说雨就有雨。有一天，他们突击开一片荒地，突然来了一阵暴雨，不一会棉衣就湿透了，凉风一吹，浑身透骨的冷，跨出学校门不久的新战士崔英林，冻得直打哆嗦。他停下斧子瞅瞅连长指导员，只见他们噼噼啪啪砍得格外的欢，一排长胡连汉扯起大嗓门，唱起了《当兵为什么光荣》。顷刻间，满山风雨中，都扬起了激昂的歌声：
    “当兵为什么光荣，光荣因为能吃苦，
    ……不怕风吹雨打，不怕饥饿寒冷……”
    崔英林心里一热，说不上哪里来的一股劲，紧了紧腰皮带，碗口粗的树，几斧子就砍下一棵。
    伐木清场以后就是烧荒。有一次，副指导员带着几个战士烧一片荒，忽地刮起一阵紧似一阵的西南风。东北面不远就是一片森林。副指导员把棉衣一脱，带头蹿进烈火里，挥舞着树枝用劲扑打，经过两个多钟头的苦斗，没让火苗蹿出火道一步。大家的手脸却被烈火烧得又红又痛，连眉毛也烤得卷起来了。
    他们就这样战胜了劳累、饥饿、寒冷、暴雨和烈火，按时完成了开荒任务，荒山坡泛起了大片大片肥沃的黑土。
    山头发青了，布谷鸟开始叫起来，紧张的播种季节到了。这时候，另一个困难又来到他们面前：按照当地老乡种苞米的习惯，一亩地得下八斤种，这样算来，他们的种子整整缺一半。连长跟指导员说：“千辛万苦开出来的土地，决不能留一分空白。”他们分析了生产队种的是熟地，使犁杖，自己种的是生荒，使手点种，一亩地不一定非使八斤种不可，于是拣了一块阳坡地作试验，一面挖坑，一面点种，每隔五十厘米挖一个坑，一个坑下四粒种，半亩地只用两斤种子。连长说：“就这样种，一个坑不能超过四粒，一亩地不能超过四斤。”
    第二天，指导员又给大家读了一篇报纸上的文章，文章写的是一个大学生经过劳动生产的体会：不是“谁知盘中餐，粒粒皆辛苦”，而是“深知盘中餐，粒粒皆辛苦”。指导员说：“撒种的时候，大家要看看手上的老茧，想想国家的困难。”从这天起，大家严格按照规定下种，多一粒也拣起来。等全部种完，还剩下种子五百斤。
    再忙再紧也要为人民公社出把力
    解放前，这个“穷儿沟”又叫“杀人沟”。三十一年前，日本鬼子曾经血洗了这个山沟。日本投降后，几户幸存的老乡，又遭到国民党匪军的百般糟蹋，弄得穷困不堪。解放以后，人民生活有了改善。这里有一个底子薄、劳力少的生产队，社员们辛辛苦苦开出来的二十多亩荒地，密密匝匝地撂着砍倒了的杂树，腾不出手来清场。机枪连开荒的第八天头上，生产队辛队长跑来和连长说：“这儿节气短，我们那生地清不出场来就算白开了。”连长问他：“若是我们帮助去清场得多少时间能干完？”辛队长说：“起码也得三天半。”连长和指导员一合计，真难啊！连里的开荒任务压在头上，使你一刻也不敢放松。可是咱们是人民军队，无论如何也要帮这个穷队出把力！收工回来，连长动员大家说，“我们生产是为了什么？还不是为了人民群众的利益，不能眼睁睁看着生产队开不成荒，增不了产。大家再加把油，多吃点苦，帮助生产队清好场，再来开自己的荒地怎么样？”同志们说：“好！为人民吃苦越多越光荣。”第二天太阳还没出来，他们就来到生产队那片地里，拉的拉，抬的抬，到吃晌午饭的时候，竟把二十多亩荒场清出来了。过了两天，他们听说生产队还是没有完成扩大生产的计划，播种的节令眼看就要到了。同志们又起了一个大早，帮生产队开一块二十多亩地的山坡。后来，他们为了满足生产队的需要，又从自己开出的荒地中，挑了几亩最好的，送给生产队。
    春种、夏锄、秋收，生产队最需要帮助的时候，也是机枪连本身生产最忙的时候，但是他们总是把帮助群众搞好生产当成自己的责任。宁肯自己少睡点觉，多吃点苦，也帮助生产队克服困难。芒种过后，小苗刚露头，机枪连正在与草荒搏战的紧张时刻，又接到生产队紧急求援的要求。他们放下自己的活，先帮生产队解决了困难。这时候，正是“小咬”、“草爬子”、“瞎虻”（注：都是山林里咬人厉害的小虫）最猖獗的时候，它们成群地扑到人们脸上、手上。到了傍晚，“小咬”更密了，一喘气，就成堆地往鼻子、喉咙里钻，痛痒难耐，但是大家还是坚持帮生产队锄完了地。秋收季节，依然抽出时间帮生产队收割庄稼。这一年，生产队增了产，每个社员比头年可以多分四十斤粮食。大家听到这个消息，心里乐得都象开了大红花。
    好日子要当穷日子过 丰收了仍然克勤克俭
    秋天，满山满坡都成了绿里透黑的青纱帐，一穗一穗粗大的“棒子”吐着紫红色的丝绒。苞米间的豆角也长得又长又厚。连队的生产丰收了。可是在这丰收的日子里，机枪连的干部没有放松对战士进行艰苦奋斗的教育。运粮要用车，买一辆花轱辘车就要五百元。连长只用一百元买来破车上的一根车轴、两个轱辘，带着几个战士三次翻山越岭找来一段千多斤重的木料，锯的锯，刨的刨，九天工夫修成了一辆花轱辘车，节省了四百元钱。又发动大家上山采来椴树皮、香蒲草，每个人编了两个秋收用的大背筐，每个班还做了两把打场用的扫帚，一个叉子和一把木锨。秋收工具一钱没花，一应俱全。
    连里要求大家做到“颗粒还家”。连长说：“大家还记得咱们是怎样一斧一斧、一锨一锨地把地开出来，才种出了这一大片一大片的粮食。种地的时候，我们爱惜每一粒种子，现在丰收了，我们要爱惜每一粒粮食。每一位粮食都渗透着大家的汗水和对人民的心意！”这时，指导员又给大家读了一篇报纸上的文章，题目是《微也足道》。他说：“社会主义大厦是一块砖一片瓦盖起来的，我们替国家多收一粒粮食，就替国家增加一分财富，为人民增加一分幸福。”
    收割的时候，班里收完了，排里复查，连里还要再查一遍。因此，连没长成的苞米和小豆粒都拣回来喂猪。路上，虽然每个人背着七八十斤重的筐子，只要看见前面有人掉下一粒苞米，也要拣起来。
    去年，机枪连平均每人收了三千零二十斤粮食、一千六百斤蔬菜，全连小秋收收入三千六百多元。养猪的数量翻了一番，平均每人一头，还有成群的鸡鸭。草棚外的场地上，苞米堆得小山似的，可是他们发扬了节约的精神，仍然定量下米，没有多吃一粒粮食。当他们返回驻地营房时，大家异口同声地说，我们又度过了艰苦奋斗的一年，但也是幸福胜利的一年。
    辰生插图
〖-ZW/正文〗
