〖ZQ/总期〗2075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗歌颂中印人民传统友谊 祝愿边界问题早日解决〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印军被俘人员欢度洒红节〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印（印度）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉萨28日电 本社记者报道，3月13日，被俘印军官兵在我西藏地方边防部队俘虏收容所里愉快地度过了印度人民的传统节日洒红节。
    这天清晨，收容所的工作人员向印军被俘人员作了节日祝贺，祝贺他们节日愉快。接着，印军被俘人员有的端着脸盆，有的提着水罐或水桶，你追我赶，互相泼洒带颜色的水，有的互相在额上点红点，或者干脆用红颜色或白粉，在对方脸上涂抹，表示吉祥如意。当我边防部队俘虏收容所的军官出现在欢乐的人群中时，印军被俘人员一拥而上，热情地握住他们的手，连说：“巴依（兄弟）！巴依！印地秦尼巴依巴依（中印是兄弟）！”印军被俘人员用带颜色的水往他们的脸上和身上泼，在他们的额上涂上大红点。他们也向印军被俘人员泼水，欢笑声充满了俘虏收容所。然后大家拉起手来跳舞唱歌。
    泼水过后，印军被俘人员表演了许多印度民间歌舞；演出了自编的活报剧《美国佬和印度理发师》，讽刺美国兵的傲慢无知，反映了印度人民反对美帝国主义的情绪；还合唱了自编的《印中人民友谊万岁》歌，歌颂中印人民的传统友谊，祝愿中印边界问题早日和平解决。
    傍晚，在悠扬的笛声中洒红活动宣告结束。随后，在聚餐时，印军被俘人员不断举杯，祝中印人民的友谊万古长青。一个在印军中服役多年的印军被俘人员即席唱了一支歌：“我的心情万分激动，只要我还活着，就永远忘不了这一天。”
〖-ZW/正文〗
