〖ZQ/总期〗2075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参加第二十七届世界乒乓球锦标赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我乒乓球代表团抵布拉格〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社23日讯 中国男、女乒乓球代表团全体人员于20日和23日分批乘飞机离北京前往布拉格，参加从4月5日到14日将在那里举行的第二十六届世界乒乓球锦标赛。代表团由中华全国体育总会副主席荣高棠率领。
    代表团中包括二十八名男、女乒乓球选手。其中十六名男选手是庄则栋、徐寅生、李富荣、容国团、张燮林、杨瑞华、王家声、王志良、胡道本、周兰荪、余长春、廖文挺、苏国熙、郭仲恭、郑仲贤和马金豹；十二名女选手是丘钟惠、王健、孙梅英、梁丽珍、狄蔷华、李赫男、胡克明、郑敏之、马光泓、林慧卿、萧洁雯和石凤玲。
    代表团的乒乓球教练是傅其芳、庄家富和梁友能。
    据新华社23日讯 参加第二十七届世界乒乓球锦标赛男、女团体赛的中国乒乓球队的男、女选手已经确定。
    中国男子队的五名选手是庄则栋、徐寅生、李富荣、张燮林和王家声。中国女子队的四名女选手是丘钟惠、王健、孙梅英和梁丽珍。
〖-ZW/正文〗
