〖ZQ/总期〗2075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们是武器的主人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周式源/罗同松/谭正均〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向四好单位致敬〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好连队/南海舰队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在解放万山群岛的战斗中，以劣势装备战胜优势装备敌舰的“先锋一号”，在四好运动中，继续奋勇前进。它是一艘吨位不大的木壳艇，机器装备都很老。但是由于全艇同志坚持“四个第一”，充分发挥了人的作用，因而不但防止了事故，并且出色地完成了任务，被评上四好单位，为英雄艇增添了新的光辉。
    在南海舰队，有一艘著名的炮艇――“先锋一号”。他们曾在1950年解放万山群岛的战斗中，与比自己吨位和口径强大数十倍的敌舰作战，并且俘虏了敌人一艘铁壳炮艇。去年，“先锋一号”执行护航护渔、巡逻警戒、拖带救生等繁重任务，进入了安全航行的第九年，轮机部门是十二年无事故。1962年年终，他们被评为四好艇，86％的战士得到各种奖励。
    “先锋一号”是一艘吨位很小的木壳艇，在担负繁重任务中，是会遇到各种各样困难的。但是他们为什么能够做出这样出色的成绩呢？简单地说，就是：坚持“四个第一”，发挥了人的作用。
    信任手中武器，才能做武器的主人
    “先锋一号”的官兵们对自己手中武器――枪炮、机械和艇只充满信心。去年，他们认真学习过毛主席关于人和武器的关系的论述，温习过林彪元帅关于“四个第一”的指示。在他们的大小会议、日常交谈、墙报黑板报中，常常提到的话就是：我们“先锋一号”的武器装备比当年解放万山群岛时好多了，那时能消灭装备优势的敌人，今天也定能胜利完成战斗任务！正是因为他们坚定地相信这一点，工作细致踏实，所以，他们就真正成为武器、装备的主人。
    开始，左舷机枪手李进兴觉得自己使用的武器老了，因此不认真练习本领，结果第一次实弹射击，他得了个三分。可是，就在这次射击中，右舷机枪手岑衍明却打了个优秀。怎么回事呢？李进兴纳闷了。岑衍明说：“我们的机枪老是老，很好地掌握它，还是可以和敌人战斗的。”当年“先锋一号”连人带艇俘虏敌人炮艇时，就是凭着机枪先消灭了它甲板上的人，又跳帮抓的俘虏。岑衍明就是因为坚定地相信自己的机枪能派大用场，所以勤学苦练，掌握它，爱护它，结果得了五次射击五次优秀的成绩，被评为特等射手。李进兴在这些事实面前，受到教育，也相信自己的机枪能打好了。他和岑衍明一起风里瞄，浪里练，精心保养武器。这样，不久以后，他参加两次实弹射击也都打了优秀。
    苦练掌握武器的本领，才能做武器的主人
    “先锋一号”进厂修理，去年7月下旬出厂。出厂前，领导上指示它准备立即执行战斗任务。修艇前是搞捕鱼工作，训练少，进厂几个月，更没训练，很多射手是新的，没有参加过实弹射击，要迅速熟练地掌握它会有困难。怎么办？枪炮兵们却说：“干！”他们立即开会研究措施，黑天白日地蹲在炮上，把炮的脾气摸个烂熟，试航也打外膛枪，试炮就结合进行打靶，艇还未正式出厂，射击技术就有显著提高，试炮时弹着就不错了。以后每次出海执行任务，哪怕是连续几昼夜航行很疲乏，也专拣风浪大的时候、选择水流急的地方，进行外膛枪射击。经过一段苦熬苦钻，下半年四次射击，两次良好，两次优秀。
    他们的苦练实干的精神，是表现在各个方面的。
    那是连续九个昼夜在海上活动的一次。一天，深夜十二点，强风增至七级，横风顶浪，暴雨倾盆。这时，“先锋一号”要进入一个生疏的没有导航设备的港口，可是却失去了自己的船位。这样恶劣的天气，想利用陆地目标和天上星星测船位都不行。想根据航程航向算船位，也因为长时间在大风浪中航行，艇的速度不稳定，航向弯曲，难以推算准确。指挥员决定尽量靠岸航行，沿岸找港口。可是，靠岸航行，不仅浅滩多，那里还是个礁区，稍一粗心就有危险。怎么办？他们虽然已经熬了三天三夜，许多人晕船呕吐得几顿饭吃不好，但是除了值更人员，全艇同志都自动到了甲板上，到了驾驶台，冒雨顶风参加了望。当时航海部门只有两个人，航海班长戴寿怀便把舵轮和贾佣冀桓一个航海兵操纵，自己迎着浪花，靠在艇舷打水铊测水深。就这样，一步一步往前摸，终于安全进入港口。
    “先锋一号”象这样在夜间、恶劣气象、礁区、新航道执行任务，是一次紧接一次的。五个月的航程比许多舰艇一年的航程都多。他们不仅在接受艰巨任务时有一股勇猛劲，而且认真对待具体困难，结果是不但胜利完成任务，而且保证了安全。
    一次不平常的考核，证明他们确实是武器的主人
    “先锋一号”的同志们要“做武器的主人”这一思想，在去年8月31日夜间，接受了一次不平常的“考核”。考题是：与十二级台风战斗。
    防台风是一种战斗，十二级强台风就是劲敌。小艇在这场战斗中过得硬吗？艇长陈国忠在防风动员中说：“这就要看我们的人是否过得硬，是否能很好地掌握它们！”各班讨论了“先锋一号”一代代老同志们怎样发挥人的作用，掌握武器装备而战胜阶级的敌人和自然的敌人，也分析了战胜面临的这场台风的条件，都信心十足。
    夜里十点，风力猛增至十二级，艇只象匹脱缰野马，抛下两个大锚都被它拖着跑了。这港湾，周围是礁石、鱼栅、岩岸和浅滩，中间方圆几百米内，还停泊着许多商轮和舰艇。这时候，航向稍有偏差，后果不堪设想。“先锋一号”的舵轮是笨重的，加上使用日子久了空回也大，一般风浪下转个二十度舵还得旁人帮上一手，可是现在，打个右满舵，艇首还往左边转。航海部门只有一个班长和两个航海兵。一个派到艇首打水铊测水深去了，一个是刚上艇不久的新战士，呕吐得泪水直流，只能坐着登记舵令。航海班长戴寿怀却十分沉着。这笨重的舵轮，平日使他锻炼了顽强的意志、熟练的技术和强壮的体力，他相信自己能熬得住。他在十多个小时内，始终两眼紧紧盯在罗经盘上，手脚并用不停地转动舵轮，在这当中还腾出一只手来摇贾樱和机舱密切联系，让主机通过进纪祭窗镏掌握航向，从而保证了准确执行艇长不断下达的舵令。
    机舱里“考核”也在紧张进行。由于同志们精心维护保养机器，常常夜以继日地进行检查修理，它的脾气是摸透了的，这时就完全相信它能听使唤，只要不断检查，不断调整温度，它是能够经受一夜自动数十次的考验的。鼓风机虽然老一些，轮机班长想，只要我们有坚强的意志，熬得住风浪和疲劳，它坏一次，我们修一次，坏两次修两次，老鼓风机也不会临阵败退。结果，这一次，迅速排除了鼓风机的故障，保证了机器正常运转。
    第二天中午十二点，台风败下阵去了。同志们嗓子喊哑了，眼睛网着红丝。大家检查一下战果，发现多了的是驾驶台挂着几把海草，少了的是艇首被大浪刮去的一层漆。同志们正浸沉在胜利的欢乐中，司令部又命令他们立即出航了――去搜索和救护一只被台风刮走的、比“先锋一号”大八倍的货轮。周式源 罗同松 谭正均
〖-ZW/正文〗
