〖ZQ/总期〗2075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尼赫鲁再次叫嚣长期准备对付中国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不接受印度先决条件就不同中国谈判〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美英将为印度装备六个山地师〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印度/对华政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社24日讯 新德里消息：据印度新闻处21日报道，印度总理尼赫鲁20日在孟买的一次公众集会上表示，在中国没有接受印度的先决条件之前，印度不能同中国举行关于边界问题的谈判，印度要长期作好准备以对付中国。尼赫鲁说：“在一般情况下，它（印度）不会反对同任何国家直接会谈可是鉴于中国过去的表现，不先确立某些基本原则，印度就不能同意同中国开始谈判。”
    尼赫鲁认为中国人民解放自己的领土西藏就是对印度的威胁。他说，“中国接管西藏之事使印度政府认识到，这是对它的喜马拉雅边界的威胁”。
    尼赫鲁对在印度挑起的中印边界冲突中所有“援助印度，并且接着加强印度防御力量的国家”表示感谢。他说，印度将继续接受所有友好国家的援助。
    据新华社23日讯 新德里消息：据西方通讯社和印度报纸报道，美国和英国已经建议装备印度军队六个师以进行山地和丛林战。印度政府已经原则上接受了这个建议。
    据报道，印度官方人士22日说，西方愿意为六个师提供的现代化武器包括重迫击炮、山炮、机枪、无线电设备等。
    印度《政治家报》23日报道，印度政府计划在今年年底以前完成这六个师的扩充工作。《印度时报》当天也说，“为增加这六个山地作战师，今年至少要招募二十五万人。”
    据美联社22日援引新德里消息灵通人士的话说，即将招募的二十五万人是为了对付中国的。
〖-ZW/正文〗
