〖ZQ/总期〗2075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样对待同志间的意见分歧；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习《论共产党员的修养》的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党内教育/理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多同志在一起工作，由于彼此的认识水平、思想方法、工作方法和生活作风等等都不尽相同，因此在一些问题的看法、作法上，产生一些这样或那样的意见分歧，这是不奇怪的，是正常现象。同志间在工作中、生活中常有不同意见的争论，如果态度正确，方法对头，还能起到互相启发，取长补短，促进工作，提高思想的作用，这又是好事而不是坏事。但是，如果采取了错误态度对待同志间的意见分歧，那就可能影响同志间的团结，对党的工作和个人的进步都带来不良的后果。
    那么，在什么情况下，最容易使同志间的意见分歧导致关系上的不团结呢？
    一，是彼此在工作中不能互相尊重和支持的时候。如军、政干部之间或正、副职干部之间，工作上互不协调，副职对正职不尊重，正职对副职不放手；有了成绩算在自己账上，出了缺点错误则推给别人，等等。在这种情况下，不同意见的分歧，常常不容易得到正确解决，无原则纠纷却会不断从这里引起。
    二，是在党的生活中民主作风不够的时候。如处于领导地位的同志听不进反面意见，不能接受别人的批评。听到不同的意见就不冷静，甚至采取“顶回去”的态度，给提意见者难看。又如有的同志对人有意见，但当面一套，背后又一套；会上不说，会后乱说；当时不说，以后集中起来算总账；不向本人提出，就直接向上级反映；走前不说，走后送材料，等等，这都容易引起同志间的不团结。另外，在党内斗争中，凭主观臆测判断问题而不实事求是地冷静分析问题，轻率地给别人乱扣大帽子，等等，也常常引起同志间的不愉快。
    三，是一些同志缺乏革命者的开阔胸怀，如有人对人尖酸刻薄，对己则迁就放任，为一些拿不到桌面上的生活小事梗梗于怀，听到一些不负责任的闲话轻信多疑等等，也影响干部关系，影响团结。
    刘少奇同志说：“问题的中心，不在于党内有无不同的思想意识，有无意见上的分歧，这是一定有的。问题的中心，是在于如何解决党内的矛盾，如何解决这种分歧，如何克服党内各种不正确的、非无产阶级的思想意识。”那末到底应当怎样来解决同志间的意见分歧，加强团结呢？
    一、在日常工作和生活中，正确处理相互间的关系，消除容易产生不团结现象的因素。不论军事干部或政治干部，也不论是正职或者副职，都应主动地彼此商量问题，相互尊重和支持。特别是主要领导干部，要大胆放手、充分发挥副职和下级干部的积极性。只要按职责和党委分工去工作，就不要在具体做法等技术性问题上过多干涉。领导干部在工作有成绩的时候，要把成绩先记在党委和全体工作同志身上；有了缺点错误，自己要勇于承担应负的责任，并要帮助下边总结经验教训。这样，大家心情舒畅，感到工作好做了，产生不团结的因素也就少了。
    干部在平时的思想修养、工作作风上，免不了总会有些缺点错误。为了解决这方面的问题，除要象刘少奇同志所说的，要求干部“在思想、言论、行动上严格地约束自己，……最好连许多‘小节’（个人生活和态度等）也注意到”以外，每个领导干部要经常主动地找人谈心，征求别人意见，也把自己的意见提给别人，求得一些不同的意见尽量在个别交谈中解决，免得什么问题都带到会议上去。党的小组和党委常委，还要定期开会，通气谈心，用批评与自我批评的方法，把一定时间积累起来的意见谈出来加以解决，不要等问题积累过多了才来算总账。这样，就能把平时产生的问题消灭在萌芽阶段，使分歧意见不致发展，缺点错误能及时纠正，误会能及时消除，不团结的因素也就大大减少了。
    二，同志间有了意见分歧和不团结的现象，应该象刘少奇同志所指示的那样；进行客观冷静的分析，弄清问题的性质和产生的原因，以批评与自我批评的方法，严肃认真地加以解决。要“首先认识和辨别党内各种现象、各种思想意识、各种意见和主张，哪些是正确的，对党和革命的利益是有益的，而哪些又是不正确的，对党和革命的利益是有害的，或者争论的两方面都是不对的，对的应该是另一种意见和主张。经过冷静的辨识和思考之后，决定自己明确的态度，站在正确的方面。不盲从，不随波逐流”。经过分析，积极赞助一切正确的意见，批评那些错误的意见。“对党内各种原则错误的思想和主张，对党内一切坏的现象，进行不调和的斗争，以便不断克服这些错误现象，绝不放任这些错误现象的发展，不使它损害党和革命的利益。”
    但给别人提意见，进行批评，要抓住主要的、原则性的问题，并且要从团结的愿望出发，抱着帮助爱护同志的态度，有什么说什么，是什么问题说什么问题，实事求是，不夸大，不隐瞒。不论是与人个别交谈，或是向上级反映，或是在党的会议上发言，都要态度一贯，决不用两种语言、两套作法，更不允许主观臆测，无中生有。批评别人既要坚持原则，把话说完，又要注意方式，讲求效果。要用诚恳坦白的态度对待同志，不要随便用尖刻言语伤害同志。对一切同志的错误，都应该是站在爱护帮助的立场，诚恳地进行劝告和批评；同时，只要主要的、原则性的问题解决了，一些非原则的、次要的问题，或纯粹日常事务、具体情节和生活琐事，可以由他自己去解决，不必过多纠缠，争论不休。刘少奇同志曾摘引斯大林的话说：“在日常事务问题上，在纯粹带实际性质的问题上，是可以而且应该与党内抱有别种意见的人作一切妥协的。”因为不这样，就不能集中解决主要原则问题，也不能帮助同志克服缺点错误，并达到团结的目的。
    三，对一些存在严重意见分歧，团结不好的单位，领导机关、领导干部要及时过问，帮助解决。做法上可先调查研究，弄清情况，先找本人和了解情况的同志个别交谈，让大家谈看法，发议论，听取各方面的意见。通过调查研究，初步弄清情况后，再召开一定形式的会议，正式地把问题摆在桌子上，大家研究分析，统一认识，弄清是非，然后再作必要的结论，对原则性的正确意见加以肯定，错误的非原则的意见予以批评。对主要领导干部的缺点错误，要严格批评，不能迁就放任，致使错误发展。上级机关对下面干部反映的问题，特别是带政策性、原则性的问题，除找有关同志查证清楚外，还应将反映的问题告诉本人，征求本人意见，然后再作结论或向上级反映。如轻信一面之词，听一方面的意见，不仅难以消除意见分歧，反会增加分歧，影响团结。
    四，加强党内斗争的锻炼和修养。刘少奇同志说：“我们的同志，不但应该有党外斗争的锻炼和修养，而且应该有党内两条战线斗争的锻炼和修养。”的确，要在党内斗争中，一方面做到恰如其分地批评别人，又虚心冷静地接受别人批评，是不容易的。尤其在听到情况有出入的批评时，在自己受了委屈时，更不容易。因此，每个共产党员都既要有正确的批评别人的锻炼和修养，又要有正确接受别人批评的锻炼和修养。在批评别人的时候，没有任何私心，没有不可对人说的话。如果被批评的同志在某些问题上一时接受不了，也能耐心说服，善于等待。而被批评的同志，则要虚心接受别人批评，不能在某些言语态度上去挑剔。有时在某些问题上有人说得过火一些，或者情况有出入，自己受到某些委屈，也不要着急。问题总是会搞清楚的。我们“应该虚心接受一切正确的批评，同时也应该受得起误会、打击，以至委屈冤枉，尤其不要为别人的一些不负责任的、不正确的批评和流言所刺激而冲动起来”。“对于别人不负责任的误会和批评，必要时可以申明和解释一下，如果解释不了，只好让别人去说”。“不要人家来一个‘不对’，我也还他一个‘不对’刘少奇同志这几段话，我们特别应该牢牢记住。
〖-ZW/正文〗
