〖ZQ/总期〗2075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长大了当解放军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘翰林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线革命斗争回忆录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放战争史/回忆录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    事情发生在我还不太懂事的时候。
    那里1947年的5月间，解放军要攻打四平，咱河头信子屯驻满了解放军，我家也住了一个班。班长姓韩，大高个，四方脸，两道黑眉毛底下镶着一双大眼睛，说话笑咪咪的。天快黑了，他见家里还只是我们四个孩子，就纳闷地问：
    “小家伙，爸爸妈妈呢？”
    这句话引起了我们一连串的伤心事：妈妈去年死了，爸爸在前几天被“遭殃军”抓进四平城里挖战壕，撇下四个加在一起也不过十几岁的孩子，不会做吃，不会做穿，日子艰难极了。偏巧小妹头上又生了个大疖子，整天大喊大叫，死去活来的。请大夫吧，没钱、我们又不会侍弄，情况越来越糟。当时韩叔叔一问，我们象受了无限委屈似的，不由得鼻子一阵发酸，回答道：
    “妈死了……爹被‘遭殃军’抓走了……”
    话没说完，倒在炕上的小妹又翻来复去打滚，两脚乱蹬，不住声地哭叫；疖子又跳脓了。
    韩叔叔立刻收住笑容，抱起小妹一看，大吃一惊，说：“快，找根针来！”他用针把脓水排除干净，小妹才逐渐安静。慢慢地入睡了。
    到开饭时候，韩叔叔走了。不多一会，他端来一盆热气腾腾的面汤，走进房门，笑呵呵地对我们说：“小家伙，来，开饭了！把小妹叫醒！”
    近些日子，半饥半饱，生一顿，冷一顿，没正经吃过东西。忽然吃到这样好的面汤，真是吃在肚里，甜在心里。小妹只顾闷着头吃，脸上露出好久没有见到的笑容。韩叔叔见她精神很好，吃完面，就抱着她坐在炕沿上，说道：“看，你这个邋遢劲，来，叔叔替你梳梳头吧！”小妹本来很天真活泼，长得也俊，可这几天疖子一闹，又没人照顾，弄得蓬头散发的。
    往日我们梳不开的头发，韩叔叔做来却十分轻巧，左梳右拢，不大工夫就扎成两根溜光的小辫。灯光照耀下，两根小辫直楞楞地向上翘着，影映在墙上。小妹的头左右转动，活象拨浪鼓，耍得真欢。小妹高兴极了，小嘴里露出两排小白牙，咯咯直笑，连喊：“叔叔好！叔叔好！”
    笑声带来了喜悦，也撩开了压在我们心里的愁云。我们和韩叔叔越发贴心了。我向来怯生，这时也无拘无束地揪住韩叔叔的手问道：
    “叔叔，你怎么会扎小辫儿呀？”韩叔叔突然沉静下来，笑容从脸上消失，半晌才说：“唉！我哟，也是在你们这般年纪的时候，爸爸妈妈被地主坑害死了。我的小妹，就是我一把屎一把尿拉扯大的……”
    原来韩叔叔也有幼年失亲的痛苦，我们的心也随之沉重起来。他见我们低头不语，就宽慰地说：
    “你们爸爸还在，比我好多了。”
    “谁知道他啥时回来呀？”
    “别急。打开四平，我们把他找回来。”
    我相信他一定能办到，因为他知道没有亲人的苦楚。
    韩叔叔他们可辛苦啦，晚上出去打仗，白天照顾我们。每次出去前，总是端来饭菜，千嘱咐万叮咛，叫我们好好睡，好好玩，不要乱闹。早晨回来，不顾自己一身露水一身泥，先帮我们洗脸梳头，开早饭，然后才忙他们的事。日子久了，我们很过意不去，商量着要谢谢解放军叔叔。办法倒想了不少，可是，人小，没钱，都办不到。小妹拧了半天眉毛，忽然说道：
    “给叔叔们煮鸡蛋好吗？”
    亏她提醒。我家有几只老母鸡，攒下七八个鸡蛋，数量虽然不多，总能表达一点心意。事情就这样定了。
    那天清晨，我们一起床就在院里等候。太阳出山的时候韩叔叔他们才回来。我们连忙迎上去，把煮好的鸡蛋往他们手里塞。谁知叔叔们一个个摇头、摆手，硬是不收。叔叔们都说：“快把鸡蛋拿回去，留给小妹吃吧！”小妹一听，急了，连忙分辩：“我不要，我不馋……”说着，竟哭了起来。这一下，叔叔们可着慌了，你哄，我劝。说尽了好话，小妹还是不住声地哭。没办法，韩叔叔才说：“别哭，我们吃。”随手剥开两个鸡蛋，给每人咬了一口。虽然没全部留下，总比一口不吃强。我们心满意足，回屋后，都夸小妹会哭，哭得好。小妹又咧着小嘴笑了。
    不知不觉，二十天过去了。这二十天是难忘的。院里干干净净，屋里亮亮堂堂，我们兄妹四人，成天又说又笑，生活似乎从来没有这样丰富、有趣。四颗因失去亲人而空虚的童心，被解放军叔叔们填满了。但是，我们也暗自担心，韩叔叔他们会突然离开。夜里常常被这样的恶梦惊醒，等看到叔叔们的挎包依旧挂在墙上，才能安然合上眼睛。
    然而这一天究竟还是来了。
    那天早晨，我们刚刚从炕上爬起来，准备到门外去迎叔叔们，忽听哥哥喊道：“都来看，这是什么？”我们围拢过去，只见他手中拿着一迭子钞票，数了数，整整二百元。还没来得及弄清怎么回事，大妹又惊叫起来：“看，挎包都没有了。”是的，墙上那排整整齐齐的挎包不见了。很明显，叔叔怕我们伤心，昨晚悄悄出发走了；又担心我们生活无着，才把这二百元钱留下了。多么好心肠的叔叔！可惜他们走了……屋里又恢复爸爸被抓走后那种冷冷清清的气氛。我们四个孤苦伶仃的孩子，望着门口发呆。小妹又哭了，叫喊着要韩叔叔。
    中午，有人蹒跚着走进屋来。他脸上黑瘦，胡子老长，满身黄泥巴，脚拖着一双破鞋。我们一楞，哥哥问道：
    “你找谁？”
    “孩子，是我。”
    是爸爸！真是喜出望外。叔叔们走了，黑夜想、白日盼的爸爸回来了。见他被“遭殃军”糟蹋成这个样子，我们十分伤心。
    爸爸又惊又喜，看看这个，望望那个，不解地问道：“我在外边提心吊胆，以为你们早饿死了，谁能想到，比我在家时还胖、还干净，这是怎么回事？”
    我们把韩叔叔他们在家里住的情形从头至尾讲了一遍。小妹插嘴说：“韩叔叔真好，给我治好了疖子，还留下二百元钱。”
    爸爸听完很激动，他向门外望了望，拉着我们说：“孩子，跪下朝天叩三个头，感谢救命恩人！”
    谁知一家人刚刚团圆不久，祸事又发生了。
    解放军走后，“遭殃军”常常下乡抢东西。每当这时，小妹总是把老母鸡藏在小柜里。“遭殃军”来了好几次，我们家被抢走不少东西，老母鸡却保留下来了。小妹很得意，常歪着小脑袋对我们说：“等韩叔叔回来，咱还给他们煮鸡蛋。”
    一天，村里吵吵嚷嚷，鸡飞狗跳，“遭殃军”又来了。象往常一样，小妹赶忙抓住老母鸡塞进床柜里，然后坐在上面。刚刚坐好，几个“遭殃军”就闯进屋来。家当差不多被抢光了，任他们翻箱倒柜折腾了老半天，也没找到什么可拿的东西。有个家伙还不死心，一眼看到小妹坐在床柜上，嘴一撇，说：“小崽子，柜里放的什么？”小妹说：“啥也没有。”还没说完，那家伙已冲上去，一把拉下小妹，打开柜子。老母鸡从柜里跑出来，被“遭殃军”抱起就走。小妹哪里肯放，急得小脸通红，张开两手堵住房门：“放下，那里给韩叔叔留的。”“什么韩叔叔，韩爷爷也不行。”那家伙两眼一瞪，飞起一脚，把小妹踢倒，大摇大摆地走了。
    这是眨眼功夫发生的事情，等我们赶到跟前，只见小妹倒在地上，两眼紧闭，刚刚愈合的疮口又淌上一大滩鲜血，身子也软绵绵的。爸爸抱起她来，左呼不答，右唤不应，解开衣扣一瞧，胸脯有块碗口大的青紫。爸爸悲痛得失声说：“完了，内脏受了伤……”
    这句话象一根大棒打在我们头上，只觉得天旋地转，站不稳脚跟。小妹，多么惹人喜欢的小妹。我们曾为她流过泪，焦过心；韩叔叔为她付出了千辛万苦，而她也给我们带来许多欢乐，使家里的苦日子不觉太苦。然而这一切，都被“遭殃军”一脚踢毁了。……
    爸爸轻轻放下小妹，擦干泪水，把脚一跺说：“别哭，快点长，长大了当解放军，替小妹报仇！”
    我牢牢记住了爸爸的话。到了应征入伍的年龄，就走进了人民解放军的行列。
    （中国人民解放军三十年征文）
〖-ZW/正文〗
