〖ZQ/总期〗2075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北罗得西亚一政党领导人指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗殖民地人民同帝国主义不能和平共处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谁要是否被压迫人民拿起武器的权利，就是帮助帝国主义〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗北罗得西亚/独立运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报新华社开罗23日电 北罗得西亚联合民族独立党执行委员兼驻开罗代表内法斯・特姆博最近从北罗得西亚回到开罗后向新华社记者发表谈话说：“北罗得西亚人民要在今年完全独立。他们比过去任何时候都更加团结，并且斗志昂扬地争取达到这个目的。”
    特姆博指出：“美帝国主义者企图在中非取英帝国主义而代之。他们在逐渐地渗透进来。美国占有北罗得西亚铜矿投资的25％以上。美国负责非洲事务的副国务卿威廉斯最近在中非的旅行是它在这方面的阴谋的一个步骤。我们要赶走英国老殖民主义，也要赶走美国新殖民主义。”
    特姆博强调指出：“殖民地人民反对帝国主义的斗争是一场你死我活的斗争。在他们之间谈不上和平共处。我要再一次强调说，在压迫者和被压迫者之间，在民族主义者和不论是新的还是老的殖民主义者之间，是不能共处的。”
    他又说：“谁要是否认我们被压迫人民拿起武器的权利，他就是帮助帝国主义。”
    特姆博在转而谈到中国和非洲的友谊的时候说：虽然非洲人民和中国人民肤色不同，文化不同，“但是我们有共同的语言，这就是反对帝国主义的斗争。这是我们友谊的基础。我们知道，有了六亿五千万中国人民同我们在一起，任何帝曰主义想要进攻我们都得仔细考虑一下。”
〖-ZW/正文〗
