〖ZQ/总期〗2075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗自行火炮一连组织野营训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把战术思想练活 把协同动作练精〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡敏/蒋乃修〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练/6296部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6296部队自行火炮一连在野营战术训练中，把战术思想练活，把协同动作练精。
    战术训练开头几天，连长谷中秋看到有些战士在单车训练的时候，只顾动作快猛，不知道利用地形接近敌人；可是当提出要隐蔽接近敌人后，又出现了只注意利用地形不注意发扬火力的情况。他想：这主要是没有把战士的思想练活。于是确定在训练中组织战士边做边讨论，以加深他们灵活运用各种战术的认识。在单车进攻演习中，当火炮正掩护坦克攻击“敌人”排支撑点的时候，排长王清泉出了一个情况：“现在坦克在敌人阵地前受到敌人反坦克障碍物的拦阻，不能前进；敌人正集中火力向我坦克和步兵猛烈射击，火炮应当采取什么措施？”在讨论中有的主张火炮原地抗击，叫工兵上来开辟通路；有的主张用火炮轰开障碍物，使坦克继续掩护步兵冲击；有的认为上述两种手段在情况允许的时候是对的，但是根据当前情况，火炮应当迅速从“敌人”阵地侧翼迂回上去，占领有利地形，用炮火压制“敌人”火力点，掩护步兵冲击；有人说这样火炮的翼侧容易受到敌人火力的攻击，有危险。议论纷纷，争论非常激烈。这时候，谷连长就向大家提出一些问题，引导大家认识向“敌人”侧翼迂回是对的。以后几次演习，连的干部用同样的方法，反复地向大家讲明了在战术训练中，必须把战术思想练活的道理。
    他们坚持这样做，果然收到了良好的效果。就拿排长指挥来说。过去演习，他们总是按照想定来指挥战斗，情况一变就觉得很难处理；现在不同了，排长都能够根据情况来处理问题了。例如，有一次演习，排长王清泉指挥火炮完成了攻击“敌”排支撑点的任务后，按原定计划，是配合友邻连队攻击“敌”连支撑点。可是就在这个时候，有一股“敌人”正从山后向“敌”连支撑点增援。他想：如果让“敌人”的增援部队进入“敌”连支撑点，“敌人”的防御力量就会增强，友邻部队的攻击就会遇到新的困难，必须迅速穿插分割和消灭“敌人”的援兵，才是最好地支援了友邻的战斗。他立即指挥火炮，向增援的“敌人”猛冲过去，打垮了增援的“敌人”。友邻部队也很快夺取了“敌人”的连支撑点。演习结束后，大家都说：“王排长指挥正确，打仗就应该这样打法。”
    在乘员与乘员之间的协同上，一连过去也存在一些问题；现在由于注意了活学活练，情况有了很大改变。例如，有一次排战术演习，连长出了这样一个情况，排长的指挥车履带被“敌人”炮火打坏，应该怎样处置？担任指挥的排长陆文林根据这个情况，一面指挥驾驶员曹祥才迅速抢修，一面迅速从一车跳到二车上继续进行指挥，可是他却忘记了指定指挥一车的负责人。炮长徐洪发见到这种情况就想：火炮无人指挥，与上级失去联系是不行的。于是他迅速地站到军长的位置上，用电台和连长取得联系，继续指挥。二炮手、新战士郭照洪一看炮长代替军长指挥，自己立即站到炮长的位置，向“敌人”进行射击。二排三车驾驶员高中平，过去在演习的时候。一听到炮长畅国华发出短停的信号，不管火炮能不能隐蔽和发扬火力，就停下来。现在他明确了：驾驶员配合协同不好，对炮长的射击有影响，对完成战斗任务非常不利。因此，他十分注意和畅国华协同配合。一听到畅国华发出短停的信号，就在既能隐蔽又能发扬火力的地方停下来。因而，实弹射击取得了很好的成绩。（蔡敏、蒋乃修）
〖-ZW/正文〗
