〖ZQ/总期〗2075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热爱公社的人们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘少君/英强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    处处为集体生产着想
    广州部队某部班长、五好战士何益琪，家住广西贵县相思寨，1958年应征入伍以来，一直关心家乡人民公社的生产和建设。他经常给亲友和社员们写信，鼓励他们在党的领导下，积极搞好生产。有一次，他从一个社员来信中知道生产队准备买一批过磷酸钙，但社员们没用过这种化肥，顾虑肥料不好，他就到处求教，把这种肥料使用方法和性能写信告诉生产队，使生产队增加了信心，使用了这种肥料，增产20％。区里在这个队召开现场会推广经验时，社员们都说：“这是我们益琪告诉我们的，没有他我们还不敢使用哩！”还有一次，他请假探家，在家住了半个来月，一天也没有休息。他每天清早便和社员们一起下地劳动，积肥、担肥、翻地，什么都干；收工回来，又到社员家里串门，了解生产情况。当他了解到社员们对工分标准、物资保管和经济账目有些意见时，便马上向生产队长何超庭汇报，队里很快就加以解决。
    何益琪有个未婚妻，父母多次来信催他回家完婚。他也积存下津贴费一百七十多元，准备抽空请假回去结婚。正在这个时候，他接到生产队长何超庭的一封信，信上谈到他们生产队要进一步发展，正在设法克服肥料不足和耕牛还少些的困难。他想，生产队要发展生产，这是大事，应该先支援生产队的生产。他毫不迟疑地把一百七十元钱全部寄给生产队，同时又写信给在其他地区工作的三个战友，动员他们也投资了三百元。何益琪这种爱社如家的行动，深深感动了社员们。他们说，益琪在部队还这样关心我们生产，我们也应省些钱投到生产队里去发展生产。没多久，生产队就收到了二千三百多元的投资，购置了一批肥料和耕牛，掀起了生产热潮。年终，生产队增产了一万九千多斤粮食。
    1963年春节，何益琪回家完婚。他当时告诫自己：我是共产党员，应该响应党的八届十中全会号召，勤俭节约，不能铺张浪费。他用把钱用在发展生产上的好处说服了老人，结婚那天，只买了些糖果和纸烟招待亲友。举行结婚典礼时，乡长罗帮热烈赞扬何益琪这种处处为国家节约，为集体生产着想的作法。他说：“这才是咱们的好孩子呢，他想的不是自己，而是大家。每个社员都应向他学习。”何益琪在谈到他为什么这样关心人民公社的时候，说他永远忘不了解放前在家乡流行的歌谣：“相思寨，相思寨，一天两餐吃野菜，年年旱死相思人，有女不嫁相思寨。”他说，解放后，是党领导咱们办互助组，合作社，人民公社，才使相思寨生产连年增长，人民生活逐渐富裕起来。人民公社是劳动人民的命根子。（新华社）
    夸他是个好社员
    不久前，部队领导机关收到山东成武县苟村集公社一封表扬参谋田友真的来信。原来，去年秋天，田友真休假探家，家乡正是收获季节。他到家第二天就换上旧衣服，和社员一起下田比赛干活。生产队长田友良对他说：“友真，你去年休假，一天没闲着，今年农活不太紧，还是休息一下吧。”老社员田孝寅也凑过来说：“我看也是。回趟家不容易，还是歇歇吧。”田友真笑着对老社员说：“你那么大年纪还不肯闲着，我年轻轻的怎能呆得住呢！”说着又和小伙子们赛起来。
    田友真一边干活，一边给社员们讲党的政策，讲公社化的好处。当他讲到人民公社在战胜自然灾害中显示了巨大威力的时候，有个老社员想起了1943年闹蝗虫的情景：那一年，蝗虫满地飞，农民没有力量捕打，结果颗粒无收，许多人妻离子散，流落外乡。这几年同样是灾年，因为有了公社，人多力量大，天大的困难也不怕。这位老社员顺手拿起一块地瓜说：“你看，今年春天大旱六十多天，一块地瓜长得足有二斤重！”
    田友真白天和社员们一块干活，晚上还和队干部一块开会。队里分配他干什么，他就带头去干。当他发现过冬马草不足的时候，就建议领导赶快派人割草储备。队长把这项任务交给了他。第二天他就带领几个社员上山割草，不到三天就打回马草两千多斤。社员们看他为生产队这样出力，都夸他是队里的好社员，人民的好战士。并且建议大队党支都给部队领导写信表扬他。（刘少君）
    买书送给社干部
    领航员班庆盛请假探家得到批准了。按理说他应该先到车站去买票，可是他却先到书店去买书。长途旅客一般都愿意在车上看看小说，可是他却买了一些《怎样做好社员的政治思想工作》小册子。机组的同志以为他买来自己看的，不！是他打算带回家去送给社干部。
    班庆盛离开家乡好几年了。他经常和生产队写信联系。不久前，他接到生产队长班庆敏来信说：“公社的生产建设发展很快，领导工作渐渐有点跟不上了。”班庆盛反复思量这句话，心想：生产搞得好不好，首先在于领导强不强，干部的思想水平越高，生产就可以搞得更好。怎样尽自己的力量帮助公社干部呢？他除了回信鼓励生产队长努力学习以外，这次探家动身以前，专门上街购买了一些适合农村干部看的书。
    班庆盛坐了几天火车回到家乡。第二天早晨，就把这些书本送到队长家里。生产队长接过书看了看，高兴地说：“太好了，太好了！全是我需要的。你真是千里眼，看得准。”停一会又说：“以后你看到有好书，再给我买几本寄来！”
    探家回来的第三天，班庆盛又去逛书店，在书架子上，他翻了又翻，找了又找，最后找到一本《社会主义课程阅读文件汇编》，他仔细地看了看目录，上面有毛主席关于合作化问题的论述，有党中央关于农村工作的指示……这不正是农村干部迫切需要的吗？于是他买了一套寄给生产队长。书寄走了，随书附去一封短信：“队长同志：这套书很好，是给你学习。希望你坚决按照党中央和毛主席的指示办事，把公社办好，把生产队领导好！” （英强）
〖-ZW/正文〗
