〖ZQ/总期〗2075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗继承传统战法 发扬孤胆精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五连重视三三制战术训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李广文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术训练/3167部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3161部队五连最近加强三三制战术训练，进一步提高了打仗本领，受到上级军事训练检查组的好评。
    连的领导上首先组织干部和战士学习了林彪元帅有关三三制战术的论述，然后又由有实战经验的万玉成连长通过战斗实例讲解了运用三三制战术的好处。他说：“三三制战术，具有分散隐蔽接敌和便于发扬火力的特点。它不仅适用于过去的战斗，而且也适用于今后的战斗。”接着就要求大家反复演练，以便把这个传统战术真正学到手。连的干部在跟班作业中，发现战士们只会摆三三制队形，不会按照不同的情况灵活运用。例如，在距敌较远的情况下，按照一定的地形条件，可以采用一路纵队或两路纵队迅速接敌，可是有的班、组，一开始就按三三制队形摆开了，结果过早地消耗了体力，到冲击的时候反倒没有劲了；还有的班对火力组也要求分毫不差地摆成三角形，结果使机枪正副射手离得太远，不能及时发扬火力。连的干部们认为，这种现象的出现，主要是因为班、排长缺乏实战经验。于是，就在每次演练以前，先对这些人进行训练，使他们切实懂得运用三三制战术原则。如在战斗中采取哪种队形，要按当时的地形和敌情来决定，敌情和地形有了变化，队形也要随着改变；在接敌运动中，队形一定要疏散，但是间隔距离大小可视具体情况而有所伸缩；三三制战术一般是在进攻中距敌较近的情况下采用，在追击中和距敌较远的情况下不宜照搬。然后就要求大家在各种地形上和设置敌情的条件下进行演练。演练的时候，有些班、排长不敢大胆地进行兵力和火力的机动，担心队伍散开了，不好指挥，收不拢。因此，连的干部就组织三班向大家作示范表演。三班长应华龙指挥三个组，不仅根据不同距离、不同情况，灵活运用了一路纵队、前三角和后前角等队形以及各种姿势交互跃进的动作，而且还出色地演练了爆破组、火力组和突击组的相互协同。这样，就打开了大家演练的门路。
    在进行三三制战术训练时同时，他们还特别重视培养战士们的孤胆精神。有一次，三班二组首先突破了“敌人”的第一道堑壕，没有立即向纵深发展。排长鲁德君就告诉他们：“在这种情况下，要敢于冲进敌群，不然就会失掉战机。”又一次，战士们通过一条大沙河，爆破对岸“敌人”的一个地堡，头一个组没有完成任务，接着第二个组就巧妙地冲了上去，完成了任务。对此，连的干部除表扬了他们正确动作外，还着重表扬了他们的孤胆精神。 （李广文）
〖-ZW/正文〗
