〖ZQ/总期〗2075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五好战士退役回乡之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜文品〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在济南的时候，听山东省民政厅的同志说，荣成县南盐滩村有位很出色的退役回乡的五好战士刘进琪。他1957年应征入伍，在海军担任班长，因工作积极，被评为五好战士、技术能手，荣立两次三等功，多次出席过团的积极分子大会。他1961年服役期满回到家乡，又因劳动积极，热爱集体，办事公正，被选为大队党支部委员、共青团支部书记、生产队长，多次被评为五好社员。
    2月底，我来到南盐滩村访问刘进琪。他身体高大而健壮，身上穿着一套带着补钉的海军棉军服，脸上晒得黑里透红，两只手掌磨上了一层硬茧，一看就是把好庄稼手。大队党支部书记刘文兴和成山公社的民政助理员，都向我夸奖刘进琪回家来干得好，不愧是解放军里培养出的好战士。
    刘进琪退役的时候，正是家乡连续遭到三年灾荒的最后一年。他向党表示：我是党员，不怕困难，一定要在农业战线上做一个五好社员。他回家第二天，就投入了紧张的劳动，并且经常利用休息时间向青年们讲解部队的三八作风和战斗故事，宣传党的关于人民公社的各项政策，鼓舞大家的生产干劲，坚定战胜困难的信心。这年，南盐滩村原计划播种四十亩小麦，为了提高产量，决定再增播八十亩，但全村只有三十六户，劳力有些紧张。被选为团支部书记的刘进琪一面向大队领导上提出合理搭配劳力、畜力、工具的建议，一面以青年为骨干带头突击，提前五天完成了一百二十亩小麦的播种任务。为了扩大耕地面积，他还提议把修水库时压了的五亩多好地和用海泥烧化肥时占了的一亩多地都开出来。大队领导上让他率领青年们突击开那些荒地。刚过完春节，他就领着二十八名青年和其他社员，高唱着《三八作风歌》，脱去了棉衣，推着小车，互相比赛推石运土。他推得猛，运得快，一车推三四百斤，一天运五十多趟，被青年们称为“飞车运土的大力士”。七亩荒地原计划用八百四十个劳动日开出来，结果只用了六百二十个劳动日胜利完成任务。秋收时，收了两万四千多斤甘薯。
    社员们还念念不忘这样一件事情。去年7月，这里连着下了四十多天雨。一天夜里又下起了瓢泼的大雨，刘进琪清早起来，怕北洼二十多亩甘薯地被河沟里漫上的水淹没，扛起锨、镢，顶着大雨一个人冲过北沟去查看，只见甘薯地全被淹没了。他心痛极了，就在地边上挖沟放水，直到晚上九点多钟把地里的水都放完了，才披着湿淋淋的衣服回到家里。
    刘进琪回乡几年来，一贯埋头苦干，哪样活最重，他就去干哪样，什么地方最困难，他就出现在那里。现在，他学会了扶犁、种地、下粪、扬场等各样农活。推小车，一趟能推四百多斤，挑甘薯也挑得比别人重，成了一个出色的劳动能手。去年他一个人干了二百七十个劳动日，得了两千七百分。在他的带动下，他全家人劳动都很好，五个劳力，三个被评为五好社员。村里的青年人和一些初、高中毕业生都以刘进琪作为自己的榜样。老年人也说：“部队上培养出来的人就是好啊！”
〖-ZW/正文〗
