〖ZQ/总期〗2075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓紧抓早 力争今年生产丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州部队一些单位首长下连指导，全面展开春耕春播沈阳、北京部队修水渠造农具运肥料加紧备耕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗禾讯/李光植/赵良珠/文志斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农副业生产/广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队所属单位的春耕春播全面展开。目前，大多数单位已完成春耕翻地任务的80％左右。
    广州部队对今年春耕春播工作抓得早、抓得紧。今年1月初，部队领导机关就发了“切实做好春种备耕工作”的指示，并召开了农副业生产中的政治工作座谈会，总结了去年的经验，部署了今年的工作。春节刚过，许多农副业生产单位的首长，带领工作组，深入连队，具体指导春耕春播。
    许多单位在农副业生产中，重视对部队进行思想教育，使官兵具有正确的劳动态度和饱满的劳动热情。年初，各生产单位在去年“四好”总评的基础上，召开了积极分子代表大会、党员大会或军人大会，大讲形势任务，总结经验，宣扬先进。不少单位把今年的生产任务、指标，交给群众讨论，上下结合制订计划，鼓舞了群众的干劲，开展了劳动竞赛。
    在春耕春播中，各单位注意学习地方上的先进生产经验，以保证春耕春播的质量。某部队请县委书记介绍了当地土质和季节特点，传授了播种花生的经验。有的单位与驻地生产队挂钩，派人去学习稻谷浸种、播种的经验。为了加强春耕春播的技术指导，某部队为连队训练了农业生产技术员；某部专门召开现场会，介绍提高平整土地和种植质量的经验。有些单位很重视农具改革。某部指导员汞固同几名战士一起，苦心钻研，制成一种简易的花生剥壳器，比用手剥提高工作效率五倍。班长马德操，改良播种花生的盖土工具，提高了工效二倍。
    在春耕春播中，有的单位思想发动还不够深入，前一段备耕工作不够落实，有的同志还存在依赖机械等待下雨思想，领导检查发现后，正抓紧他们的工作，具体帮助解决。（禾讯、李光植）
    本报讯 沈阳部队广大官兵加紧备耕，力争今年取得更好的收成。
    各生产单位党委本着抓早抓好、不误农时的精神，去年秋后就组织力量进行了秋翻、选种和调整土地，有的单位还进行了水利工程的整修，整顿了农场，检查了生产中执行政策纪律的情况。今年初，各单位又健全了生产机构，调配了干部，有的单位还召开了生产积极分子会议，总结和交流了生产经验，表扬了好的单位和个人，讨论了今年的生产规划。目前，各项生产准备工作已基本就绪。据不完全统计，95％以上的土地已经落实。各单位去年结合秋收准备了足够的种子，完全保证了今年播种的需要。为保证苗全苗壮，有的单位还在不同土质上作了发芽试验。各单位对机械和小农具进行了检修。到2月底止，主要机械已检修了80％以上。某部的拖拉机已全部检修完毕，并做好了配套工作。不少单位就地取材，自己动手制造了各种小农具。
    在备耕活动中，各单位认真地执行党的政策和当地政府的有关规定，本着以开荒为主的原则增加了耕地，并检查了现有用地，凡公社提出要耕种的，都主动作了处理。（文志斌）
    本报讯 北京部队所属各单位正抓紧农时，积极进行春耕春播准备工作。
    各部队抓紧了开垦荒地、组建农场工作。农场的土地逐步集中、稳定，生产人员也大部配齐，有的并修建了部分简易房屋，添置了大型农机具。许多部队还整修和新开了干渠、支渠，修建了扬水站，水坝、水井、涵洞等，使灌溉面积有了显著增加。
    各部队利用训练间隙大搞积肥造肥。许多单位采取了随积随运的办法，已把肥料送到田间。许多部队还成立了铁工组、木工组，检修了大批农具。
    在备耕工作中，各部队十分注意运用本地区去年生产的经验，制订生产规划、种植计划和具体操作方法，都贯彻了因地制宜、从实际出发的精神，各单位先后举办了各种农业技术训练班，聘请老农和技术人员传统，并且调剂了适合当地条件的优良品种。
    各单位在加紧春耕春播准备同时，还重视了小麦田间管理，对小麦地进行了追肥、浇水，争取小麦丰产。（赵良珠）
〖-ZW/正文〗
