〖ZQ/总期〗5029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧密联系实际进行路线教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通信一连干部战士路线斗争觉悟不断提高〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 六○六三部队通信一连党支部遵照毛主席关于“理论和实际相联系”的教导，紧密结合实际进行路线教育，使路线教育不断深入。
    过去，这个连的党支部在进行路线教育时，不很注意把上级领导机关的总计划和总安排，更好地同连队的实际结合起来，因而影响了教育效果。今年初，领导机关向各连布置了反骄破满的教育计划，党支部原来又是想原封不动地照搬。当时，有的战士提出，上级的计划是根据整个部队的普遍情况制订的，到了我们连队就得和连队的具体情况结合起来，切实解决连队存在的问题。党支部联系战士的意见，学习了毛主席关于“按照实际情况决定工作方针，这是一切共产党员所必须牢牢记住的最基本的工作方法”的教导，认识到，进行路线教育，上级的计划、安排要坚决执行，但是必须结合连队的具体情况，从实际出发，才能取得好的教育效果。认识提高后，党支部就深入了解和分析连队的实际情况，发现部分同志由于各自看重自己的业务专长，互相之间有不服气的现象。于是，党支部就根据上级总的安排，确定连队的反骄破满的重点是解决有些同志之间不够团结的问题。机务站有的同志过去认为自己有技术，骄傲自满情绪比较严重。在教育中，他们认真学习了毛主席关于必须力戒骄傲的教导，提高了认识，站长又亲自到各个班、排去征求意见，诚恳地作了自我批评。通过这次路线教育，全连上下出现了团结一心，共同战斗，夺取新胜利的大好局面。总结时，干部战士一致反映，这次教育是从我们连队具体情况出发的，解决了我们存在的问题，道理容易懂，经验记得牢。
    在联系实际进行路线教育中，一连党支部注意引导干部战士从路线高度去分析和认识连队存在的问题，提高大家执行毛主席革命路线的自觉性。这个连队的互帮互学活动开展得很经常，很活跃。每当新战士入伍，连队都采用以老带新的办法，组织大家结成帮学对子，使新战士在思想上、技术上迅速成长。但是，今年供电站有两名老战士在和两个新战士结成帮学对子时，一个侧重帮助新战士学习毛主席著作，忽视了帮助提高军事技术，另一个侧重帮助新战士学军事技术，忽视了帮思想。对于这件事，大家有不同的看法。有的说，帮人要帮到根本上，着重帮助战士学习毛主席著作是对的。有的说，我们是技术单位，帮助一个新同志要帮助提高军事技术。究竟应该怎样看这个问题？党支部认为，这不仅是个帮学的方法问题，更重要的是如何正确处理政治和军事的关系，贯彻执行毛主席建军路线的问题。于是，党支部就组织干部战士认真学习古田会议决议，学习毛主席关于“红与专、政治与业务的关系，是两个对立物的统一。一定要批判不问政治的倾向。一方面要反对空头政治家，另一方面要反对迷失方向的实际家”的教导，对两个帮学对子的问题进行了具体分析。大家认识到，在开展帮学活动中贯彻执行毛主席建军路线，必须首先要帮助新战士搞好思想革命化，但也要在政治统帅下帮助他们逐步提高技术水平，使他们得到全面提高。通过这次路线教育，不但解决了如何更好地开展帮学活动的问题，同时也加深了大家对毛主席建军路线的理解。
    为了使连队的路线教育更紧密地联系实际，党支部还注意运用本连在执行毛主席革命路线方面的好人好事进行生动的教育。不久前，连队集中时间进行了党在整个社会主义历史阶段基本路线的教育，干部战士的阶级斗争、路线斗争和继续革命的觉悟有了很大提高。在实践中，党支部发现有个别人对抓意识形态领域里的阶级斗争认识不足，党支部就及时运用这样一个事例对连队进行了教育：一天晚上，班长杜福章在外出维护线路途中，经过一个偏僻的生产大队，听到从一个院子里传出弹唱旧戏的声音，他马上想到了党的基本路线，想到了毛主席关于“要抓意识形态领域里的阶级斗争”的教导，意识到这是阶级斗争的一种表现。回连队后，他立即把这件事反映给党支部。后来，党支部就在地方党委的统一领导下，派出人员协助大队革委会在村子里办学习班，出黑板报，教唱革命样板戏，用毛泽东思想占领农村文化阵地。同志们联系这件事进行学习，进一步认识到抓意识形态领域里阶级斗争的重要性，加深了对党的基本路线的理解。
〖-ZW/正文〗
