〖ZQ/总期〗5029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三送水罐〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗纪律观念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “解放军叔叔，开门。”
    六班长曹中录轻轻开门一看，一位天真的小朋友双手抱着一个水罐，站在门口说：“俺奶奶又叫俺给叔叔送水罐来了。”
    “听话，小朋友，抱回去跟奶奶说，‘损坏东西要赔’，这是革命军队的纪律。”
    “俺不！奶奶说了，解放军叔叔不怕苦、不怕累，帮助俺队抗旱，打了个水罐不用赔！这回，水罐可不准再送回去了。”说完，他把水罐往屋里一放，一溜烟地跑了。
    原来，六连执行训练任务来到彭窑大队，正赶上天气久旱。连队利用星期天，帮助生产队打了一场抗旱保苗的突击战。六班长曹中录在贫农贺丙秀老大娘家里借的两个水罐，在劳动中打破了一个。当时他想，毛主席教导我们，“损坏东西要赔”，这是我军的光荣传统，无论何时何地，我们都要自觉地遵守革命纪律。当晚他就买回了水罐去赔。没想到，两次送给贺大娘，都被大娘打发她的小孙子送了回来。这下曹中录可着急了，他反复琢磨：怎样才能使大娘把水罐收下呢？
    这时，毛主席关于“宣传群众、组织群众、武装群众”的教导回响在耳边，他心里豁然开朗：“我们不能单纯地为了送一个水罐而送一个水罐，而要通过赔水罐宣传一次毛主席的革命路线。”
    曹中录抱着水罐第三次来到贺大娘家里，和她家里的人一起反复学习毛主席关于“这个军队之所以有力量，是因为所有参加这个军队的人，都具有自觉的纪律”的教导，向大娘说明，损坏东西要赔偿，这是毛主席为我军制订的纪律，遵守纪律，就是按照毛主席的建军路线办事。老大娘听着听着，心里亮堂起来。她激动地说：“你们真是毛主席教育的好战士啊！”曹中录把水罐送到大娘跟前说：“大娘，您收下吧：”大娘说：“好，我一定收下，我要把它好好保存下来，向孩子们经常讲讲这水罐的故事，让他们永远象解放军同志一样，听毛主席的话！”
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
