〖ZQ/总期〗5029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一切为了前线的胜利〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗战备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清晨，朝晖满山野。在从营房延伸出来的那条山间大路上，几个精神焕发的青年战士，推着两辆装满工具的小车，迎着东方的红日，高唱着战歌下边去了。这就是某部后勤处的“流动修械所”。几年来，他们刻苦地学习毛泽东思想，为落实战备，一直推着小车，风里来，雨里去，战斗在三百里海防线上。
    过去，这个修械所的同志们到连队去，常常是背着工具袋，坐上公共汽车，定期下去转一转。对连队的武器好修就修，稍微碰上点大毛病，就让连队派人翻山越岭往上送。不少连队因为交通不便，修一次武器来回就得两三天，影响了战备落实。后来，修械所的同志在毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”，“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针指引下，决心从实战需要出发，改进工作作风，推起小推车，把车间搬到连队去。
    “流动修械所”为连队服务、为战备服务的道路越走越宽广。有一次，一个连队进行火炮实弹射击，突然炮栓发生了故障，不能击发。修械所的同志们马上推起小车赶到现场。一检查，原来是一块铁屑塞住了炮栓，他们很快就把故障排除了。这件事给了他们启发。他们想，打起仗来，情况千变万化，单靠修械所这十几个人，是不可能保证各个连队的武器任何时候都处于良好状态的。如果让连队的同志们也掌握一些检修武器的基本知识，象这样的小故障自己就可以排除，那对取得战斗胜利不是更有利吗？不久，在部队党委的大力支持下，修械所同志广泛地发动群众，在这个部队所有连队都建立了武器维修小组。这些小组在修械所的热情帮助下，边学边干，很快就普遍做到了武器小修不出连。连队的同志高兴地说：“流动修械所帮我们建立了不走的修械所。”
    一次，上级决定一连的火炮要进行大修。因为这个修械所厂房小，设备差，要大修，得把炮拖到上一级修械所去。他们大胆提出要打破老框框，让火炮不出阵地，同样完成大修任务。他们说，平时可以往上级拖，打起仗来，能允许火炮长时间离开阵地吗？于是，他们推起小车来到一连，在火炮阵地上摆开了大修战场。他们没有专用厂房，就用炮衣搭起帐篷代替，缺乏专用设备，就采用土办法，凭着一颗红心两只手，奋战十几天，提前完成了任务。经过试射，质量合格，上级首长特地赶到现场向他们祝贺，表扬他们战备思想树得牢，小推车创造了新成绩。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
