〖ZQ/总期〗5029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想要受实践的检验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝保周〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗革命大批判墙报选〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命大批判〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在战备训练中，我发现一、二炮手瞄准用的教练器太笨重，又是固定的，携带很不方便。为了保证部队在行动的情况下也能及时得到训练，我想试制一个便于装卸和携带的教练器。这个想法得到了营党委的支持。
    开始，我根据个人的经验，花了好几个晚上，设计了一个草图，自以为想得很周到了，就召集全营炮手进行试制。但试制过程中出现了我未料到的情况，尽管大家费了不少劲，还是失败了。接受这个教训，我深入到各连，发动广大干部战士查原因，出主意，想办法。群众发动起来以后，不仅全面修改了我原来设计的图纸，而且解决了试制过程中遇到的如原料不够，没有车床、磨床等难题。经过大家努力，反复试验，终于制成一个易立易收、便于行动中携带的三用教练器。但在试用时，开始很好，过两天刮起一场大风，却把教练器刮倒了。后来我们又检查了倒的原因，再一次改正了背风线，才使它进一步完善起来，在部队军事训练中发挥了作用。
    毛主席教导我们：“判定认识或理论之是否真理，不是依主观上觉得如何而定，而是依客观上社会实践的结果如何而定。”教练器的试制过程说明了，思想、计划、方案不仅要从实践中来，而且要在实践中接受检验，不断纠正其错误的地方，才能使之符合于客观的规律性，因而才能变主观的东西为客观的东西，得到预想的结果。叛徒、内奸、工贼刘少奇一类政治骗子，胡说人有“完备的思想”，又说这种“完备的思想”是“脑髓发展”的结果。按照这种说法，办事情就既不要调查客观情况，也不要听取群众意见，只要凭自己的头脑空想一番，就可以产生“完备的思想”，就能拿去实行。这是地地道道的唯心论的先验论的黑货。照这样的方法去办事，绝不会有好的结果。
〖-ZW/正文〗
