〖ZQ/总期〗5029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高认识 干部带头 点滴培养 抓好典型〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十二连联系实际进行纪律教育〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗纪律教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八三二五部队十二连党支部，遵照毛主席关于“要在全党加强纪律教育，因为统一纪律，是革命胜利的必要条件”的伟大教导，密切结合形势、任务和连队的思想实际，经常进行“三大纪律八项注意”的教育，使全连养成自觉遵守革命纪律的好习惯。他们在教育中主要抓了以下几点：
    一、提高认识，增强自觉。有一段时间，部队执行施工任务，有的同志产生了“连队成天搞施工，组织纪律松一点问题不大”的想法。党支部就组织大家学习毛主席关于“纪律是执行路线的保证，没有纪律，党就无法率领群众与军队进行胜利的斗争”的伟大教导，大讲我军严格遵守“三大纪律八项注意”，紧跟毛主席，从胜利走向胜利的光荣传统，使同志们受到了深刻的教育，许多同志说：能不能自觉地遵守革命纪律，这是衡量我们路线斗争觉悟高不高的一个标志。纪律松一点绝不是问题不大，而是问题很大。认识提高了，行动也就自觉了。
    二、领导带头，以身作则。一次，连队接受了一项在八小时内加工六十块角铁的任务。刚开工，由于情况变化，战备需要，上级又给增加了任务。时间紧，任务重，怎么办？党支部认为，在困难面前，领导以身作则，做执行命令的模范是非常重要的。于是，支部委员们坚决执行上级的命令，立即分头深入现场，做好思想政治工作，带领群众紧张而有秩序地进行战斗，结果圆满地完成了任务。
    三、严格制度，点滴培养。党支部在实践中体会到：高度的组织纪律观念，不是自然形成的，而是在平时一点一滴培养起来的。党支部把培养组织纪律观念提到议事日程上，对三大纪律八项注意经常讲，经常抓，要求大家做到“四个一样”，即：领导在场和领导不在场一样，节假日和平时一样，外出和在家一样，单独执行任务和集体执行任务一样。
    四、抓好典型，树立样板。一次，战士汝新武请假外出照相，当要轮到他时，归队的时间到了，如果照完相再返回，就要超假，他毅然放弃照相，提前归队。党支部及时宣扬了汝新武自觉遵守革命纪律的事迹，使全连同志进一步提高了组织纪律观念。
〖-ZW/正文〗
