〖ZQ/总期〗5029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本松山芭蕾舞团在京举行演出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗艺术家们的精彩表演受到观众的热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本松山芭蕾舞团/演出〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十七日讯 日本松山芭蕾舞团今晚在首都举行最后一场演出，为观众演出了反映日本人民同美日反动派进行英勇斗争的《日本大鼓》和芭蕾舞剧《冲绳五姑娘》，以及反映越南人民同侵略者进行英勇斗争的芭蕾舞剧《越南少女》。
    正在我国访问的越南民主共和国对外贸易部副部长李班，越南民主共和国驻中国大使馆公使衔参赞阮进，越南南方共和驻中国大使馆临时代办陈平，亚非记协总书记查禾多，观看了演出。
    观看演出的还有我国有关方面负责人吴德、王国权、韩念龙、李强、张奚若、于会泳、狄福才、黄厚民、林巧稚、罗叔章、丁雪松、刘西林等。
    中日友协会长廖承志久病初愈，今天也出席观看了演出。
    日本艺术家们的精彩表演受到观众的热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
