〖ZQ/总期〗5029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专程还针〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗纪律观念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，九连来到永安庄搞训练。一天，王春利向房东王大娘借了根针补衣服，用完后顺手把针别在枕头包上。事后，他把这件事给忘掉了。
    部队返回营房后，连队掀起了大唱《国际歌》和《三大纪律八项注意》革命歌曲的热潮。王春利便想起了这件事。他想：我军之所以能由小到大，由弱到强，攻必克，战必胜，一个重要原因是我们有铁的纪律。一根针事情虽小，但却是能不能自觉遵守纪律的问题。想到这里，王春利便把这件事向支部作了汇报，决定把针送还给王大娘。
    第二天早晨，王春利迎着朝阳，步行三十多里地，来到了贫农王大娘家里。大娘看到小王格外亲热，又是搬凳，又是倒水。王春利见大娘这样热情，心里更是感到惭愧，他拿出针来说：“大娘，前些日子向您借的针，忘记还了，这主要是我没有很好执行……”大娘见小王作起检讨来了，忙打断他的话说：“一根针算得了什么，让你跑这么远的路。”王春利见大娘不肯收下针，就给她讲述了人民解放军执行“三大纪律八项注意”的道理，终于说服了她。大娘接过针激动地说：“毛主席领导的人民解放军真是处处为人民呀！”
〖-ZW/正文〗
