〖ZQ/总期〗5029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经常议形势 经常查战备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三连通过战备落实会，使全连同志阶级斗争观念不断增强，常备不懈思想越树越牢〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗战备教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一六一九部队三连党支部，遵照毛主席关于对党的基本路线“必须年年讲，月月讲，天天讲”的伟大教导，经常召开战备落实会，组织干部议形势，查战备，摆问题，订措施，使全连同志的阶级斗争观念不断增强，常备不懈的思想越树越牢。
    三连长期在祖国的边防前哨担负战备执勤任务，战备教育一直搞得比较深入，各项战备工作做得比较扎实。在国际阶级斗争不断发展变化的新形势下，党支部为了使干部首先做到认清形势，始终保持高度的战备观念，经常利用晚上干部碰头、学习、研究工作的机会，组织大家学时事，议形势，查战备。这样的战备落实业，内容可多可少，时间可长可短，在战备任务紧张时就天天召开。
    议形势，主要是通过传达上级对战备工作的指示，阅读报刊资料，收听广播，摆国际阶级斗争的现实，根据毛主席关于阶级和阶级斗争、战争与革命以及对帝国主义本性的论述，认真分析讨论，认清国际阶级斗争形势的新特点、新动向，使干部能够眼观五洲阶级斗争风云，胸怀世界革命全局，眼睛盯着敌人在干什么，天天不忘战争。
    查战备，就是在议形势的基础上，亮观点，谈看法，检查连队的战备工作。做得好的，继续发扬，不适应形势要求的，通过学习毛主席著作，提高认识，订出改进的措施。这样，把学习和工作紧密结合起来，不拘形式，边议边查，思想亮得开，问题找得准，措施针对性强，把战备工作做得更好。今年九月十八日，《人民日报》发表了《不许日本军国主义重走侵略老路》的社论。三连干部听到广播后，当天晚上就进行学习，并讨论了这样一个问题：日本军国主义复活说明了什么？大家通过形势分析，看到日本军国主义死灰复燃和美帝国主义、社会帝国主义对它的支持和怂恿，看到他们之间既互相争夺，又互相勾结，妄图对我国发动侵略战争的阴谋，因此我们头脑里阶级斗争的弦永远不能松。议了形势，他们又结合学习毛主席关于“总而言之，我们要有准备。有了准备，就能恰当地应付各种复杂的局面”的教导，进一步检查连队战备工作。他们说，战争中想到最复杂的情况，才能应付最复杂的局面。这天早上，他们连队野营。全连用很短时间，就紧急集合进入防空演习地域。开始，有的干部觉得有这样的速度就差不多了。通过当天战备落实会的讨论，他们自觉地提高了对战争的要求，从各个方面设想了最复杂的情况，分析到如果敌人一旦搞突然袭击，敌机在这个时间里就可能到达本地上空，按原来的速度，还不能适应实战的要求。干部们检查出这个问题，就立即研究了三条措施：（一）干部和战士们一起学习毛主席关于“总而言之，我们要有准备”的教导，发动群众讨论分析情况，统一思想，自觉地提高对战备的要求，（二）干部深入班排调查研究，找出影响战备落实的各种因素，过细地做工作，逐个问题地加以解决；（三）干部带头苦练，用模范行动带动连队提高军事艺术。采取这些措施以后不久，连队再集合起来并进入防空演习地域，比原来用的时间缩短了近一半。
    形势看得清，战备方向明。三连采取干部经常议形势、经常查战备的方法，把每次战争执勤任务的动员同树立常备不懈思想的教育结合起来，使干部经常看到美帝国主义在搞什么，社会帝国主义在干什么，明确我们保卫祖国的任务是什么，提高了干部抓好战备的责任心。这个连队的干部根据形势的要求，长期以来积极学习毛主席的军事思想，用以指导战争工作的落实。有一次连队执行新的任务，当天组织干部观察地形回来，已是晚上七点多钟了。三排长吴建福心想，毛主席一再教导我们：“有了准备，就能恰当地应付各种复杂的局面”，如果今天晚上一旦有情况怎么办？于是他带领各班长摸黑去熟悉地形，深夜才回来，又碰上部队突然集合进行演练，他立即又带领全排迅速进入指定阵地，按照要求完成了任务，受到上级表扬。
〖-ZW/正文〗
