〖ZQ/总期〗5029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗逼近敌人 勇敢战斗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬民族解放人民武装力量痛击西贡伪军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在克列地区歼敌二百名，缴获大批武器和军用物资〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨民族解放人民武装力量/武装斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十七日讯 据柬埔寨通讯社报道：柬埔寨磅湛省民族解放人民武装力量最近在克列地区痛击入侵的西贡伪军，取得了新战果。
    十月十二日上午，民族解放人民武装力量英勇截击前往克列镇西北偏西五公里处进行“扫荡”的西贡伪军第三十一别动营。尽管敌人出动多批飞机进行轰炸和袭击，但是，民族解放人民武装力量的战士们仍然逼近敌人，用手榴弹和手雷击退了敌人的四次反扑。
    据初步消息，经过几小时的勇敢战斗，民族解放人民武装力量共打死、打伤敌人一百四十多名，缴获敌人大批武器和军用物资。
    在这之前，十月十一日，民族解放人民武装力量截击前往克列镇东北三公里进行“扫荡”的敌人，一举歼敌五十多名，击毁敌人坦克和装甲车七辆。同一天，民族解放人民武装力量还猛烈轰击西贡伪军第五战团设在克列地区的指挥部，给敌人造成许多损失。
〖-ZW/正文〗
