〖ZQ/总期〗5029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗董必武副主席周恩来总理写信给伊朗国王祝贺伊朗庆祝波斯帝国成立二千五百周年节日〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十七日讯 中华人民共和国副主席董必武、国务院总理周恩来十月十日写信给伊朗国王穆罕默德・礼萨・沙阿・巴列维陛下，祝贺伊朗庆祝波斯帝国成立二千五百周年的节日。贺信的全文如下：尊敬的穆罕默德・礼萨・沙阿・巴列维国王陛下：
    首先，请允许我们代表中国政府和中国人民，向国王陛下，向伊朗王国政府和伊朗人民，祝贺贵国庆祝波斯帝国成立二千五百周年的节日。我国决定派全国人民代表大会常务委员会副委员长、科学院院长、历史学家郭沫若作为国家特使前往贵国参加庆祝盛典，转达中国人民对伊朗人民的友好情意。
    中国和伊朗有着悠久的历史联系。最近，中、伊两国在互相友好的基础上又建立起新的关系。我国政府荣幸地接待了阿什拉芙公主殿下和法蒂玛公主殿下来华访问。我们两国建立了外交关系。现在我国特使郭沫若又应邀到贵国进行友好访问。我们相信，在我们双方的共同努力下，建立在互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处原则基础上的中、伊两国关系，将不断得到发展，两国人民之间的友好往来和相互了解将进一步加强。
    我们衷心祝愿贵国繁荣，人民幸福。祝陛下身体健康。
    顺致最崇高的敬意。
    中华人民共和国副主席 董必武
    中华人民共和国国务院总理 周恩来
    一九七一年十月十日于北京
〖-ZW/正文〗
