〖ZQ/总期〗5029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不惜出卖民族利益 死心塌地追随美帝〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗佐藤政府与美国政府草签纤维协定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日本各界强烈谴责佐藤亲美卖国政策，要求废除协定和佐藤下台〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日美纤维协定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十六日讯 东京消息：日本佐藤政府不顾广大日本人民、中小企业家、纤维产业界的垄断资本和各在野党的强烈反对，在十月十五日同美国政府草签了一项纤维协定，进一步暴露了佐藤政府亲美卖国的丑恶面目。
    这项纤维协定是佐藤政府屈从尼克松政府的压力而草签的。根据这项协定，日本迄今向美国出口的所有毛制品以及人造纤维制品，将从今年十月一日起进行为期三年的出口限制。而在协定期满的第三个年头，日美政府间还将就继续延长协定事宜进行协商。这就是说，美国政府不仅可以通过这个协定向日本转嫁经济危机，而且为它今后向日本提出更多、更苛刻的经济要求开辟道路。美国总统尼克松在日本通产大臣田中角荣代表日本政府在纤维协定上签字划押后，得意洋洋地立即发表了一项声明说：“纤维问题的解决，将建立日美间今后友好合作关系的基础。”他要求日本在经济上对美国做出更大的让步。这就意味着日美经济矛盾的调解，需要以日本单方面的民族牺牲为前提。这必将给日本埋下很深的祸根。
    纤维问题是日美之间自一九六九年以来一直争吵不休而迟迟得不到解决的日美经济关系中一个突出的矛盾。日本首相佐藤荣作慑于日本广大阶层的反对，虽然早在一九六九年就私下允许对美作出让步，但一直未敢签订政府间协定。在今年七月一日，日本纤维产业界在日本政府的压力下，自动实行了纤维制品对美出口的限制后，美国政府乘虚而入，在九月份召开的日美贸易经济联席会议上，提出要签订日美政府间协定的主张。之后，美国又发出通告，声称如果日本不答应缔结政府间纤维协定，美国将从十月十五日起单方面实行进口额分配措施。紧接着，美国又向日本提出了以日本大幅度妥协为前提的日美政府协定草案。十月十三日，美国总统特使肯尼迪来到日本，并先后两次同日本通商产业相田中角荣会谈，终于迫使日本全面接受了美国的苛刻要求，草签了丧权辱国的纤维协定。这是佐藤政府死心塌地奉行亲美卖国政策出卖日本人民和民族利益的表现。
    十月十五日，日本全国纤维产业劳动组合联盟发表声明，强烈抗议佐藤政府在纤维协定上签字。声明指出，这个协定的缔结是严重危害二百万纤维产业工人生活的罪恶行为，表示要和日本人民一起，开展打倒佐藤政府的斗争。当天，还有约一千五百名纤维产业工人到首相官邸和通产省门前进行示威，强烈要求佐藤政府废除纤维协定。
    十五日，社会党发表声明，强烈谴责佐藤政府对美国奉行的“屈辱外交”，表示要和在野党团结一致，争取废除纤维协定，并打倒佐藤内阁。同日，公明党、民社党也发表声明，谴责了佐藤政府的卖国行径。
〖-ZW/正文〗
