〖ZQ/总期〗5029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十三连党支部深入进行思想和政治路线方面的教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习历史经验增强“一班人”革命团结〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八七一七部队某部十三连党支部遵照毛主席关于“掌握思想教育，是团结全党进行伟大政治斗争的中心环节”的伟大教导，学习并运用我党的历史经验，经常对党支部成员进行加强革命团结的教育，增强了“一班人”在毛泽东思想基础上的革命团结。
    十三连党支部为了提高党支部成员对于加强革命团结的意义的认识，使毛主席的革命路线在头脑中深深扎根，经常组织支委会成员认真看书学习，学习党内两条路线斗争的历史，深刻理解毛主席号召全党“团结起来，争取更大的胜利”的伟大意义。他们认真学习了马克思、恩格斯关于“全世界无产者，联合起来！”（《共产党宣言》）和毛主席关于团结问题的教导，选学了毛主席《中国社会各阶级的分析》、《论联合政府》等光辉著作的有关章节，明确认识到，加强革命团结是马列主义、毛泽东思想的一贯教导，是我党几十年来对于阶级敌人进行战斗的强大武器。毛主席在领导中国革命的斗争中，总是谆谆告诫全党要“争取团结一切可以团结的人们”，推动革命从胜利走向胜利。他们回忆了党的历史，认识到，党的全部历史，就是在毛主席革命路线指引下，经过共产党的团结，达到全阶级全民族的团结，将革命不断推向前进的历史。当前，要进一步贯彻执行党的“九大”团结、胜利的路线，就要坚持无产阶级专政下继续革命，就要坚持团结，反对任何影响甚至损害团结的思想和行动。这样，就进一步提高了党支部成员搞好革命团结的自觉性。过去，有两个支部委员由于互相间不服气，结下了思想疙瘩，很长一段时间团结搞得不好。通过学习党的历史经验，他们两人认识到团结的重要性以后，都主动在支委会上作了自我批评，解开了思想上的疙瘩，增强了革命团结。
    这个党支部通过学习党的历史经验，还强调做到团结必须是团结在毛泽东思想的原则基础上。有一段时间，这个支部的个别成员因为怕影响团结，对于应当坚持的原则也不勇于坚持了。于是，党支部便引导大家结合回忆党内两条路线斗争史，学习毛主席关于“我们讲胜利，就要保证在无产阶级领导之下，团结全国广大人民群众，去争取胜利”的教导，使大家懂得了我们所讲的团结，只能是保证在无产阶级领导之下的团结，也就是以毛泽东思想为基础的团结。认识明确以后，党支部的领导成员都自觉地坚持在毛泽东思想的基础上搞好团结。一次，上级点名要从十三连调一个人到别的单位去，党支部副书记、连长赵大镇认为这个同志思想好，有技术，舍不得调出，而想另换一个人去。支部书记、指导员王介臣觉得连长这样做不大对头，但怕提出来影响团结，想不说算了。可是，当他想到毛主席关于共产党员“要提倡顾全大局”的教导时，就意识到自己这样不坚持原则，不但不可能真正搞好团结，还会影响团结。于是，他便勇敢地对连长的做法提出了意见，纠正了原来的做法。这样做，不但没有影响团结，相反地由于连长听了指导员的意见以后，认识到指导员真正是从政治上帮助了自己，两个人团结得更紧密了。
    毛主席教导说：“一个共产党员，应该是襟怀坦白，忠实，积极”。这个连的党支部遵照毛主席这一教导，还经常运用党的历史经验，教育支部成员要襟怀坦白，光明正大，有问题随时摆到桌面上来讨论解决，用以增强党的团结。有一段时间，党支部发现有个别支部委员中有了意见会上不说，而在背后议论。针对这种情况，党支部组织大家结合党的历史经验，学习了毛主席《反对自由主义》、《整顿党的作风》等著作中的有关章节，从而认识到，我们共产党员要有话说在桌面上，光明正大，随时准备坚持真理，修正错误。有一次，支部副书记、连长总结工作时，漏掉了经支委会研究确定表扬的一个班，另一个曾在会上提出要表扬这个班的委员，就怀疑连长对自己有成见，但又不在支委会上提出来，却在会后去和别人议论，通过学习毛主席的教导和党的历史经验，认识到自己这样做不对，就赤诚相见，公开地向连长谈了自己的看法和意见，并且诚恳地作了自我批评，进一步增强支委会“一班人”的革命团结。
〖-ZW/正文〗
