〖ZQ/总期〗5029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗齐声高呼：粉碎“归还冲绳协定”！打倒佐藤内阁！〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本各地人民集会示威〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本/反军国主义斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十六日讯 据东方通讯社报道：日本冲绳县各阶层人民三万人，十月十五日在那霸市和石垣岛分别举行集会和示威游行，反对美日反动派复活日本军国主义，要求废除愚弄日本人民的所谓“归还冲绳协定”，表示要为收复冲绳而斗争。
    这次集会和示威游行是针对佐藤政府阴谋在从十六日开始的临时国会上强行批准“归还冲绳协定”而举行的。
    十五日这一天，那霸市的工人、农民、学生、教师和家庭妇女冒雨在与仪公园举行大会。会场里竖着许多红旗、横幅和标语牌，标语牌上写着：“阻止批准归还冲绳协定！”“打倒佐藤政府！”“美国佬滚回去！”会上发言的人一致谴责美日反动派玩弄“归还”冲绳骗局，使美帝继续霸占冲绳合法化；揭露了日本“自卫队”进驻冲绳是美日反动派准备利用冲绳基地联合发动新的侵略战争。他们表示要坚持斗争，直到无条件地全面地收复冲绳。
    大会通过决议，要求废除所谓“归还冲绳协定”，坚决反对佐藤政府为强化冲绳军事基地而强占农民土地。
    大会结束后，与会者斗志昂扬地在那霸市内举行了声势浩大的示威游行。游行队伍所到之处，都受到了市民的热情支持。
    一支学生示威队伍在与仪公园附近遭到了武装警察的镇压。学生们不畏强暴，用燃烧瓶奋勇反击。在与仪公园内集会的工人也向警察投掷石头，支援学生的斗争。
    新华社十七日讯 据东方通讯社报道：十月十六日，在日本临时国会开会的当天，在东京、札幌、京都和仙台等四十多个地区，约有两万名青年工人和学生举行集会和示威游行，表示坚决反对批准“归还冲绳协定”和要求打倒佐藤内阁。
    在国营铁路、私营铁路、邮电和五金等几十个工作场所劳动的四千名青年工人，十六日下午在东京的明治公园举行集会。在会上发言的许多代表，一致严厉谴责佐藤反动政府在加紧勾结美帝国主义准备对亚洲发动侵略的同时，在国内加紧法西斯化统治，对工人实行解雇，采用不合理的人事调配和加重劳动强度等残酷的镇压手法。他们表示要站在斗争的最前列，粉碎“归还冲绳协定”，阻止派遣“自卫队”去冲绳，打倒佐藤内阁。
    会后，青年工人在东京都的主要的大街上，举行示威游行。他们齐声高呼：粉碎“归还冲绳协定”、“打倒佐藤内阁”、粉碎日美“安全条约”等口号。
    同一天，约有四千名青年工人和学生在代代木公园举行集会；一千五百名工人和学生在日比谷公园举行集会。他们表示决心全力以赴地投入粉碎“归还冲绳协定”的斗争。会后，与会群众戴着帽盔，手举红旗，斗志昂扬地举行了示威游行。
    据新华社十七日讯 据东方通讯社报道：日本社会党领导的“反对归还冲绳协定和实现全面归还冲绳中央斗争总部”和日本工会总评议会、全日本农民协会联合会和“恢复日中邦交国民会议”等十四个团体，十月十六日在东京举行代表大会，决定开展强有力的斗争，反对佐藤政府企图在从十六日开始的临时国会上强行批准所谓“归还冲绳协定”，要求全面归还冲绳和立即实现恢复日中邦交。
〖-ZW/正文〗
