〖ZQ/总期〗15383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗统一训练内容规范训练流程量化训练指标〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区推广“体能训练组织法”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永清/王晓春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；体能训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区推广“体能训练组织法”
    本报讯特约通讯员王永清、王晓春报道：1月上旬，在广州军区科技练兵成果汇报展上，桂林陆军学院首次展示“体能训练组织法”后，应邀又连续4次演示该课目。至2月上旬，该院已将该项成果的示范动作制成光盘，在广州军区部队推广。
    桂林陆军学院从1998年开始，多次派专家小组赴军区各部队，对部队科技练兵进行调查研究和现场指导。在调查中，他们发现一些部队的科技练兵走进了误区：重视高科技学习，轻视官兵的体能基础训练；一些单位组织体能训练的方法还是多年前的老一套。针对这一情况，学院把改进体能训练作为开展科技练兵的重要科研课题，并组织专家进行重点攻关。通过近1年的努力，他们总结出了“体能训练组织法”。
    这套“体能训练组织法”，以《军人体育锻炼标准》为依据，针对官兵体能基础个体差异大的特点，把《运动生理学》、《运动解剖学》、《运动训练学》的有关理论应用到训练中，根据不同的情况确定不同的训练强度和负荷量，将多种练习动作归类，编排成能迅速提高综合体能素质的固定套路。这套训练方法克服了传统体能训练内容单调、方法简单、费时低效等问题，统一了训练内容，规范了训练流程，量化了训练指标。去年底，该院将“体能训练组织法”在某部进行了两个月试训，结果，比以前节省1/3的时间，成绩也有大幅度提高。
〖-ZW/正文〗
