〖ZQ/总期〗15383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让秀美山川造福子孙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老英雄马永顺访谈录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐双喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗植树造林；绿化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月10日，农历大年初六，87岁的老植树英雄马永顺因心肌梗塞突然去世的消息，使节日的小兴安岭林区笼罩在一片悲痛气氛中。去年底，记者曾对马老事迹进行过一周的采访，老人数十年植树不辍、献身环保的绿色情怀让人感佩不已。斯人已去，音容犹存。现在，记者将这次难得的访谈记录下来，以寄托我们对老人的哀思。
    记者：有人说，从“伐树模范”到“植树英雄”，您的一生就是新中国林业发展的历史缩影，对此您怎么看？
    马永顺：过去我们林业工人以砍树为主，谁砍的树越多，谁为国家经济建设做的贡献就越大。现在山上树少了，风沙多了，环境恶劣到了不整治不行的程度，国有林区从以采伐为主转向以保护天然林、培育人工林为主，因此林业工人“放下斧子锯，上山种树去”成为必然选择。我个人觉得，现在谁种的树多、谁绿化的荒山多，谁就为改善国家的生态环境做的贡献大。我一个人的力量有限，无论是“伐树模范”，还是“植树英雄”，都不是指我个人，而是对我们所有林业工人的赞誉。
    记者：您一辈子获得了那么多荣誉，受到了人民群众的尊敬，可您总对人说您内疚，您内疚什么呢？
    马永顺：当然就因为我砍的树太多。1998年发大水，朱F基总理在江堤上拉着我的手说：“今年的洪峰很高，洪水持续两个月不退，水灾这么大主要与气候异常有关，但不可否认林木过多采伐，生态环境造成破坏，没法涵养水源，也是一个重要原因。”听说一棵大树一次就能吸收好几吨的水，看着滔滔洪水，我心中的内疚比什么时候都强烈。过去砍倒一棵几人合抱粗的树，我高兴劲甭提了，能出好几立方米的木材呢。可这些年我总是梦见那些老树用幽怨的眼光看着我，我感到树也是有灵性的。一棵小苗长大成材，有的要历经好几百年，人一辈子才能活多少年？我栽了几万棵树，表面上还上了“欠债”，可实际上还远远不够。我的内疚就在这里。
    记者：大家都知道这些年您种树遇到了很多困难，也吃了不少苦，您认为现在植树造林、保护环境最需要解决的问题是什么？
    马永顺：从聆听周总理“青山常在，永续利用”的教导后，我没有一年停止过上山，我把上山栽树当作了晚年生活最大的乐趣。俗话说“三分种树七分养”，种树不难，难的是让它成材成林。说句老实话，这几十年来，在很多地方，我们种的树还少吗，可究竟又活了多少？白花大量人力物力不说，还耽误了绿化荒山的宝贵时间。为什么会出现这种现象，搞绿化迫切需要解决什么问题？我在心里寻思来寻思去，我看最主要的还是观念、意识上的事。一些人嘴巴上说保护环境有多重要，可为了眼前利益，一部分人的利益，就不管环境了。比如我们林区现在实施天然林保护工程，但仍有少数人见利忘义，偷伐林木。因此，让每一个人对环境都有危机感、忧患意识，真正认识到保护环境的重要，才是当务之急。只有这样，人们才能自觉投入到植树造林的行动中去。
    记者：您到俄罗斯领“世界环保奖”时，有何感受？
    马永顺：在俄罗斯，我到一家餐馆吃饭，忽然从外面飞进一只鸟，鸟在地上大摇大摆地走来走去，一名俄罗斯男青年拿面包渣喂它，它旁若无人地吃起来。到一个自然保护区参观，一名四五岁的小女孩见到一个空塑料盒，便弯腰拾起放进了卫生箱。瞧，人家的环保意识就是这么强，能不森林茂密、山青水秀吗？我们和他们相比，差距还不小啊。
    记者：您已经86岁了却自称43公岁，是“小马”，这里面有什么特别的含义？
    马永顺：我虽然已80多岁，但眼不花，耳不聋，为什么？还不是一辈子生活在大森林里，吃的是蓝汪汪的泉水，吸的是清凉凉的空气。我已经老了，更加珍惜分分秒秒的时光，哪怕能多栽一棵树，对我都是一种极大的安慰。我从书上看到一句话挺好：绿色能使人年轻。只要我呼吸不停，我就要上山栽树不止。
    记者：您最大的心愿是什么？
    马永顺：当然是让山尽快绿起来，水清起来。植树造林是一件“功在当代、利在千秋”的大事，需要每一个人参与，尤其是青少年要从小树立环境意识。我现在最愿意做的另一件事就是给中小学生讲栽树。我相信，“愚公能移山，绿化非神话”。只要我们一代代人前仆后继地去植绿、播绿，秀美山川就一定会造福子孙。
〖-ZW/正文〗
