〖ZQ/总期〗15383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人才培训舍近求远负担重水涨船高就地学艺效益好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某团官兵学技术不再千里迢迢赴外地〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘传好/宁劳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习；边防部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人才培训舍近求远负担重
    水涨船高就地学艺效益好
    新疆军区某团官兵学技术不再千里迢迢赴外地
    本报讯刘传好、宁劳报道：新疆军区某团12名手持三级厨师证书的战士，日前走出南疆地区职业中学，兴高采烈地回到团队。与此同时，5名经过驻地电脑公司培训的战士，也正在团队辅导官兵学习电脑。去年初以来，这个团的官兵学技术不再舍近求远，在驻地学一技之长同样取得了好效果。
    这个团地处塔克拉玛干沙漠边缘。过去每次厨师、电工、修理工的培训，团队都要派干部带着战士到几百公里的乌鲁木齐市甚至更远的大城市学习。因为很多官兵认为，在小城市学不到技术，要成才非得进大城市“镀金”。去年初，团领导深入驻地附近城市工厂、医院和科研院所调查，发现驻地城市这几年高新技术和科研水平发展迅猛。为此，团领导改变过去舍近求远的做法，主动和地区医院、工厂和科研院所等单位联系，把20多名战士送去培训。
    在驻地小城市学习、进修，效果如何？外出学习的人员归队后，团里对他们进行了考察。结果令人惊喜：6名拿上了三级厨师证书的战士做出的饭菜，让官兵们赞不绝口；3名从地区医院学习归来的护士，在军区卫生专业比武中获得了好名次。更让人高兴的是，在驻地培训，一年来仅差旅费就节约9万多元。
    点评三两句
    倘若唐僧今天取经，则大可不必历经千辛万苦远赴西天了。他可打开电脑从网上浏览，也可走进图书馆在书中查阅。但如今，确有不少单位似乎“取经”非得赴西天不可。你看，开会不问路途遥远，尽“飞”往风景名胜地；培训往往舍近求远，要到大城市去“镀金”。理由纵然很多，说到底皆因不用自己掏腰包。依笔者所见，杜绝此类弊端就得在经费上来个“釜底抽薪”，无谓要去“西天”者，自己一路“化缘”去，如何？（姜宁）
〖-ZW/正文〗
