〖ZQ/总期〗15383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕贤如/崔殿超/华英/周天泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国城镇形成新居民群体
    随着城市化的发展，我国城镇居民家庭范围已突破了传统的非农业户口家庭概念，在我国城镇中形成了新居民群体。
    据最近对31个省、自治区、直辖市的146个城市、80个县城和72个镇的17万户城镇居民家庭的大规模抽样调查显示，新居民包括三类，一是本地农业户口但已从事非农业经济的人口；二是到大城市打工并已定居的农业户口的居民；三是非农业户口的居民外出到其他城市打工或经商，在统计口径上称之为城市暂住人口。1998年全国有5％的人口在外居住半年以上，这些人大都流向城镇。
    新居民与传统观念上的城镇居民相比，主要有五个特征：
    ――他们是市场经济的产物，不靠政府，全凭自己的竞争实力立足于市场经济大潮中。新居民家庭户主中，仅有8.4％在国有企业工作。
    ――新居民家庭成员年轻，能吃苦，有闯劲，适应能力较强。新居民家庭户主平均年龄38岁，其中51.7％是35岁以下。
    ――新居民平均受教育程度较低。其中72.6％的户主是初中以下文化程度，大专以上文化程度的仅为5.5％，比全国水平低7个百分点。
    ――新居民家庭人均收入虽然高于总体水平，但生活质量较低，其住房、社会保障和子女教育情况与全国城镇居民总体水平相比，差距较大。
    ――新居民家庭贫富差距大于全国平均水平。1999年8月份新居民家庭人均收入少于100元的占10.6％，比总体水平高出4.6个百分点；收入高于1000元的占6.6％，也比全国高出2.2个百分点。
    （《光明日报》2000.1.15吕贤如文）
    发展不等于高速增长
    国家计委宏观研究院经济研究所所长陈东琪在一次研讨会上提出，不能简单地将“发展”理解为“高速增长”。他说，“发展”当然包括“较快增长”，也应包括“结构优化、效益改善和质量提高”，没有后者的“发展”，简单的数量型“发展”在国际舞台上是没有竞争力的。
    最近几年我国的经济增长速度在逐年降低，由1992年的14.2％降到去年的7.1％，下降了一半。但是，同期的人均GDP在加速增长。这个“增长差”是怎么来的呢？我们当然不能忽视人口自然增长下降的贡献，但是，更重要的是结构调整和增长质量有所提高带来的。同一个百分点的增长速度，如果重复建设的程度越低，供给结构与需求结构、生产结构与消费结构的对称性越好，其发展的意义就越大，人均收入水平就越高。所以，有理由相信，在一定的增长速度下，与原来的“为生产而生产”的经济增长相比，目前的“为消费而生产”或“为需求而生产”的经济增长，具有更高水平的“发展”涵义。这样说，并不是意味着中国经济增长的质量已经很高了，也不意味着结构矛盾已经解决了，相反，质量和结构的低水平仍是中国经济发展中的主要矛盾。因此，今年和“十五”期间，要特别强调提高经济增长和调整结构的质量，要特别强调“有效增长”。
    （《经济参考报》2000.2.16）
    莫斯科的中国楼
    中国人在西方国家聚集和生活的区域被称为唐人街，中国人在俄罗斯首都莫斯科的聚集区是中国楼。
    中国楼共有十来栋，居者总数达七八千人。每栋楼都是集住宿、存货与批货为一体的。
    中国楼大部分都是过去的学生宿舍，中国老板从有关机构把整幢大楼包租下来，然后一间间转租给中国商人，大部分房间月租金在四五百美元左右。名为兵营的中国楼最贵，每间房月租可达一二千美元。兵营的情况比较特殊，过去它的确是名副其实的兵营，军队撤出后，向外出租。
    中国楼批发的全是中国货，有皮大衣、皮夹克、棉服、运动服、旅游鞋，日用百货无所不有，甚至中国的扎花、鞭炮也有人出售。中国楼商品的运输方式是旅游包机，任何人只要付钱都可以通过这种包机往莫斯科发货，运输公司代缴关锐，从俄罗斯到中国，有七八条航线，一个月上百架次，源源不断把中国商品运到俄罗斯。
    经常光顾中国楼的，除俄罗斯商人，还有越南人和中亚、西亚、高加索地区的商人，他们经商的经历比俄罗斯人长，购货时支付力强，中国人愿意与他们打交道。
    （《海外星云》2000年第1期崔殿超文）
    国外名建筑拾趣
    伦敦大本钟每隔15分钟和1小时发出钟鸣声。英国广播公司从1923年开始传送“大本钟”的钟声，世界各地都能通过无线电波收听到它那高亢悠扬的报时声。
    悉尼歌剧院澳大利亚新南威尔士州的悉尼歌剧院于1950年3月动工，至1973年9月竣工。整个歌剧院有近1000个房间，由音乐厅、歌剧厅、戏剧厅、话剧厅和演播厅5个主要大厅构成。
    比萨斜塔比萨斜塔建于1176年，有820多年的历史。由于地基移动，塔刚一建就开始倾斜，以后不断倾斜，成为一大胜景。
    克里姆林宫克里姆林宫已经有837年的历史，现在的雄伟建筑由15世纪末伊凡三世建成。最令人惊叹不已的是，塔楼的尖顶上都有玛瑙石的五角星。它们因为装在轴承上，所以能随风转动。宫墙内风格各异的教堂宫殿和亭台楼阁富丽堂皇，称得上是当今世界上最美的古代建筑群之一。
    （《新民晚报》2000.1.19华英文）
    手纹趣谈
    手是人每天用得最频繁的器官，手能变换出极多的姿势以适应各种需要。不过，最奇妙的还是它的纹路，也就是手纹。仔细看看我们的手，手心的皮肤较手背的皮肤粗糙，皮下有较厚的脂肪垫，富有汗腺，没有毛发。
    手心上有许多皮纹，即凹下的呈线条状的浅沟，叫做手纹。手纹又分为掌纹和指纹。掌纹指手掌部的皮纹，主要有3条较粗的纹路，分别适应拇指、食指及其他3个手指的活动。靠近拇指的称为大鱼际纹，适应拇指单独活动；从食指和中指的指蹼间到手掌尺（拇指和食指充分伸直时的指端连线）侧的称为远端掌横纹，以适应中指、无名指和小拇指的活动；另外还有掌中横纹，在大鱼际纹和远端掌横纹之间。有些人横纹的尾部或某一部分可连接成一条线。
    除了掌纹，我们每个手指头上也有粗的横纹，拇指有两条，其他手指均有3条。这些皮纹反映关节的活动，也是皮肤的关节。手指背侧的皮肤较掌侧皮肤柔软、松弛，皮纹更多，这也是适应关节活动之故。
    （《知识就是力量》2000年第1期周天泽文）
〖-ZW/正文〗
