〖ZQ/总期〗15383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家风与党风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴治英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党风廉政建设；领导干部修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古人云：“笃学修行，不坠门风”，“修身齐家，治国平天下”。家庭是社会的基本细胞，千千万万的家庭家风很好，就会促进全社会的风气好。各级领导干部的家风好，就会带动和促进广大党员、干部和群众保持良好的家风。所以说，家风的好坏直接影响着社会风气和党风的好坏，而社会风气和党风的好坏某种意义上又依赖于家风的好坏。
    古往今来的有识之士，无不把培养良好的家风与个人的修身、立业紧密联系在一起。老一辈无产阶级革命家更是从端正家风入手端正党风，为我们树立了光辉榜样。毛泽东同志把子女送到农村、部队，让他们到最艰苦、最危险的地方去经受锻炼。周恩来同志生前订有10条家规，公私分明，不做特殊公民。刘少奇同志担任党和国家重要领导职务后，一些亲属想凭借与他的关系办点私事，少奇同志一针见血地指出：“我是国家主席不假，但我是共产党员，不能随便行使自己的职权。”这是何等清廉的家风！何等高尚的情操！
    然而，现实生活中，我们有些同志党性观念淡薄，公仆意识丧失，碍于各种情面，在私情与党性发生矛盾时，往往难过“亲情关”，在家人、亲友和秘书面前耳根子发软，自觉不自觉地让“党风”给“家风”让道。有的对家属子女不合理的要求百依百顺，对身边人的问题姑息迁就，睁一只眼、闭一只眼；有的能抗得了大风大浪的冲击，却经不住老婆“枕头风”的软吹；有的自己倒还说得过去，可家属子女却干着违法犯罪的勾当。好端端的党风硬是让个别家风败坏的人给践踏了。古有明朝宰相张居正荫子之丑，近有建国初期的刘青山、张子善，到今天的陈希同、王宝森之流，凡此种种，不仅影响了一个家庭，而且损坏了党的声誉，玷污了党的形象，败坏了党风和社会风气。
    许多事实证明，一些人走向腐败，首先是从家风不正开始的。领导干部的家属、子女在社会上的言行举止，群众是非常关注的，一一看在眼里。这也是很正常的。群众是要通过观察他们的言行来进一步观察我们领导干部的形象。早在建国前，周恩来同志就提醒和告诫我们党员干部要过好“亲属关”。江泽民同志也强调指出，各级领导在拒腐防变、反腐倡廉中一定要起表率作用。要管好自己的配偶子女，带头树立好的家风。领导干部对配偶子女和身边工作人员要“约法三章”。我们共产党人不是不食人间烟火的神仙，我们的成长进步和党的发展壮大，离不开亲人们的支持甚至流血牺牲。但是，在党性与亲情之间，在家风与党风之间，我们的砝码应偏向哪一边，这始终是每个领导干部、共产党员面临的一个最实际的考验。真正的领导干部、共产党员应该是“先禁其身而后人”，把个人的私情与大多数人民的利益联系起来，把端正家风与树立良好的党风联系起来，心里时刻装着广大人民的利益，时刻注意从政治高度想问题、看问题、办事情，不为一己私利和儿女情长所缠绕，真正做一个上不愧党，下不愧民，近不愧肩负职责，远不愧祖宗清誉的好干部、好党员。
〖-ZW/正文〗
