〖ZQ/总期〗15383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自古军营多英才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王联斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/跨世纪军人素质漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质；军人形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻开历史宏卷，仔细研究历史人物的成长轨迹，会发现世界上竟有那么多优秀人物出自军营。一部《历史名人传略》，收入卷中的200位历史名人，军人出身或有过军旅生涯的就有113位。如古代的姜尚、孙武、吴起、孙膑、曹操、诸葛亮、戚继光、郑成功……以及近代的林则徐、邓世昌、洪秀全、孙中山等，都是著名的军事家。爱国词人辛弃疾、诗人陆游，也有过不平凡的军事生活体验。科学巨著《梦溪笔谈》的作者沈括，不仅在军中任过要职，亲自指挥或参加过战斗，而且还撰写了多部军事著作。更有许多著名的思想家、教育家、科学家、文学家、艺术家、企业家等等，他们的非凡成就，无不和军旅生涯的磨炼有关。
    我军作为党绝对领导下的全心全意为人民服务的新型军队，历来是出英雄、出模范、出人才的“大学校”、“大熔炉”，这是我军性质决定的，也是我军的特有优势。早在民主革命时期，我军就造就了大批能文能武的治军人才。社会主义建设时期，特别是改革开放以来，坚决贯彻邓小平新时期军队建设思想，大力培养军地两用人才，使一批又一批优秀人才脱颖而出。从农民到将军，从放牛娃到教授，从士兵到博士，从军营功臣到地方英模……千百万经过军营陶冶的英才们，在各条战线上发挥着重要作用。
    军营之所以能够培养出各行各业的人才，是因为军人的职业乃是一个特殊的大职业，其分工之精细，岗位之繁多，门类之齐全，几乎可以和社会上任何职业接轨。同时，人类社会的历史还告诉我们，在从原始人类向文明社会的过渡中，军队不仅是最早、最严谨的社会组织之一，而且最初的部门内部分工也是从军队这个“母体”里分娩出来的；不仅如此，民用科学技术的进步、发展、创新、应用，也大都和军事有关。从古代鲁班的攻城“云梯”、诸葛亮的“木牛流马”、马钧的“发石车”，到今天的轮船、飞机、火箭、卫星、计算机、原子能……一次次以无可争辩的事实说明：最先进的科学技术往往是首先应用于军事领域，而后才逐步推广到社会上。军人职业荟萃了人类文明成果，军营生活能够造就时代精英。何况军旅生涯对人的意志、品格的磨砺，精神境界的升华，更是地方青年难以企及的。所以说，军营不仅是军人建功立业的舞台，而且是培养时代英才的摇篮。
    有些同志身在军营不识“军”，看不到军人素质的社会意义，认为在部队表现再好，不如去拿地方某个热门专业技术的证书。这种看法是不全面的。和平时期，绝大多数军人的确或迟或早要转业退伍，这就必然会面临第二次就业的问题，因此，适当考虑“后路”是可以理解的。但也应看到，凡是能在军队建功立业的人，不管在什么地方工作，都是受欢迎的。无数事实证明，“军功章”的含金量到了地方不仅不会贬值，而且还会随着“立业”的进程不断升值。某部有10名被评为“训练标兵”的农村籍退伍老兵，全部被地方效益较好的热门企业聘为正式职工。某市评选“优秀企业家”，转业退伍军人占半数，而且绝大多数都在部队获得过各种荣誉，这些“老总”们引以为荣的，就是有一段惠及终生的军旅生涯。由此可见，只要具备了立足军营建功立业的优秀素质，前程就一定宽广得多。
〖-ZW/正文〗
