〖ZQ/总期〗15383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节俭永远不会过时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏艾民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗勤俭节约；个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某报上一篇题为《节俭是美德还是错误？》的文章，批评“节俭”和“量入为出”的传统观念，建议“鼓励国民有钱要消费，没钱透支也要消费”。这使我想起一家军队报纸上的另一篇报道：一位指导员刚讲完“发扬艰苦奋斗精神”的政治课，一战士站起来说：“指导员，你讲的节俭过时了，它违反国家现行经济政策。”可见，有些人已将节俭这种传统美德看作是对消费的限制，不利于生产发展，应该破除。当然，启动消费，拉动经济增长，是个很大的题目，无疑是正确的。随着生产的发展，人们的收入随之增加，消费水平的提高是自然的。采取措施鼓励适度消费也是应该的，它有利于提高个人的生活质量，有利于拉动社会生产。对这样的消费，当然不应反对，更不能用“节俭”加以限制。这里，我只对节俭这种传统美德是否过时，发表一点个人意见。
    讨论问题，必须在同一意义上、使用同一概念，否则就没有讨论的基础。在一百年前，有过“物质消灭了”的议论，物质既然“消灭”了，唯物论也就失去了存在的依据。其实，议论的出现，只是由于对物质的概念作了不正确的理解。“节俭”这一传统美德，今天有人认为过时了，也同过去对它的宣传出现过片面性有关。要说明节俭是否过时，先要准确理解什么叫“节俭”。
    节俭的本意，是在收入允许的范围内合理消费、量入为出，并不是提倡“越苦越好”。人们不可能任意消费，消费水平只能同收入多少相适应。当前，我国农村还有数千万人没有解决温饱问题；城市也有一大批人指望政府发的最低生活费过日子。这个广大的群体只能精打细算，节俭必然会贯穿到他们吃穿住行所有的消费领域。我们有什么理由指责他们节俭呢？不少人在银行的存款舍不得拿出来消费，这其中不只有个消费观念问题，还得看存的是闲钱，还是准备应付家中大事，如孩子上学、急救重病人等。至于向银行借钱消费，那是要有相当的财产作抵押的。一个收入微薄的人，能从银行借出钱来消费么？这样看来，即使把“节俭”的传统观念“批倒批臭”，又能对消费的启动有多大作用？
    认为节俭是美德，还有更深层的原因。那就是，物质财富归根到底是由劳动人民用血汗创造的。无论科技如何发展，物质财富的生产，总要有人类劳动的投入。人们没有理由浪费自己的劳动成果。从根本上说，节俭是一种可贵的精神，不但是创造更为丰富的物质财富所必需，也是培育健康的社会风气所必需，这是社会主义精神文明的体现。浪费社会财富的行为，包括那些夸耀性消费、奢侈性消费、造成社会精神污染的消费，永远都应在反对之列。
〖-ZW/正文〗
