〖ZQ/总期〗15383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧用加减法的学问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警八七一零部队用好标准经费改善基层伙食纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔广权/梁细亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗标准经费管理；基层伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●崔广权梁细亮
    部队停止生产经营，生产生活没有了补助来源后，如何保证官兵生活质量不下降？武警8710部队党委在“标准加管理”上动脑筋，巧妙运用“加”“减”法，把标准经费用到刀刃上。结果，部队生活水平不但没下降，反而有所上升。请看他们“加”“减”法的奥秘。
    “加”出来的效果
    标准经费就那么多，按照通常“撒胡椒面”的办法，一线平推，往往是“年年辛苦年年苦”。部队党委否定了这种得不偿失的做法，巧施“加法”――
    加强对事关基层切身利益工程的投入。去年该部集中财力，投向基层的“吃喝拉撒”，采用家底拨一点、事业经费挤一点、地方政府支持一点、军工自建省一点的办法，集中筹措经费496万元，改造饭堂，增设空调，建猪圈、厕所，并保证10年不落后，免得年年修修补补多花钱。一些战士亲属来队后，竖起大拇指直夸：“现在部队生活条件比家里还要好！”
    加大向科技要效益的力度。该部队充分利用地处沿海开放地区的“地利”优势，采取与地方科研单位“联姻”的办法，投资上百万元，引进新技术、优良品种和科技成果，使部队农副业生产的科技含量大幅度提高。农场研制出的荣获全国第八届发明金奖的“201”谷秆两用稻，市场零销价格是普通稻谷的2.5倍，不仅营养价值高，还可用来做饲料、种植高档食用菌，可谓一举多得。
    加快发展营养型伙食的速度。该部队在伙食上做足营养的文章。军需部门请来了地方专家，根据部队的任务转换、季节变化、新老兵的特点，实行科学配餐，变过去的吃“饱”为吃“好”，变以往追求大鱼大肉变为吃营养餐。部队还耗资10多万元，为每个连队培养一名等级厨师。现在，部队按照科学的配餐方法，可以省出一笔过去超出营养需要购鱼肉的钱。官兵反映：现在的饭菜花样多、味道好、顿顿喷喷香。早餐由过去的稀饭加馒头，向鸡蛋加牛奶转变。
    “减”出来的效益
    去年初，该部队党委算了一笔账：部队每年到地方光是采购食品就要花去1500多万元，按照正常利润10％计算，就有150万元被地方赚走。而该部队驻地相对集中，又有6000多亩农场，完全有能力自我保障。据此，党委作出一条“内循环”决策，目的就是减少流通环节。这一“减”，还真“减”出一些道道来――
    减少了中间环节，保证了食品质量。过去，折腾来折腾去，常常把新鲜的食品折腾坏了。现在由农场直接送货上门，肉菜不但新鲜，而且无污染、无农药、无激素。目前，该部队蛋、肉、鸡、鸭、大米等7个项目自给率达到100％，这在全武警总队尚属首家。
    “捡”回了流通差价，增加了保障费用。原来到市场采购食品，10％左右的钱要被地方赚走，加上中间环节的一些漏洞，“流失”之大可想而知。现在，直接从农场购买，“捡”回了被地方赚走的10％，加上平均价格又低于市场价10％到15％。这一“捡”，最终把余额加到了战士的碗里，战士是实实在在的受益者，账面上标准伙食费没有增加，但实际吃到嘴里的东西比以前要多。
    把流出来的“肥水”，全用于扩大再生产。实行“内循环”，还有一个好处是“肥水”不外流，可以把赚来的钱用于扩大再生产，加快了资金的周转速度。“内循环”实行一年多来，有力地促进了农场生产从粗放经营向集约经营、由传统农业向优高农业转变。过去因缺钱想办而不敢办的项目，现在有了资金也大胆干起来了。目前，农场已建立了“千亩优质水稻”、“千亩精养鱼塘”、“千亩蔬菜”、“百亩果园”、“万亩猪场”、“万只禽场”等6大产业科技示范基地，成为“福建省100家直控副食品基地”，基本形成了“大中心、大基地、大市场”的模式，部队保障能力水涨船高。
〖-ZW/正文〗
