〖ZQ/总期〗15383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院台湾事务办公室新闻办公室发表白皮书〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面阐述一个中国原则与台湾问题〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗一个中国；台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月21日电国务院台湾事务办公室、国务院新闻办公室今天发表《一个中国的原则与台湾问题》白皮书，首次以政府文告的方式，详细、系统、全面地向国际社会阐述了中国政府有关一个中国原则的基本立场和政策，和对在两岸关系、国际社会中坚持一个中国原则若干问题的态度主张。
    《一个中国的原则与台湾问题》白皮书全文约1.1万字，除前言、结束语外，共分五个部分：
    第一部分，一个中国的事实和法理基础，包括台湾是中国不可分割的一部分；一个中国原则的产生和基本涵义。
    第二部分，一个中国原则是实现和平统一的基础和前提，包括一个中国原则是中国政府对台政策的基石；只有坚持一个中国原则才能实现和平统一；中国政府积极地真诚地努力争取实现和平统一。
    第三部分，中国政府坚决捍卫一个中国原则，包括台湾分裂势力蓄意破坏一个中国原则；中国政府坚决捍卫一个中国原则。
    第四部分，两岸关系中涉及一个中国原则的若干问题，包括中国领土和主权没有分裂，海峡两岸并非两个国家；坚决反对以公民投票方式改变台湾是中国一部分的地位；“两德模式”不能用于解决台湾问题；所谓“民主和制度之争”是阻挠中国统一的借口。
    第五部分，在国际社会中坚持一个中国原则的若干问题，包括台湾无权参加联合国及其他只有主权国家参加的国际组织；与中国建交的国家不能向台湾出售武器，或进行任何形式的军事结盟；中国政府以一个中国原则对待台湾的对外交往活动；中国政府保障台湾同胞在国外的一切正当、合法权益。（“白皮书”全文见第四版）
    《一个中国的原则与台湾问题》是中国政府第二次就台湾问题发表政府白皮书。1993年8月，国务院台湾事务办公室和国务院新闻办公室曾发表了《台湾问题与中国的统一》白皮书。
〖-ZW/正文〗
