〖ZQ/总期〗15383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知识是开启未来大门的钥匙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗知识军事；新军事革命〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争形态变革，决定军事人才培养的目标和模式；不同时代的人才，有着不同的内涵。当知识经济初露端倪，并已开始催生全新的军事形态――知识军事的时候，迎接高技术战争的挑战就成为培养现代军事人才的必然要求。军委江主席站在时代的前沿，提出了新的军事人才培养目标，对我军抢占“世纪第一高地”具有深远意义。
    知识历来是军事人才成长的基础。俄罗斯著名军事家苏沃洛夫说过：“无知比敌人还坏，它可能葬送整个军队。”知识是开启未来大门的钥匙。随着知识经济时代的到来，知识在战斗力的嬗变和重构中正在成为主导要素，在战斗力生成中正在成为最富有活力的新的增长点。据统计，本世纪初，世界主要国家军队的战斗力增长，通过科学进步实现的比例不足10％，而目前在发达国家已达到60％以上。这既给我们实现跨越性赶超创造了千载难逢的机遇，又对我军的人才建设带来了前所未有的挑战和压力。构建复合型军事人才，应具有完整的知识体系。
    现代军事科学几乎涉及到社会科学和自然科学的所有领域。因此，一方面要求复合型军事人才的知识面要宽，不仅具备政治理论、军事理论与专业知识、领导管理知识，而且还应有比较广博的社会学、经济学、天文、地理、数理化等自然和其他社会科学知识，构成完整的知识体系。另一方面，复合型军事人才的知识体系不应出现“短板”。当前，科学文化知识特别是理工科知识缺乏，是构建复合型军事人才知识体系的“短板”。据统计，目前我军具有大学本科学历的干部占干部总数的25％；在指挥干部中，具有大学本科学历的干部占13.5％；研究生仅占2.5％。而美军军官中，98％是大学本科以上文化程度，硕士、博士研究生达到38.4％。与一些发展中国家相比我们也不占优势。因此，当务之急要下大力气改变干部队伍中科学文化知识低的现状，迎接时代的挑战。
    强调复合型军事人才知识体系的整体性，并不是要求其无所不知、无所不晓；也不是要求所有的人都是一个“面孔”，掌握一样多、一样全的知识；更不是使之成为浅尝辄止、学无专长的“万金油”。而是要正确处理好专与博的关系，根据各自的专业需要优化知识结构。如果把复合型军事人才的知识结构状况化作一个完整的、立体的、多维的坐标系的话，那么，打赢高技术条件下局部战争对复合型军事人才知识体系的要求，就是这个立体坐标系中的原点。把各种知识展开后，与原点，即与军事人才需要的关系越直接、越紧密的内容，就是应该重点学习的知识。反之，了解其大略即可。复合型军事人才应按照高、新、博、精、深的标准，从原点出发，围绕军事、政治、后勤、技术各个专业轴线，根据指挥层次的不同需求，有目的、有计划、按比例地获取各类知识，有机地融合到一起，各有侧重地构建自己的“椭圆型”知识框架。
    在新技术革命时代，人类知识呈现出“爆炸性增殖”的广阔景观。有人推测：一名训练有素的指挥员，每年必须更新知识6―10％。否则，10―15年后原有知识会被淘汰。随着人类文明大潮对知识推陈出新速度的加快，能否敏锐地发现和掌握那些如日方升、具有强大生命力的新知识，已经成为影响人才质量的一个举足轻重的问题。知识经济的关键是尖端、前沿的科技知识；同样知识军事的关键也是涉及军事领域里的尖端、前沿的高科技知识。目前，一些同志对世界军事发展前沿的科技知识关注不够，对高新技术武器装备以及对信息战、远程精确打击战、计算机网络战等新的作战形态知之甚少，这种身在“变”中不识变，身在“新”中不识新的状况应当改变。面对五光十色的知识海洋和林林总总的学科体系，复合型军事人才的首要任务，就是要有预见地发现和获取与知识军事相关的新知识、新技术、新理论。
〖-ZW/正文〗
