〖ZQ/总期〗15383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗火车提速，对铁路军事运输提出了新要求？驻上海铁路局军代处在解决装备加固捆绑问题的过程中，引发了一场耐人寻味的探讨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁丝革命冲击波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈祖金/林松宝/李向阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技强军启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事交通运输；军队改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “先行号”带来新挑战
    1996年4月1日上午9时，中国第一列快速列车“先行号”在沪宁线启动。至去年10月，国家铁道部门又对铁路列车进行了3次提速。火车提速，给驻上海铁路局军代处提出了一个新课题：提速后运行物体惯性加大，使铁路军事运输尤其是只加固不捆绑的车辆、火炮等轮式装备的安全问题面临挑战。
    于是，军代处未雨绸缪，及时组织有关人员研讨攻关，进行试验试装。然而，经过千里运输的实践检验，还是暴露出了问题：少数捆绑的铁丝被拉断，一些装备发生了位移。
    按说，铁丝捆绑的问题并不难解决。可没想到――
    简单问题为何复杂化
    铁丝捆绑难挡提速带来的惯性，军代处就这一问题展开了讨论。有的同志认为，铁丝力度不够，说明“旧瓶”无法装下提速这瓶“新酒”，必须寻找韧性好的捆绑材料；有的同志提出，传统加固的三角木易裂，而三角木开裂后又对捆绑的铁丝产生了更大的拉力，必须引进新材料，采用塑胶或钢筋水泥质的三角木；有的同志建议，某军代处曾研制出一种可反复使用的加固捆绑器材，不妨实行“拿来主义”。
    可这一个个方案，却又遭到了大家的否决。原因在于“拔起萝卜带出泥”，解决了一个问题又带来了其它新的问题。小小的铁丝看起来简单，却成了革命性的难题。
    一旦使用加固器捆绑装备器材，虽有强度高、安全性能优、使用方便等优点，但对于实行资产承包经营责任制的铁路部门来讲，投资显然要比铁丝费用大得多。这样一来，谁的军运装车任务多，谁的投资成本就大，贡献越多，经费上的包袱就越大。
    新型的加固捆绑器材一套数百元，一节平板就达上千元。常年累月军事运输虽然可反复使用，但第一次投资数字太大，对于军代处来讲，也是一笔不小的开支，更何况“皇粮”中无此项经费开支。
    部队本身没有将加固捆绑器材列装，自添加固捆绑器材不仅没有经费，而且用途单一，携行保管不方便。更何况使用传统器材已经轻车熟路，用起来比较顺手，部队何必再自找麻烦呢？
    难解决不等于不能解决。驻上海铁路局军代处不等不靠寻找对策――
    革命，先从自己“革”起
    在探讨“铁丝革命”过程中，驻上海铁路局军代处得到了深刻启示。既然“革命”人人有责，首先就从自身做起。
    他们改变传统观念，敢于为改革吃“螃蟹”、趟新路。军代处主任顾纪林谈到，过去都是上级定课题下级搞研究，“铁丝革命”说明了这种传统模式必须改变。处在军事运输工作第一线的军代处，必须结合铁路改革对军事运输工作带来的新情况、新问题探索新对策。这样，路子才会越走越宽。
    他们及时树立“全军一盘棋”、“全路一盘棋”思想，不怕为确保军运安全“吃亏”。改革总会带来利益关系的调整。该处军代表们形成了这样一个共识：从铁路军运现状看，解决军运中铁丝捆绑存在的问题，利益障碍要远远大于技术障碍。只要肯吃亏，从自身做起，先试起来再说，就没有解决不了的困难。
    解决了摆位问题后，在铁路局有关部门的支持下，上海铁路局军代处将攻关课题勇敢地承揽下来，下达给上海铁路分局军代处落实，并自掏腰包投入数万元作先期研制费用。目前，一种利用橡胶做成的“军运加固防磨垫圈”已正式立项，可望在不久投入使用。军代处领导表示，随着列车的再次提速，他们将进一步加大科研力度，把军事运输安全工作做得更加扎实。
〖-ZW/正文〗
