〖ZQ/总期〗15383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗养虎遗患终尝苦果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科索沃局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近段时间，日益紧张的科索沃局势再度引起了国际社会的严密关注。自2月初以来，科索沃阿尔巴尼亚族极端分子几乎每天都要袭击塞尔维亚族等非阿族居民，造成大量人员伤亡，甚至发展到公然向联合国维和部队挑战。在不到半个月的时间里，阿族极端分子先后7次袭击了联合国维和部队和特派团，致使15名法国、俄罗斯和美国维和士兵受伤。特别是2月13日，一支法国维和部队正在科索沃米特罗维察的一座桥上执行正常守卫任务，突然遭到一大批阿族武装分子的猛烈袭击，法国维和部队不得不奋起还击，经过几小时的激烈交火，才打退了阿族武装分子的攻击，重新控制了局势。冲突中造成了2名法国士兵受伤。
    联合国维和部队进驻科索沃已有大半年的时间了，科索沃阿族极端分子为何还如此猖獗，竟然对维和部队也敢进行袭击呢？
    阿族极端分子不断发起对塞族等非阿族居民和联合国维和部队的袭击，目的就在于谋求科索沃的彻底独立。他们试图通过不断制造恐怖暴力活动吓唬和赶走在科索沃的所有的非阿族居民，从而实现最终建立单一阿族国家的目标。而联合国特派团和维和部队“压塞扶阿”的偏袒政策，则在客观上助长了阿族极端分子的气焰。因此，从一定程度上可以说，造成科索沃局势再度紧张和联合国维和部队屡遭袭击的原因，主要是在联合国特派团和维和部队自身。
    事实是最有说服力的。联合国特派团和维和部队在去年6月进驻科索沃以后，并没有严格按照联合国安理会1244号决议解散阿族非法武装“科索沃解放军”，而是将其改编成“科索沃保安团”，使这支非法武装得以改头换面地保存了下来。同时，维和部队也没有采取有效措施收缴流落在科索沃民间的大量武器，给科索沃的安全形势埋下了隐患。
    对于西方偏袒科索沃阿族，特别是其袒护“科索沃解放军”的错误做法，国际舆论早就指出，西方实际上是在养虎遗患。果不其然。由于联合国坚持科索沃是南联盟一部分的立场，联合国在科索沃的存在便成为阿族独立的“绊脚石”，成为阿族极端分子活动的障碍。了解此背景后，人们也就不难理解为什么阿族极端分子在搞恐怖活动中，将联合国驻科索沃维和部队当作攻击的目标之一。
    阿族极端分子对塞族等非阿族居民和联合国维和部队的疯狂袭击，引起南联盟政府和国际社会的严重不安。南联盟政府一面强烈要求联合国维和部队采取有力措施、严厉打击阿族极端分子的暴行，一面致信联合国秘书长和安理会主席，敦促安理会召开紧急会议讨论科索沃局势，同时指责联合国维和部队“无能”，呼吁联合国和西方国家允许南联盟军警重返科索沃，保卫塞族等非阿族居民的安全。联合国秘书长和有关国家也对阿族极端分子的暴行给予了严厉谴责，同时要求有关方面严格执行联合国1244号决议。联合国驻科索沃维和部队司令赖因哈特表示，要尽快将制造流血事件的阿族恐怖分子捉拿归案。
    但是，仅仅抓几个阿族恐怖分子是解决不了问题的。既然科索沃的紧张局势主要是由西方的偏袒政策所造成的，那么联合国特派团和维和部队就应该吸取教训，从根本上改变立场，坚决执行联合国决议。否则，科索沃的紧张局势和维和部队的尴尬处境恐怕是难以改变的。
〖-ZW/正文〗
