〖ZQ/总期〗15383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗该宽容时且宽容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘吉慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；内部关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久某团发生了两件事：一件是两位年轻人因休假问题发生争执，继而在公众场合动起了拳脚，结果都受到处分，两人后悔莫及；另一件是，副团长在批评一名干部酗酒时，强制自己忍住了“醉汉”的一记耳光，避免了进一步冲突，赢得了官兵的赞誉。两件事处理方式不同，结果也截然不同。
    刘少奇同志在《论共产党员的修养》中写道，共产党员“对待同志最能宽大、容忍和‘委曲求全’，甚至在必要的时候能够忍受各种误解和屈辱而毫无怨恨之心”。在工作和生活中，无论是上下级关系还是同事关系，难免会有矛盾冲突，这就需要相互宽容一些，即使对于那些逆耳的甚至错误的指责，也应学会宽容。当发生冲突或偶遇冒犯的时候，如果互不相让，“你来我往”，非争个高低不可，势必两败俱伤。如果心目中只有自己，“老虎屁股摸不得”，就没有人肯给你提意见，更没人敢向你敬忠言。何况我们谁都不是成色十足的“赤金”，日常生活中产生的矛盾与冲突，十有八九当时难有一目了然的是非标准。遇上批评者真的错了，又不容你解释和分辩时，克制一下自己，以平静心对之，就会“海阔天空”。否则，唇枪舌剑，相互攻击，将会伤害同志间的感情，闹得大家都不愉快，甚至造成彼此间的隔阂与仇恨，于人于己都没什么好处。
    宽容他人在日常生活中往往难于做到，特别是面对无事生非的流言甚至匿名诬告陷害，无辜者常常会怒火中烧，发誓要找回自己的“清白”来。可是你想捉住“源头”么，它如羚羊挂角，天马行空，察之无形，辨之无际，纵然你有三头六臂也无可奈何；你想公开申辩么，还可能招来“此地无银三百两”之嫌。豁达宽容一点，时间会还你一个清白，群众会给你一个公道。无数事实证明：流言蜚语，只能击倒那些意志脆弱、容易激动的人，而不可能击垮头脑清醒、坚毅刚强的人。
    宽容作为一种美德、一种气度、一种涵养、一种思想境界、一种大家风范，不是与生俱来的，它来自对人生、对生活、对社会的深刻理解，是正确的人生观和世界观的一种具体反映。为什么有的人对一些鸡毛蒜皮的小磨擦也耿耿于怀，甚至“寝食不安”，而有的人却能泰然处之呢？这就是修养和气度不同使然。心胸狭窄者，遇事锱铢必较，寸步不让；而胸怀博大、气宇轩昂者，凡事能从大处着眼，以事业为重，不计较个人的恩怨得失，每每化干戈为玉帛。当年陈毅同志在汀赣地区苦战三年后，到某省委负责同志那里谈论要实行国共合作问题时遭到怒骂。这对“有时难忍耐，猝然发雷霆”的陈毅来说，的确是难以忍受的。但为了革命事业，陈毅忍住了，这是多么豁达大度的胸怀啊！可见，一个人只要心底无私，胸襟开阔，情操高尚，就能宽宏大量。
    当然，我们所说的宽容，不是迁就蛮横，不是放纵罪恶，也不是毫无原则地宽容一切歪理邪事。各种不良倾向、不正之风和不法行为，不在宽容之列。对这些不该宽容的东西，理应疾恶如仇，以怒震慑，以正祛邪，决不能让其蔓延滋长。
〖-ZW/正文〗
