〖ZQ/总期〗15383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以“三能”训练提高综合素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海清/吴旭峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以“三能”训练提高综合素质
    ●张海清吴旭峰
    “三能训练”，即智能、体能和技能训练，三位一体，不可分割。其中，起统率作用的是智能训练。进行“智能训练”，首先是跟踪科技发展，学习军事高科技知识，学习和掌握高技术装备等。智能训练上不去，其他训练也不可能上升到应有的高度、深度和广度。随着我国的科技进步与经济发展，我军的技术装备将不断地得到改进，军事训练的内容和方法也必然不断地进行改变。投弹、障碍、射击、刺杀、车辆驾驶等传统的技能训练，将变为体能训练，随之而来的新技能训练，即微机操作、各种自动化装备的使用、精密制导武器的操作、卫星通信、GPS系统的操作使用、防化防核技能、抗电子干扰等方面的训练逐步成为主体。即使在装备暂时不到位的情况下，作为一种超前的知识或技能储备，也是很有战略意义的。因此，三能训练中的技能训练，是传统技能训练的继承和发展，是在智能训练的基础上具有更高科技水平的军事技术训练。
    在高技术战争的条件下，还要不要体能训练？回答是肯定的。不但需要，而且还应提出更高的要求。海湾战争以后，在一些传媒的误导下，滋生了“技术决定一切”的错误认识。西方军事理论界的一些有识之士却在告诫人们，在肯定空战和电子战的巨大作用的同时，不要忘记地面部队穿过沙漠对伊军实施战略包围时的艰辛。也就是说，在高技术战争的条件下，仍然需要强壮的体魄、坚强的意志和不怕牺牲的精神。随着武器装备的高技术化，战争的突然性、快速性、剧烈性将与日俱增，对指战员的体能训练必然要提出更高的要求。另外，随着科技练兵的全面展开，用于体能训练的时间相对减少。这就要求我们利用科学原理改进训练方法，提高训练效率。可见，只有以智能训练为先导，体能训练才能达到更高的水平。
    在现代战争条件下，参战人员必须具有较高的综合素质，包括科学文化素质、身体素质、非智力心理素质等。目前，我们开展三能训练，就是要通过智能训练和技能训练，提高全体指战员的科学文化素质；通过政治思想教育、作风纪律养成和体能训练，全面提高指战员的身体素质和非智力心理素质。根据“木桶理论”，组成综合素质的三个基本要素必须相互匹配，任何一个要素的水平低下，都会使综合素质下降。因此，正确处理三能训练间的关系，科学规划，合理安排，形成三级训练相互促进的良性循环，才能使指战员的智能、体能和技能都得到健康、均衡的发展。
    三能训练既发扬了我军的光荣传统，又注入了符合时代要求的新内容。突出三能训练，就是要突出科技练兵的特点，从单兵训练、战术演练，到大、中型的合成演习，都要依照科学技术的最新发展动态，高技术军事装备的发展趋势，以及由此引起的战略战术思想的发展变化，不断地改进和完善我军训练的内容和方法，使我军的训练达到并保持较高的水平。
〖-ZW/正文〗
