〖ZQ/总期〗15383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三互”活动硕果累累〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军开展“三互”活动剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周德会/宋怀京〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三互活动；思想政治建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警北京总队六支队开展“互学、互教、互帮”活动的经验在全军和武警部队推广后，各部队结合本单位的实际情况，广泛开展了学习、借鉴活动，结出了累累硕果。这里刊登三个单位的做法，以飨读者。
    ――编者
    南京军区某高炮旅着眼官兵学习成才
    本报讯周德会、宋怀京报道：南京军区某高炮旅从实际出发，借鉴武警北京总队六支队经验，在部队中广泛开展“互学、互教、互帮”活动，有力地促进了青年官兵的学习成才。最近，集团军总结推广了该旅着眼官兵学习成才，广泛开展“三互”活动的做法。
    这个旅基层单位高度分散，生活学习条件差，旅组织大的集中活动比较困难。武警北京六支队开展“三互”活动的经验给这个旅的领导启发很深：利用群众性的自我教育形式，广泛开展“互学、互教、互帮”，是促进青年官兵学习成才的一剂良方。
    为便于开展“三互”活动，该旅采取灵活的编组。他们按照专业分开、强弱互补、新老搭配的原则，单兵训练阶段，炮手在连范围内同类编组，小兵种如雷达、仪器专业因编制人员少，在营范围内统一编组；合成训练阶段，在班排建制内编组，以便形成合力。动态的“三互”编组形式，使得每一位官兵时时处在“三互”小组网络之中。他们以共青团各级组织为主体，加强对“三互”活动的组织领导，把“三互”活动的着眼点引导到立足本职学知识、长才干上来。
    “三互”活动与学习成才活动的有机结合，充分挖掘了内部潜力。全旅1000多名党员、思想工作骨干和200多名大中专毕业的官兵，活跃在400多个“三互”小组当中，充当着各类“教学”骨干。“教员”与“学生”朝夕相处，互为促进。
    空军某旅结合“双争”开展“三互”
    本报讯王锦州、于爽报道：空军某旅针对“互学、互教、互帮”活动的特点和本单位实际，以激发士兵建设基层的内在动力为着眼点，总结摸索出把优秀士兵的条件纳入“三互”活动，以“三互”促”双争”，以“双争”带“三互”的新路子，有力地促进了基层的全面建设和士兵的成长成才。
    该旅针对自身实际，坚持把提高单兵军事技能作为“三互”活动的重点，引导士兵相互切磋，相互学习。“三互”小组之间实行分层带教，合理组合，交叉训练，形成了强促强、强带弱、弱赶强的生动局面。在执行重大任务时，以“三互”小组为战斗小单位，适时开展突击活动，促进了任务圆满完成。
    沈阳军区某旅搞好借鉴扬己之长
    本报讯肖学军、杨建军报道：从1996年开始就坚持青年官兵互助活动，曾被总政、军区转发过经验做法的沈阳军区某摩步旅，积极借鉴武警北京总队六支队“三互”活动经验，既扬自己之长，又学习借鉴他人之长，为本部队青年官兵互助活动注入了新的活力。
    3年前，这个旅就着眼于青年官兵的特点和思想实际，广泛开展了以思想互助、生活互帮、工作互补、学习互勉为主的群众性青年官兵互助活动。按照读书学习、工作训练、道德品质等5个方面规范互助内容，围绕优长互补建立互助对子。坚持以连队为基本互助范围，本着自愿结对、互帮互学、共同受益和以好助差、以强帮弱、以老带新的原则，展开互助活动。通过广泛开展互助活动，有力地促进了部队的全面建设。3年来，全部队未发生一起重大违纪涉法案件；有4500多名战士被评为优秀士兵，有4人立一等功，18人立二等功，529人立三等功，103人被总部、军区和集团军树为各类标兵。
〖-ZW/正文〗
