〖ZQ/总期〗15383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如此“情面”不可讲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜令东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗内部关系；批评与自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如此“情面”不可讲
    ●卜令东
    某些领导在处理犯错误的同志时，总是大事化小，小事化了。说起来还念念有词：“都是革命同志，要讲点情面嘛！”
    对同志当然要重感情，但有些同志总以为讲“情面”是“对同志的尊重”。其实不然。为了照顾“情面”而置原则、真理于不顾，该严厉批评的不严厉批评，该坚决制止的不坚决制止，实际上是对错误的宽容与放纵，不利于有缺点错误的同志及时克服缺点、纠正错误，最终会使他们在错误的道路上越走越远。这正是不给同志留情面的表现。
    我们提倡尊重同志、与人为善，但尊重同志与尊重真理、坚持原则是一致的。无论哪个同志违背了原则和真理，都应该毫不留情地批评指出，及时促其幡然悔悟，尽快回到原则和真理上来。这样的“不留情面”，正是“毫不留情地剔去他脸上不是脸的地方”（契诃夫语），这才是对同志的真正尊重，这才是我们要讲的“情面”。
    当然，提倡讲真理不讲情面，不是不讲说话方式和批评艺术。否则，所讲道理再正确，别人接受不了，也是徒费口舌。
〖-ZW/正文〗
