〖ZQ/总期〗15383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想启示与情感震撼的统一〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从《突出重围》引出的学术思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张世平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队改革；军队现代化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新千年伊始，电视连续剧《突出重围》不仅震撼了军营，也震撼了千百万民众的心灵。除了它气势磅礴、场面宏大、充溢阳刚之气等外在的吸引力，更主要的是它一改一个时期以来呼唤理解的军人形象，以“赳赳武夫国之干城”为主线，通过战场、训练场、情场，展示了当代军队的职能意识，以及当代军人的责任感、使命感和价值观、爱情观，达到了艺术化的思想与思想化的艺术的完美结合、思想启示性与情感震撼力的完美统一。它所引发的思考，也将是长久的、深刻的。
    思考之一：把军队的“战斗队”形象还给民众，不仅是军队的价值体现，也是国家安全感的需要
    “一个兴盛民族的背后，必定有一支强大的军队。”很长一段时间以来，各种媒体传播给民众的和平年代的中国军队，要么是缝缝补补、扫大街捡垃圾、清理脏水沟；要么是悲悲切切地呼唤理解。这些固然重要、可以理解，但却不是军队的职能体现，不是军人主要之为。“职业军队就像硕大无朋但在新时代面前缺乏适应力的恐龙”，“一位戴着深度近视镜的白面书生，会比一个前额低浅、肱二头肌隆起的壮汉，更适合做一名现代军人”，现代战争可以“不必直面血淋淋厮杀的可能性”等痴语醉语跃然于媒体。这不能不说是军队的悲哀和民族的忧虑。
    古今中外的军队，战时打仗，平时训练，概莫能外。亦如工人做工、农民种地一样天经地义。战争年代的中国人民解放军，虽然为了更好地打江山而同时担负了一些“生产队”、“工作队”的工作，但她的根本职能始终是“战斗队”。新中国成立后的中国军队，宪法明确赋予她“战斗队”的职能。军事训练理所当然是和平年代军队工作的主线。一代一代军人，正是以强烈的责任感和使命感，把训练场当战场，把汗水、血水甚至生命扔在了训练场，为增强保卫国家安全、维护民族利益的战斗力，进行着不懈的努力。正所谓“军人决战岂止在战场”！今天的中国需要强大的军队，今天的中国民众需要了解自己军队的本来面目。《突出重围》的成功，实质上首先来自于这种强烈的呼唤。
    思考之二：把“科技练兵”的实质叫响，是国家安全、民族利益的重要保证
    历史告诉我们，一支军队要战胜强大的敌人，“气”不能丢，它是我们战胜敌人的精神支柱；“铁”也不能少，它是我们战胜敌人的物质基础。在高技术迅猛发展的今天，“铁”的内涵在很大程度上就是“科技”。一支不能拥有高技术武器装备、不能掌握高技术武器装备的军队，虽然最终也有可能战胜强大的敌人，但国家安全、民族利益所付出的代价也必将是十分沉重的。
    随着国家综合实力的不断增强，不仅从根本上改变了我军“没有枪、没有炮，敌人给我们造”的局面，而且高技术武器装备源源不断地装备部队。“科技练兵”既是“科教兴国”基本国策、“科技强军”基本方针在军事训练领域的具体体现，也是把高技术武器装备转化为“高技术战斗力”的重要措施。真正意义上的“科技练兵”，是学习高技术知识，掌握高技术装备，研究高技术原理，探索破解高技术之敌的制胜规律。
    海湾战争、科索沃战争在充分展示高技术武器装备优长的同时，也把它的弱点暴露无遗。一些人所推崇的“计划性”、“程序性”，实质上也是一种呆板的“预置性”。即复杂的“人脑”，给机械的“电脑”预先设置了一定的程序。高技术兵器再先进，也必须按照预先设置的程序行事。“哈姆导弹不会识别真假”，既是战争实践的感受，也是对高技术武器装备弱点的揭示。《突出重围》启发我们，“摸熟”了自己手中武器装备的优长与不足，“摸熟”了敌人武器装备的优长与不足，“摸熟”了敌人可能采用的作战方法，“摸熟”了作战地区的地理环境，就可以扬长避短，创造克敌制胜的战法。这也是“科技练兵”的根本目的！
    思考之三：只有首先在平时的建设中战胜自己，才能在未来的战场上战胜敌人
    有没有独立思考的批判精神，对于一个人来说是人格问题，对于一个民族来说是生存与发展问题，对于一支军队来说是战斗力问题。中华民族所以能够五千年兴盛不衰，我们的党、我们的国家、我们的军队，所以能够不断地克服困难、战胜敌人，首先在于能够不断地战胜自己。
    一个时期以来，我们似乎害怕起批评了。“红军必胜、蓝军必败”的盲目性，不仅在理论上违背了物质第一性、意识第二性的原理，而且在实践中只能造就不堪一击的“八旗兵”；不合理的体制编制，不仅制约着工作效率和战斗力的提高，而且造就了矛盾、造就了内耗；陶醉于以往的成功，结果只能是严重地脱离客观实际、束缚人们的创造性、禁锢人们的思想。《突出重围》启发我们，只有首先战胜自身的盲目性和思想观念、体制编制、用人机制等方面存在的问题，才有可能战胜“敌人”，赢得未来战争的胜利！
〖-ZW/正文〗
