〖ZQ/总期〗15383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新来自协作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史伟光/朱华宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术创新；军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●史伟光朱华宽
    本世纪中叶以来，科学技术出现了在高度分化基础上的综合化、整体化发展趋势，各学科交叉渗透，新兴学科不断产生，对创新的要求也越来越高，以往的那种以个体力量为主的创新模式，已越来越不适应时代需要，协作在创新过程中的作用越来越突出。所谓协作创新，就是通过人才的组合，形成优势互补，提高创新能力。卢瑟福在领导英国剑桥大学卡文迪许实验室时，十分注意吸收不同学历、不同国籍、不同职业的学者协同工作。世界著名的贝尔实验室曾经出过7个诺贝尔奖金获得者，平均每天就有一项发明创造，其中一个重要原因就是有一个生动活泼的学术集体和良好的学术氛围。
    协作创新，能大大激活人才个体的创造力。人才个体是一个相对独立的系统，独处时，思想处于封闭状态，知识能力和研究方法也有诸多局限，因而禁锢着创造力的发挥。但一旦协作，系统就会自然融合，通过相互促进，使成就欲望、聪明才智、创造思维异乎寻常地被激励、激发和激活，从而迸发出新思想、新观点的“火花”，或使个人的新思想、新观点“火花”在与别人的协作中，得以系统和完善。以波尔为创始人的哥本哈根学派，以创建量子力学而著称于世。该学派中涌现了如海森堡、海布洛意、薛定谔等优秀物理学家，不少人获得诺贝尔奖。这正是协作创新的一个典型范例。协作创新还能充分发挥个体的积极因素和最高效能，拓展思路，集思广益，信息共享，产生强大的集体创造力。马克思指出：“劳动者一个一个地发挥机械力的总和与多数劳动者同时在同一不可分的操作上，共同劳动时发生的社会能力，在本质上是不同的。在这里，不仅协作提高了个人的生产力，并且创造了一种生产力，就其自身说，已经是一种集体力。”
    信息时代的创新，更急迫呼唤协作。科技革命显示了各门学科向广度和深度进军的飞速发展，既高度分化，又高度综合，各个学科相互交叉、渗透，形成了一系列新兴的学科，使学科前沿和学科间交叉渗透成为创新的两大重要领域。但要出成果却远非想象的那么简单，需要有不同类型人才之间的广泛协作。从近几年一些重大工程情况看，凡是质量高、效率高的工程，无一不是群体协作攻关的结果。我国自行设计制造的人造地球卫星、银河巨型计算机等的研制成功，靠的就是无数科技工作者间的大力协作。随着知识经济的迅速发展，国民经济和国防建设中的重大科研课题，已越来越复杂，单靠某一学科、某一方法孤军奋战是无能为力的，必须通过协作来完成。只有协作，才能更自如地实现向新领域的转变，具有较强的应变能力和坚实的后劲，不断推陈出新；才能不落后于高速发展的科技革命浪潮，不断发现社会发展中的新问题、新领域、新方法，推进国家科技进步和国防建设创新。
    未来的高素质人才必须具有强烈的协作意识，并懂得如何协作。在知识经济时代，没有协作意识，将很难在激烈的市场竞争和社会竞争中站住脚。伦敦商学院MBA教育一个显著特征，就是通过小组活动互相交流，取长补短，培养学生的协作精神。在一个团结协作的学术环境中，非一流人才也能出一流成果；反之，没有这样的环境，一流人才也难做出一流成果。在创造力的培养过程中，切不可忽略协作精神的培养，是否具备协作意识、是否善于组织协作，这是检验创新性人才培养质量的重要指标。
〖-ZW/正文〗
