〖ZQ/总期〗15383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旧水壶伴我走人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当新兵的时候〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我的办公室里有一个凹凸不平的旧水壶。它是当年我的新兵班长曹福荣赠送给我的礼物。20多年来，这个旧水壶一直陪伴着我。它就像一位老师，随时引导着我的工作、学习和生活；就像一面镜子，随时在警示着我，帮我走好人生之路。
    那是1976年12月，我入伍后的一个星期日下午，班长曹福荣带领我们新兵去打扫卫生，他从池里捡到了这个表面锈迹斑斑、凹凸不平、散发怪味的旧水壶。班长反复打量着说：“扔了太可惜，我看还可以用。”就这样，班长把旧水壶带回了班里。这水壶哪里还能用？我们全班新兵都惘然了。
    班长的举动引起了新兵们的众多议论。有的说，班长太土气，把破烂货当宝贝使；有的说，班长太没风度，别人扔掉的还捡回来；有的说，班长太没骨气，这点便宜都要占。大家你一言我一语，悄悄地给他取了“土老帽”、“守财奴”、“破烂王”等一大堆绰号。班长从前在新兵中的“高大形象”，一下子变得渺小了。
    在随后的几天里，我们见班长一直未用这个水壶。心里十分纳闷。一天晚上趁班长不在的时候，我们几个新兵从他的床下面找出了水壶。我们对着灯光一照，才发现这是个已经穿孔的漏水壶。大家都笑了，因为大家看到，水壶里装着一些一分、两分和五分的硬币。这么大的人了，还像小孩一样藏储钱罐，我们觉得班长更加可笑了。对于我们的取笑和议论，班长其实都知道了，可他并没有放在心上，他说我们有些事还不明白，仍像以往一样关心着我们的学习、工作和生活。
    在连队举行的一次为灾区捐款捐物仪式上，由于平时我们爱吃零食不注意节约，所以捐款很少，有的一元、两元，有的三分、五分。轮到班长捐了，大家一齐把眼光投在了班长身上。平时一分钱都舍不得花的班长，现在能无偿地向灾区捐款吗？只见班长除了把一套新棉衣捐献了不说，还拿出了放在床下的那个水壶，倒出了平时积攒的钱，一共是65元8角8分。在那时，这的确是个不小的数字了。他一个人的捐款，相当于我们排全部新兵的捐款数。这是个多么惊人的数字啊！简直把我们惊呆了，大家觉得对不起班长。为了弥补过失，我们努力学习和工作，终于使我们新兵班在政治教育、军事训练、内务卫生等检查评比中取得了全团总评第一名的好成绩，为班长争了口气。
    新训结束，新兵下连的那天，班长拉着我的手说：温室里育不出栋梁松。一个人只有顽强拼搏，通过艰苦生活的磨炼，才能有所作为；只有团结同志，改掉针尖对锋芒的脾气，学会宽容、大度和忍让，才能笑对他人，笑对人生，有所成就，并把那个水壶赠送给了我。
    20多年来，这个水壶就像我的影子一样跟随着我，陪伴着我。每当遇到挫折和困难，每当遇到同志间的误会、矛盾、委屈，我便想起当年我的新兵班长，我也学得像班长一样去为人处世。20多年来，我从一名新战士成长为现在的团政委，多次立功受奖，多次被上级表彰为优秀党员、优秀党务工作者、优秀机关干部、优秀党委书记等，最不能忘记的就是班长留下的水壶给我的启迪和教育。
〖-ZW/正文〗
