〖ZQ/总期〗15383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想解放是个永恒的话题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗看《突出重围》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗草庐公〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队改革；军队现代化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●一支怀有危机感、勇于自我批判的军队，才有希望创造新的辉煌
    ●面对世界新军事变革，军事学术园地正在进行第五次“突围”
    ●生机来自改革，远飞者当换其新羽，善筑者先清其旧基
    电视连续剧《突出重围》，是一部充分表现当代军人使命感、军人价值观的好作品。全剧以强烈的艺术感染力和深刻的思想启迪力，反映了我军在战略调整期军营的主体生活，即练兵场、演习场上的生活。
    历史上有这样一种现象，那些有思想深度、思想含量的文学艺术作品，大多问世于社会变革、时代变迁的历史激流中。而这些文学艺术作品问世的高峰期，也常常是思想理论研究最活跃的时期。尽管理论研究是用抽象思维，文学创作是用形象思维，但二者有着共同的使命：从不同角度反映和回答社会转型期人们的困惑与探索，相辅相成地去推动历史的发展。电视连续剧《突出重围》，就是在我军战略调整和世界新军事变革这一历史背景下产生的。
    1985年，中国人民解放军以百万裁军为开端，军队建设指导思想开始实行战略性转变，走精兵之路，加强质量建设。
    1993年，军委提出我军新时期战略方针，强调要把军事斗争准备的基点放在打赢可能发生的现代技术、特别是高技术条件下的局部战争上来。
    1995年，我军在落实新时期战略方针中，军委领导又提出“两个根本性转变”，即：在军事斗争准备上，要从应付一般技术条件下的战争，转变到打赢现代技术特别是高技术条件下的局部战争上来；在军队建设上，要从以往的数量规模型，转变到质量效益型上来。“两个根本性转变”，是对我军新时期战略方针的具体化。
    十多年来，我军在战略调整中，在落实新时期战略方针的过程中，进行了一系列重大改革。这些改革，必然冲击到军人旧的习惯和观念，冲击到军队旧的体制和不合时宜的传统，冲击到“曾给我们带来过光荣但已经过时了的观点”。因此，必然有“阵痛”，有“脱毛”之苦。电视剧中，A师的前三次失败，可以说就反映了这种“脱毛”之苦。
    我军进行战略调整的时期，恰逢世界新军事变革的发生。这次新军事变革，就其深刻性和广泛性来说，是历史上任何军事变革所无法比拟的。新军事变革的核心是战争形态的变化，军事形态的变化。也就是机械化战争，走向信息化战争；工业时代的军队建设，走向信息时代的军队建设。历史的大转折，时代的大变迁，必然冲击到中国军人的心灵，必然引发出中国军人迎接挑战的呼声。要想战胜敌人，首先需要战胜自我；要去迎接挑战，必须甩掉沉重的历史包袱。《突出重围》也反映出中国军人迎接挑战，走向未来的呐喊、呼声、意志和决心。
    一个怀有危机感、勇于自我批判的民族，才有可能兴盛与发展；一支怀有危机感、勇于自我批判的军队，才有希望创造新的辉煌，走向新的胜利。《突出重围》的最可贵之处，就在于她用艺术的手段，向我们军人、军队灌注了一种自我批判精神，一种超越自我精神。不要陶醉于光荣的过去，要直面现实，承认差距，立志革新，才能不辜负国家、民族的重托。
    在战争转轨期，军队转型期，最突出的特征是不确定性的存在和不间断的军事创新。对于军人来说，知识的获取、观念的更新、思想的解放是个永恒的话题。我们从20世纪80年代以来世界发生的高技术局部战争可以看出，高技术局部战争一次一个样，作战方式只有“一次性”效应，胜战不复，靠以往的成功经验不可能创造新的奇迹。在电视剧中，C师三战三捷，最后反胜为败，从而告诉人们：在军事上具有新思想、新思维的朱海鹏，胜利中也不知不觉地陷入了“思想重围”，胜利者也有一个“突出重围”的问题。
    在战争转轨期，军队转型期，我们要实现“两个根本性转变”，方方面面的工作思路都需要随之进行调整，因此都有一个“突出重围”问题。我们要改革，要发展，阻力来自自我。在我们身边，有许多无形的包围圈。不突破这些包围圈就无法前进。这些年，我们天天喊观念更新，实际上就是天天在突围。1998年底，《中国国防报》刊登李炳彦撰写的文章――“让思想的闪电射进跨世纪军人的心田”。文章分析：改革开放20多年来，在我军军事学术领域里，已有过四次突破与跃迁：一是突破注释式、考证式、颂扬式的研究方法，跃迁到自主式研究上来；二是突破重历史、轻未来的思维定势，跃迁到以超前研究、拓宽视野的新境界；三是突破只能在战役、战术层耕耘的局限，跃迁到战略殿堂里进行宏观探讨；四是突破冷战时期的大战思维，跃迁到高技术局部战争的新领域勇敢拓荒。这四次突破与跃迁，就是军事学术领域里的四次“突出重围”。今天，我们面对世界新军事变革，军事学术研究正在进行第五次“突出重围”，即突破机械化战争的作战指导、建军思路，跃迁到信息化战争的作战指导、建军思路上来。只有在思想理论上率先完成这一突破，才能实现江主席多次提出的“跨越式发展战略”。
    战争转轨期，军队转型期，是一个不断探索、不断实践、不断认识的时期。理论对未来还没有作出清晰的设计。我们的军队，机械化的道路还没有走完，现在又面临着向信息化跨越的客观要求，在理论上还有不少困惑。电视剧《突出重围》也基本上反映了这一现实。剧中的A师与C师，是机械化装备，镶嵌了一些新的信息技术，如战场观测系统；使用的是步骑兵时代的战术思想，如小分队穿插、奇袭指挥所、包围与反包围等；同时加进了一些信息战战法――电子干扰、网络攻击、甚至在战术演习中使用远程精确打击等。从作战思想到战斗编组，都还处在一种模糊、浑沌状态。这说明，我们的理论研究和军事电视剧的编导思想，还需要继续“突出重围”。
    九重之台，起于杯土；千里之行，始于足下。远飞者当换其新羽，善筑者先清其旧基。
    军事革命，国防改革，需要有新思维、新思路、新观念。然而，不破不立，除旧方能立新。要实现军队现代化，首先需要完成人的现代化，观念现代化。
    我们有光荣的历史，但也有沉重的包袱；我们创造过辉煌，但往日的光辉也会迷茫自己走向未来的视线。
    路漫漫其修远兮，当代军人在求索的道路上需要不断实现自身的解放，需要不断突出一个个无形的“重围”。
〖-ZW/正文〗
