〖ZQ/总期〗15383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某高炮旅对新任班长规定试用期〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宗堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗班长队伍建设；班长素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个旅把建设一支高素质的班长队伍作为加强部队全面建设的一项基础性工程来抓，在试用期内，营连注重培养他们良好的思想素质、过硬的军事技术、较强的工作能力和严格的作风纪律，并利用训练间隙、日常战备和训练、管理等时机，采取领导上课、示范观摩、检查作业等形式，及时给班长教方法、传经验，实施面对面的指导。同时，旅业务部门不定期地抽查其履职情况。
    这项制度实施4年来，该旅800多名班长经过试用，其中27名班长因不合格被降为副班长或免职。这项制度的实施范围和对象是新提拔的刚从旅教导队结业的班长。在试用期内，享受相应的岗位津贴待遇，试用期满，本人需对3个月来履行职责情况进行述职，先由所在单位进行群众评议，再由旅军务部门进行考核。试用称职者，重新发文公布；不称职者，则按规定办理免职手续。
〖-ZW/正文〗
