〖ZQ/总期〗15383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委办公厅发出通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面完成财产清查登记任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李子杰/卢海鹰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军财产管理；财产清查登记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年全军以作战部队为主体的部分行政事业单位按规定完成了财产清查登记任务，取得了明显成效：查清了财产底数，掌握了结构和分布；边查边改，堵塞了财产流失漏洞；增强了财产管理意识，促进了管理工作。
    为进一步做好全军财产管理工作，军委办公厅通知要求在1999年财产清查登记的基础上，今年全军各级机关、部队、院校、医院、仓库、科研机构、文体及新闻出版等事业单位、社团组织要全面完成财产清查登记工作。主要任务是对各类财产进行清查，界定产权，确认价值，核定占用量，登记入账。清查登记工作从3月份开始，10月份结束。通知还要求，已经完成财产清查登记的单位要全面推行实物资产计价核算。按照先试点后推广、先清查登记后计价入账、先军以下部队后其他单位的办法，推行实物资产计价核算，使资产管理与预算管理有机结合，以提高有限军费的使用效益。各单位要结合实际，采取切实措施，抓好工作落实。
〖-ZW/正文〗
