〖ZQ/总期〗15383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高专业技术干部政治教育质量的尝试〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区总医院试行升降级教育制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏群良/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗专业技术干部队伍建设；政治教育改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯夏群良、记者刘明学报道：济南军区总医院在专业技术干部中推行政治教育升降级制，提高了教育效益和质量，为思想政治建设注入了活力。春节前夕，上级党委推广了他们的做法。
    为解决教育内容年年重复教育缺乏吸引力、新鲜感的问题，这个医院试行了政治教育升降级制。即依教育对象接受和掌握政治教育内容等情况，经全面考核将其划分为“高、中、初”三个等级班次。在平时的教育内容设置和教育实施上，规定除重大和带有共性问题的集中教育必须全部参加外，其它诸如马克思主义基本理论、军队的性质宗旨、光荣传统、职业道德和纪律法规等基本教育，按等级分层次实施。被划为高级的干部一般不参加院统一组织的基本教育和一些大课教育，按政治机关下发的辅导材料自主选学；被划为中级的干部除参加院指定的教育活动外，其它教育内容可自行学习；被划为初级的干部要参加医院、总支、科室组织的所有教育。政治机关主要是保障好教育辅导资料和以考督教。医院每年都要对全体专业技术干部按“级”进行政治教育考核，依据考试成绩评判出“优秀、良好、及格、较差”四个等次，优秀的表彰，良好的升级，及格保级，较差降级并通报批评。
    据医院政治部主任林毅介绍，此举忙了机关，方便了基层。既起到因人施教的作用，又把教育的主动权还给了医护人员，提高了教育效益和质量。去年，该院除两名同志受到降级批评外，绝大多数科技干部实现了升级。
    编辑感言
    当年，毛泽东率军上井冈山，曾经讲过这么一段话：对红军战士来说要讲的革命道理很多，讲多了一下子也消化不了。眼下最需要讲清楚的是“二三四”：二是两种战争，正义与非正义；三是三大纪律；四是四项主要任务。只有明白了基本道理，才能接受更多的革命道理。作为政治家、思想家的毛泽东深知教育是个循序渐进的过程，一口吃不成个胖子。俗话说：“铁打的营盘，流水的兵。”部队每年都要补充新兵，接收地方大学毕业生入伍，基本教育年年都要搞。让所有的官兵在教育上同吃“一锅饭”吃不好，有的吃不了，有的吃不饱；土豆、茄子“一锅煮”也不行，有的煮烂了，有的煮不熟。实行升降级教育制则较好地解决了这个难题，让官兵们逐步受到“升级教育”，才能饶有兴趣地接受更多、更深刻的革命道理。（钟山）
〖-ZW/正文〗
