〖ZQ/总期〗15383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会委员长会议举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏主持决定二月二十八日开始举行人大常委会〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大常委会；人大工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月21日电九届全国人大常委会今天上午在人民大会堂举行第二十四次委员长会议。会议决定，九届全国人大常委会第十四次会议于2月28日开始举行。
    李鹏委员长主持会议。
    会议建议的九届全国人大常委会第十四次会议的主要议程是：审议全国人大常委会关于加强经济监督工作的决定草案；审议九届全国人大三次会议议程草案，主席团和秘书长名单草案，列席人员名单草案；审议全国人大常委会工作报告稿；审议九届全国人大常委会代表资格审查委员会关于选举、补选代表的代表资格的审查报告；审议国务院提请审议的有关双边条约、协定；听取和审议国务院关于文化市场管理情况的报告；其他。
    委员长会议还听取了关于2000年全国人大常委会审议法律草案计划的汇报，讨论了全国人大常委会工作报告稿。
    全国人大常委会秘书长何椿霖，全国人大法律委员会主任委员、全国人大常委会代表资格审查委员会主任委员王维澄，全国人大常委会副秘书长于友民分别就有关议题作了说明和汇报。
    副委员长田纪云、姜春云、邹家华、王光英、布赫、铁木尔・达瓦买提、吴阶平、彭云、何鲁丽、曹志、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华出席会议。RW：李鹏；出席会议
〖-ZW/正文〗
