〖ZQ/总期〗15383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改变“一窝蜂”下基层的工作方式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某油库机关各司其职抓管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林野〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗油库建设；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改变“一窝蜂”下基层的工作方式
    某油库机关各司其职抓管理
    本报讯特约通讯员林野报道：组建仅1年的成都军区驻渝某油料仓库二分库，去年专业训练、供给保障、行政管理等方面的工作都取得良好成绩，受到上级机关的肯定。分库官兵谈起这些成绩时，无不称赞这是仓库领导科学指导部队建设的结果。
    二分库去年初组编时，仓库党委明确提出“换编后工作决不能滑坡”，并且把工作重心放在了二分库，实行早看、午问、晚查。领导的关心、支持，虽然给二分库官兵很大激励，但也给分库官兵带来了烦恼，领导“脚跟脚”的工作方式，使分库官兵失去了工作的主动权，造成工作忙乱。这事引起了仓库党委的警觉：分库工作忙乱，根子在领导和机关。要改变这种现象，必须改变领导、机关“一窝蜂”的工作方式，注重科学指导。为此，仓库党委很快制定出了科学指导基层建设的措施，变大家一起抓为分工负责抓，要求领导和部门各司其职、各负其责，还工作主动权于基层。为了克服随意性，仓库党委实行“常委轮流值班”制度，每周由一名常委值班处理全库的日常工作事务，其他常委按照分工抓工作。“婆婆”少了，基层工作有了主动权，忙乱自然少了。去年9月，二分库负责仓库训练场地施工，工期短，要求高。机关没有“一窝蜂”地前去抓，只派了业务部门一名干部去作技术指导和质量监督，分库自己筹划安排，工程如期完成。
〖-ZW/正文〗
