〖ZQ/总期〗16199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗淡泊名利矢志育人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记孙毅老将军二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋柄权/曹海峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/银色年华〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗离退休干部素质；人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月12日，孙毅老将军迎来了99周岁寿诞。据介绍，像孙老如此高寿的老将军寥寥无几。提起孙老的过去和现在，人们自然会想起这样的词句：淡泊名利，矢志育人。
    笔者近日看到了一张发黄的照片，那是孙毅与彭德怀、聂荣臻、陈赓、聂鹤亭等将领的合影，由美国作家斯诺于1936年在宁夏豫旺堡拍摄。这张照片记录了一段感人至深的故事。照片被收入斯诺的《红星照耀中国》一书时，误将孙毅写成了其他人。孙老看过多次也没有说出真相。半个世纪后，三联出版社再版此书，聂荣臻元帅确认照片上那个人是孙毅，才予以更正。编辑问孙老为什么对斯诺的失误从未提出过？他说：“我老汉是幸存者，后死者，和牺牲的先烈比，我只有从苦之劳，而无建树之功。”这坦荡的表述，代表了孙毅将军的淡泊境界。孙老的淡泊是一种从容，是对人生和世界深切领悟后的一种超越。
    孙毅将军虽然已99岁高龄，但他仍痴心关注国家建设，为青少年健康成长辛勤劳作。老将军始终保持战争年代艰苦朴素的作风，一身戎装，每天粗茶淡饭，生活规律自如，挥毫泼墨是每天不可少的情趣。只要对社会、国家有益的事他就去做。4月25日，“纪念冀中五一反扫荡”60周年座谈会在军事博物馆召开，孙老不顾家人和工作人员的劝阻，在身体不适的情况下，还是坚持参加完了会议。他在会上说：“我从1956年到现在，一直坚持给青少年讲传统，这个传统就是热爱祖国、不怕艰苦、不怕流血牺牲。”这位世纪老人以生命不息，奋斗不止，全心全意为人民服务的高尚情操为青年人树起一面旗帜。不少青少年正是通过他，认识了革命前辈，认识了共产党。总后勤部干部徐洪章和鞠松林的一首诗，表达了对孙毅将军的敬仰和祝福：
    将军九九历沧桑，戎马猎猎百战疆。肝胆尽为山河瘁，身心已共国事昌。再奋骥力催芳叶，更挥余热育花香。福寿有年逢盛世，夕阳无限驻春光。
〖-ZW/正文〗
