〖ZQ/总期〗16199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西安军分区改进民兵政治教育手段〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“网络文化”走进青年民兵之家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解学锋/崔伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层建设难题剖析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯解学锋、崔伟报道：5月16日，笔者在西安市未央区谭家乡红旗村青年民兵之家看到这样一个场景：30多名基干民兵聚集在大屏幕前，收看区人武部从网上请来的“教授”讲课。一个个精彩的故事，一幅幅生动感人的图片，吸引着在场的每个人。这是西安军分区将“网络文化”引入青年民兵之家，给基层民兵政治教育带来的新变化。据介绍，到目前全市已有近30个青年民兵之家建立了网络终端。民兵之家是开展政治教育的主要阵地之一。可一段时间来，这个市的青年民兵之家由于陈设内容单一，设施陈旧落后等原因很少有人光顾，大都是“铁将军”把门，一年开展不了几次活动，就连正常的民兵政治教育都难以进行。如何让青年民兵之家在民兵政治教育中发挥应有的作用？在进行了广泛的调研后，军分区决定从抓阵地建设入手，改善青年民兵之家的硬件设施。2月上旬，在地方宣传、文化等部门的支持下，他们本着统一规划，联合建设，资源共享的原则，利用地方网络平台资源优势，在政府网站的主页上，设置了民兵政治教育分页，并在27个青年民兵之家建立了网络终端，实现了与上级宣传教育信息网、政府信息网、《解放军报》等网站的链接。西安军分区司令员董志忠告诉说，“网络文化”走进青年民兵之家，使民兵政治教育的方式、内容和组织领导等都发生了全新的变化，满足了广大民兵预备役人员日益增长的文化需求，也激发了基层民兵工作的活力。
〖-ZW/正文〗
