〖ZQ/总期〗16199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送温暖办实事保稳定促发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国铁路系统工会竭力帮扶困难职工〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会扶贫工作；铁路运输经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月17日讯新华社今天播发题为《送温暖办实事，保稳定促发展》的长篇综述，介绍全国铁路系统工会帮扶困难职工的做法。
    近年来，全国铁路系统工会以“三个代表”重要思想为指导，以维护职工合法权益为基本职责，以帮扶救助经济收入低、生活水平低、竞争能力低的困难职工为重点，积极有序地建立了铁路职工互助合作保障体系，有效地维护了铁路和职工队伍的稳定，促进了铁路的改革和发展。
    全路工会干部对困难职工的帮扶，从每年元旦、春节“两节”期间的“进万家门、知万家情、解万家难、暖万家心”，逐步发展到建立健全困难职工档案，对特困、重困和一般困难职工的人数、程度、原因及帮扶措施等实行了动态管理。现在，全路基本形成了党委领导、行政支持、工会主办、各级组织和广大干部积极参与的送温暖格局。
    目前，全路已形成铁路局、铁路分局（处）、站段三个层次的职工互助合作保险网络。截至2001年底，全路共建立职工互助合作保险组织1867个，参保职工达312万人，各类保险资金结存额超过9.5亿元，实实在在帮助职工渡过困难，提高了职工的保险待遇水平。
    近年来，全路工会共培训14万多名下岗职工，通过各种渠道帮助21568名下岗职工走上新的工作岗位，通过兴办工会企事业安置下岗职工10963名。千方百计实施再就业工程，维护了职工的权益，保持了大局的稳定，促进了企业的改革和发展。
〖-ZW/正文〗
