〖ZQ/总期〗16199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老百姓的心态老党员的本色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗珠海警备区香洲干休所离退休干部践行“三个代表”纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭昌训/杨小刚/李忠杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；离退休干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在珠海警备区香洲干休所，活跃着一个平均76岁高龄的先进老干部群体。他们始终保持着普通百姓的平常心态，以一个老党员对党的忠诚，离休不离志，生命不息、奋斗不止，用不变的信念和模范言行，诠释着江总书记“三个代表”的重要思想，再创辉煌：干休所连续11年被广东省军区评为先进干休所，连续3届被广州军区评为先进干休所，3次荣立集体三等功，先后有5名老干部被评为全军和军区先进离退休干部。
    把学习当作终生课题
    4月19日一大早，干休所办公楼前就已热闹非凡，年逾古稀的老干部三三两两、成群结队夹书带本，相互搀扶着走进机关会议室，参加每周一次的政治学习。
    干休所政委罗和平颇有感慨地介绍说：“这是我们所一道特有的亮丽风景，也是全所离退休干部坚持了多年雷打不动的周五政治学习日制度。如今，老干部们一天不参加政治学习，就有一种饥渴感。”的确，在这个干休所，所有老干部已把政治理论学习当作晚年生活中的重要组成部分。每到周五学习时间，无论是刮风下雨，还是烈日炎炎，老干部们保证准点到达。有的确实病重不能行走，他们也要托老伴给所里打电话请假，过后，要专门请所领导上门补课。
    身处前沿特区，如何贞守晚节、永葆共产党人先进性，一直是这个干休所广大老干部特别关注的话题。他们认为，只有活到老、学到老、改造到老，才能做到思想常新、信念坚定、理想永存。干休所党委也因势利导，统一制定了周五政治学习日制度。每逢党和国家召开重要会议和重大改革政策出台时，他们都及时邀请地方领导、党校教授、优秀企业家、经济学专家前来授课辅导，解难释疑。同时，他们充分利用特区大课堂，每月组织一次老干部深入工厂企业和农村参观走访，感受改革开放和现代化建设的成果，进一步坚定对党的信念和对改革开放的信心。近年来，随着企业改革的深化，这个干休所老干部先后有48名家属子女下岗，导致部分老干部思想负担重。于是，他们又组织老干部深入中山、顺德、番禺等珠江三角洲地区的国有大中型企业参观访问，深化对国企改革的认识。过后，老干部们都主动做起了亲人的思想工作，并拿出自己的工资补助子女，共渡难关。
    大是大非面前方显英雄本色
    这是一串感人肺腑的故事。
    老红军张斌已84岁高龄，参加组织生活从未无故缺过一次课；离休干部王德臣回老家探亲，坚持写信汇报自己的思想和身体状况；老干部张品德在弥留之际，仍嘱咐老伴代他交纳党费和给希望工程捐款……
    几十年的革命征程，培养和锻炼了老干部坚强的党性。在大是大非面前，他们更是用自己的高尚言行展现着一个老共产党员的政治坚定性。
    当“法轮功”在社会上闹得沸沸扬扬的时候，这个干休所的老干部也不断受到“法轮功”痴迷者的游说，可是他们却没有一个被“拉下水”，凭着坚强的党性抵住了“法轮功”的攻势。全所老干部及家属无一人练习“法轮功”。
    那是1999年初，“法沦功”在这儿才露头时，就引起了老干部安丰有的注意。一天清晨，安丰有像往常一样来到干休所门球场打扫卫生，不料，场内已被10多名头扎红绸带的人“占领”了。安丰有见他们盘坐在地上俨然像个“法师”，便气不打一处来，声色俱厉地对他们说：“你们是干什么的？敢到门球场来练歪功。”这时，一名中年人起身对安丰有说：“老人家，不要发这么大的脾气，这叫‘法轮功’，练了之后，可以延年益寿，包治百病，不信，你来试试。”说着，就拿出《转法轮》、《法轮大法》等书给安丰有看。安丰有瞄了一眼，即对那位中年人说：“你们赶紧离开，年纪轻轻就相信这些荒诞的东西，太无聊了。”过后，他将这事向所党委作了汇报，并建议党委在全所工休人员中开展了唯物论、无神论教育。后来，在派出所的干预下，这批“法轮功”练习者得到了及时处理。
    老干部不仅自己挡住了“法轮功”练习者的游说，而且坚持做他人的转化工作。2000年7月，老红军张斌去乌鲁木齐探亲期间，当地的一些“法轮功”痴迷者，不时地跑到张斌的住所兜售“法轮功”书籍和音像制品，老人不但多次把他们轰出门外，而且报告当地的公安机关。但事情并没有到此结束，张斌感到，作为一个受党教育多年的老党员，有责任去教育转化“法轮功”练习者。张老从派出所索取了一份“法轮功”练习者的名单和资料，对着名单走村串户做他们的思想转化工作。张老在乌市住了2个多月，有三分之二的时间是在“法轮功”练习者家中度过的。据统计，在张斌的帮教下，有30多名“法轮功”练习者摆脱了李洪志的操纵，过上了正常人的生活。张老也因此获得乌市“精神文明传播奖”。
    自律自重金钱撼不动
    前些年，有的商人看准干休所老“军”字号的招牌，常常跑到干休所，表示愿出高价请老干部帮忙“做好事”。但是老干部不为金钱的诱惑所动，坚持做到“三不”：违反政策的事，油水再多也不动心；规定不让干的事，报酬再高也不干；不是正道来的，好处再多也不羡慕。一次，地方一家公司的老总找到干休所一名老干部，请他出面要所里派两名司机、借两副军车牌护送两辆面包车去西安，并承诺事成之后给1.4万元的好处费。这位老干部清醒地认识到这是严重违纪行为，义正辞严地拒绝了这位老总的要求。
    近些年，又有不少地方企业、公司三番五次上门发请柬、聘书，请老干部当经理、董事、顾问，他们都予以谢绝。离休干部刘义耀，原是珠海市人武部政委兼市委常委，在中山、珠海等地工作了20多年，在地方熟人多、关系多，自然成为某些想发财的人邀请的对象。仅两年内，就先后有10多家企业领导登门拜访，其中有3家企业许以月薪3000元聘他当顾问，并许诺他可以不到公司上班，只要经常给某些领导打打电话就行。但刘文耀始终没有见利忘义，一一谢绝了。与此相对照，如果有学校、机关、团体等请他们去作传统报告，老干部即慨然前往。报告会上，他们不但不让人家摆水果，而且从不接受宴请，不要“辛苦费”和纪念品。
    老干部赵文生，1951年就开始担任珠海拱北边检站站长，但一直没有去过澳门。去年，他的老战友、现任澳门工会总理事的唐拱星，特意花6000元为赵老夫妇买了2张澳门观光旅游票，并专程来珠海迎接。赵老及时向所领导汇报，弄清政策规定后，主动谢绝了老战友的邀请。
    寄厚望于祖国下一代
    全军先进离休干部曾宪新，自担任珠海市共建办副主任以后，不顾身患高血压、骨质增生、颈椎炎等疾病，坚持与共建办的同志一道奔波在全市的街道、企业、学校和海岛。每次搞共建调查，年逾古稀的曾老都是早7点出门，骑着自行车走街串巷，天黑了才回家，被当地群众誉为“自行车主任”。在他牵线引路下，先后建立了137个共建点，组织了150多项共建活动，他还亲自给青少年作报告30多场，为珠海市军民共建社会主义精神文明付出了辛勤的劳动和汗水，却没有一分钱的报酬。有人问他这样干图什么？他只是爽朗一笑：“不图名、不图利，图的是事业发达后继有人。”
    像曾宪新这样时刻为祖国下一代着想的老干部，在香洲干休所举不胜举。市三中初三（5）班学生张小冬，因平时生活散漫，不是逃学就是缺课，无心读书，一度成为班里的差生。授课老师、父母都拿他没办法。老干部庄文华得知后，主动靠上去和小冬交朋友，给他讲故事，与他促膝谈心，鼓励他做有理想、有道德、有文化、有纪律的孩子。小冬被庄爷爷循循善诱的教育感动了，不但按时上学，听课也认真了，还主动向老师写了检讨。在期中考试中，他的成绩由原来的“下游”上升为“中游”。类似这样的学生，仅庄老就先后转变了13名。老干部深谋远虑，又与市三中领导协商，共同创办了珠海市第一个业余党校和业余团校。在老干部的关心下，如今市三中的业余党校、业余团校办得红红火火，还帮助6名优秀学生加入了党组织。
    为培养青少年高尚的道德情操，老干部坚持到共建学校作报告，给小朋友们讲雷锋的故事，教育学生从小要像雷锋叔叔那样做人。香洲区第六小学五（一）班的同学在干休所爷爷的谆谆教诲下，几年如一日，坚持每周到市公共汽车站打扫卫生，走上街头为群众做好事，自己动手绿化校园，并捐款13900多元帮助有病和家庭有困难的同学。五（一）班因而被全国少工委授予“全国少先队红旗中队”荣誉称号。
    ●谭昌训本报特约通讯员杨小刚本报记者李忠杰
〖-ZW/正文〗
