〖ZQ/总期〗16199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转变观念算好细账〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉警备区大兴路干休所服务保障改革侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赛大富/甘王/陆汉江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干休所管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月11日，是武汉警备区大兴路干休所老干部王润生80大寿。这天晚上，所长韩江宁、协理员孙继冉带着工作人员，提着生日蛋糕来到王老家中祝寿。和往常一样，每位工作人员都得到厨房露一手，可孙协理员的“毛氏红烧肉”才做到半熟煤气就用完了。所长韩江宁赶忙拨通了煤气公司的电话，不到10分钟，“黄马夹”就将一罐煤气送到了王老家中，生日宴会照常进行。王老笑呵呵地说：“这事要放在一年前，可就扫兴了，要换煤气还得看是星期几，那可不是说换就能换的。”
    所长韩江宁证实王老所言非虚：“以前换煤气由所里保障，规定每周一、三、五上午为集中换气时间，别的时候无法保证。针对这一现象，2001年干休所在服务保障改革中，将煤气保障推向社会，所里统一到煤气公司为老干部办理了煤气供应关系，一旦需要公司保证10分钟内送气上门”。孙协理员也笑着插话：“改革之初，有些老首长说我们想当‘甩手掌柜’，后来我们就让赞成改革的先试用，不赞成的仍按老办法，两个月后，那些不愿改革的老首长看到实行改革的老干部尝到了甜头，就主动要求加入改革行列。”
    这个干休所服务保障改革之前，经费超支严重，工休人员之间矛盾较多。老干部反映：用车难、吃药难、打电话难。难题一个接一个，工作人员一天到晚忙得晕头转向也应付不过来。结果，老干部感到受了怠慢，而工作人员却感到受了委屈。
    经过几番探讨，所领导认定，唯有实行改革，打破吃“大锅饭”的办法，才是可行之路。可是提出这个问题后，在老干部和工作人员中都有人不赞成，说几十年都是这样走过来的，一改不就乱了套。为转变工休人员的思想观念，所党委耐心地挨个做思想工作，说服大家试一试。
    改革，首先是从用车开始。以往老干部用车是按申请的时间先后顺序派车，矛盾很多，老干部之间常常纠纷不断。改革后是给每位老干部发放“公里票”，规定因私出车按里程交票，定额为每月60公里，超过部分按公里交费，节余部分按同样价格退钱，月底结算，随工资兑现。试行一段时间后，效果明显，老干部用车量迅速下降，确实需要用车的也及时得到保障。如今，全所老干部一个月的用车公里数不及以往一半，与之相应的是用油量和维修费下降，事故隐患减少，老干部得到了实惠，为用车而闹矛盾的事也解决了。所里给老干部和工作人员们算了一笔细账。改革前仅车辆维修费每年就得花7万元左右，一年的油指标一个季度就用完了；改革后每年维修费才1万多一点，油指标可节约近50%，仅此每年就可节约开支8万多元。不仅减轻了国家和军队的负担，也确保所里腾出资金加强基础设施建设，改善老干部的生活环境。
    前后对比想一想，老干部和工作人员豁然开朗。于是参照用车改革的做法，医疗、通讯、住房维修、煤气供应等改革随之顺利展开，并先后取得成功。去年，广州军区联合检查组来检查时发现，该所医疗费没有超支，对老干部的医疗保健也非常及时周到，检查组成员们惊讶不已：对公费医疗单位超支这个最难解决的问题，没想到他们解决得这样好！他们的做法值得学习和借鉴。
    ●赛大富甘王本报特约记者陆汉江
〖-ZW/正文〗
