〖ZQ/总期〗16199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭成周教授〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗每天饮足够的水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄进琪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/名人长寿经〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗餐饮保健〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭教授是搞医的，多年来对水的生理功能和在人体内的作用作过深入的探讨。水是人肌体中含量最多的成分，是维持人体正常生理活动的重要物质之一。水能促进人体物质代谢，水本身也参与水解、水化、加水脱氧等重要反应；能调节体温，维持产热和散热的平衡；能起润滑作用，泪液可防止眼球干燥，利于眼球转动，唾液可保持口腔和咽喉的湿润，利于吞咽。水还有美容作用，喝水充盈的人，皮肤细腻，面容姣好。
    新的养生学认为，想要健康长寿，就得满足细胞对水质不断更新并保持洁净的要求。郭教授的体会是：
    首先，要多饮水。在正常情况下，每天应饮用6―8杯水（2000毫升左右）。饮水是否充足，可以尿量为准，每天只要能排出1000毫升以上的尿液，就表明饮水量适宜。其次，饮水还要注意时机，早晨起床后和晚上睡觉前特别重要。人在夜间因呼吸、出汗等失水而使血稠度升高，故夜间是脑梗塞发生的高危时刻，因此睡前一杯水的作用非同小可，能减缓血管老化和动脉硬化的过程，保持血管的弹性。早上空腹一杯水，可及时补充水分。退休10多年来，他坚持在这两个时间喝水各300毫升左右，上下午做实验、整资料、写论文等，边工作边喝茶水2―3杯。外出时他都带足饮用水。饮水最理想的是20―50摄氏度的白开水和淡茶水，其张力、密度和生物活性都接近血液和组织细胞液，最易人体吸收。（黄进琪）
〖-ZW/正文〗
