〖ZQ/总期〗16199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏朱F基分别会见克罗地亚总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中克关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏说，总统阁下于两国建交10周年之际访华，具有重要历史意义。昨天你同江泽民主席举行了成功会晤，并签署了《中克关于深化互利合作关系的联合声明》，为两国关系在新世纪的进一步发展确立了指导原则。
    他说，中克两国关系中不存在任何利益冲突，只有广泛的共同点以及友谊与合作。中方愿与克方继续努力，不断扩大和深化两国在各领域的互利合作。
    据新华社北京5月17日电（记者刘东凯）国务院总理朱F基今天在中南海紫光阁会见了正在中国进行国事访问的克罗地亚总统梅西奇。
    朱F基说，中方对两国关系的顺利发展表示满意。克罗地亚始终恪守一个中国的原则，支持中国的统一大业，中方对此表示赞赏和感谢。
    朱F基表示，中国政府愿与克方一道，努力落实两国元首所达成的协议，不断丰富合作内容，使两国关系发展得更好，以造福于两国人民。
    梅西奇说，10年来克中关系发展良好，两国间开展全方位的互利合作不存在任何障碍。克罗地亚坚定不移地支持一个中国的政策，支持中国的统一大业。RW：李鹏；朱F基；会见外宾
〖-ZW/正文〗
