〖ZQ/总期〗16199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老干部心中的“一团火”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟凡玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质；先进老干部事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小马像团火，时刻暖心窝；
    晚霞逢甘露，老翁天天乐。
    流传在北京军区某集团军干休所的这首打油诗，是该所老干部对营房助理员马忠厚的由衷赞美。马忠厚自1994年调干休所以来，满腔热情为老干部服务，受到集团军通令嘉奖，荣立三等功一次，两次被评为先进老干部工作者。
    这个干休所曾是个家底很薄的单位，特别是水、电、取暖等方面的问题较多。面对这种情况，马忠厚没有叫苦，而是真抓实干，精打细算，哪怕是几元钱的开支，也总是一算再算，一紧再紧。
    他坚持可花可不花的钱，坚决不花；能用代替品的绝不买新品。他还带领工人开展小发明、小创造、小革新活动，自制营房设施和各种工具近千件，节省开支20多万元。干休所西院有一块2000多平方米的长方形空地。马忠厚设想在这儿建一个老干部活动场地。经过所领导同意后，他带领临时工到处捡砖头石头，从废品收购站选购边角料，向有关单位求助水泥和木材等。经过一个多月的紧张奋战，仅花1万多元，就在这片空地上建起了既有纳凉亭、聊天站，又有“太空漫步机”、“臂力锻炼器”等健身器材的活动场地。
    他看到西院老干部住房的房檐有些破旧、脱漆，就主动提出花点钱进行修补、油漆、粉刷，并且自己动手干，使几座楼房在外观上焕然一新。老干部感动地说：“马忠厚平时花钱抠得那样紧，可是为咱们修房花钱却那么大方，真是干休所的好管家。”
〖-ZW/正文〗
