〖ZQ/总期〗16199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军委办公厅原副主任郑汉浩生前愿望实现〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗丧事一切从简“五不”留下怀念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢景星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    离休干部、中央军委办公厅原副主任郑汉浩，走完了自己84岁的人生旅程。3月27日上午，郑老的遗体静静地在八宝山进行了火化。遵照郑老的生前愿望，丧事一切从简。
    郑汉浩一生坚持原则，严于律己，淡泊名利。晚年，他患上了肺癌和食道癌，深知自己将不久于人世，但仍然非常乐观。他多次对老战友和亲属说：生老病死是自然规律，从发展的观点看，生和死都是喜事。生前他就嘱咐子女：我死了以后，不要在我身上花费国家的人力、物力去办什么丧事，不要给组织上添任何麻烦，现在殡仪馆越来越大，告别的规格越来越高，花费越来越大，不符合中央一贯倡导的丧事从简的精神。我死了以后，坚决实行“五不”：不发讣告，不发生平材料，不举行遗体送别仪式，不登报，不在八宝山存放骨灰。郑老辞世后，他的家属和军办机关的同志在处理后事过程中，完全尊重他生前的愿望，在遗体火化时，除亲属和机关有关部门的几个同志到场外，没有更多的同志去向遗体告别，但他的很多战友在那天都想起了他，怀念着他。（谢景星）
〖-ZW/正文〗
