〖ZQ/总期〗16199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黑龙江某预备役团组建电子信息对抗分队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军地合铸“电子盾牌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜林/尚瑞红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计算机在军事上的应用；军民共建精神文明单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯姜林、尚瑞红报道：“蓝方‘黑客’入侵我指挥网……”、“启动网络攻击软件，搜索蓝方计算机IP地址……”随着键盘的敲击声、只见身着迷彩服的预任官兵按照指挥员的命令，迅速发现了“蓝方”计算机的IP地址，控制其计算机操作，瘫痪了敌方指挥系统。5月8日，笔者在黑龙江某预备役团看到了官兵们进行网上对抗演练的精彩一幕。这个预备役团着眼打赢未来高技术条件下信息战争需要，于去年10月在驻地电信公司、移动通信公司和计算机学校，选拔从事计算机专业3年以上，符合服预备役条件的优秀员工，将他们按部队编制编配，组建了电子信息对抗分队。与此同时，驻地政府还投入专项资金，解决这个专业技术分队教育训练中面临的难题。他们依托编兵单位先进的技术设备，建起了指挥自动化局域网和中心网站，研制开发了反“黑客”网络攻击软件，并围绕预备役部队未来战争可能担负的作战任务，完善作战预案，及时组织分队进行电子干扰、反干扰的网上信息对抗练兵训练。电子信息对抗分队成立以来，已在网络攻防方面取得多项成果，为该预备役团科技练兵注入了新的活力。
〖-ZW/正文〗
