〖ZQ/总期〗16199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田与哈吉俄塔国防部长会晤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田16日与俄罗斯国防部长伊万诺夫就中俄两军关系的现状和发展前景、维护国际战略稳定等问题进行了讨论。双方对两军关系现状表示满意，并一致认为，中俄两军友好合作关系是两国战略协作伙伴关系的重要组成部分。双方表示将进一步深化两国间的友好合作关系，为世界和地区和平与稳定做出积极努力。
    迟浩田还分别与哈萨克斯坦国防部长阿尔腾巴耶夫上将、吉尔吉斯斯坦国防部长托波耶夫上将、塔吉克斯坦国防部长海鲁拉耶夫上将举行了会晤。各方均表示，要在军事领域积极落实各国元首达成的多边和双边共识，加强合作，永做“好邻居、好朋友、好伙伴”，为地区的和平、稳定和繁荣做出贡献。
    迟浩田的主要随行人员熊光楷副总参谋长、兰州军区副司令员曲方桓、国防部外事办公室主任詹懋海、总参作战部副部长尚恒春及中国驻俄罗斯使馆临时代办周力、使馆武官王海运等参加了会见。
    上海合作组织成员国国防部长会晤15日至16日在莫斯科举行。在15日举行的会议中，与会者就如何落实各国元首达成的共识，国际和地区形势，打击恐怖主义、分裂主义和极端主义，进一步加强上海合作组织成员国在军事领域的合作等问题充分交换了意见，达成了广泛共识，并签署了《联合公报》。RW：迟浩田；会见外宾
〖-ZW/正文〗
