〖ZQ/总期〗16199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念罗亦农诞辰100周年座谈会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏胡锦涛出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王炽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏说，今天我们在这里举行座谈会，纪念罗亦农同志诞辰100周年，就是要缅怀他为中国人民解放事业和党的建设作出的卓越贡献，学习、继承和发扬他的革命精神。
    胡锦涛说，罗亦农同志是中国共产党早期的重要领导人之一，是杰出的无产阶级革命家、著名的工人运动领袖。他的一生虽然短暂，但他的英名永载中国共产党和中国革命的史册。
    胡锦涛在讲话中回顾了罗亦农同志的革命生涯，高度评价了罗亦农同志的历史功勋。胡锦涛说，罗亦农同志的一生，是革命的一生、战斗的一生，他给我们留下了宝贵的精神财富。罗亦农同志毕生追求真理，共产主义理想十分坚定。他坚信中国革命一定会胜利，从不灰心，从不消沉，即使在生死关头，革命的理想信念也毫不动摇，鲜明地体现了共产党人为党和人民的事业而献身的革命精神。罗亦农同志是早期共产党人中坚持实事求是、勇于创新的楷模，在党的建设、统战工作、群众工作，以及实行工农武装割据等方面，创造性地提出了许多符合实际的思想观点，为探索中国革命的正确道路作出了重要贡献。他在革命生涯中，几次担负独当一面的工作。无论党把他派到哪里，他都能以高昂的热情和求实的态度，克服困难，忘我工作，开创新的工作局面。他从不计较个人得失，始终把为人民谋幸福当作自己的责任，立场坚定，爱憎分明，关心劳苦大众的疾苦，同群众共患难、心连心。罗亦农同志坚定的革命信念、高尚的革命品质和大无畏的献身精神，是永远值得我们共产党人学习的。
    胡锦涛强调，随着新世纪的到来，我国已进入了全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的新的发展阶段。实现中华民族的伟大复兴展现出前所未有的美好前景。今天我们纪念罗亦农同志，就是要大力弘扬革命先烈的崇高精神，继往开来，与时俱进，把老一辈无产阶级革命家开创的社会主义伟大事业不断推向前进。让我们紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，高举邓小平理论伟大旗帜，认真贯彻“三个代表”重要思想，勇于开拓，不断进取，为把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家而努力奋斗。
    座谈会由中共中央政治局候补委员、书记处书记、中央组织部部长曾庆红主持。RW：李鹏；胡锦涛；言论
〖-ZW/正文〗
