〖ZQ/总期〗16199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中华龙鸟”的迷彩卫士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗辽宁省北票市民兵保护国家化石资源纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李德民/刘振华/张进行〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/特别聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵事迹；保护资源〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【新闻背景】2辽宁西部的北票市因有全球种类最全、规模最大的古生物化石宝库而蜚名世界。20世纪90年代，北票相继挖掘出中华龙鸟、孔子鸟、原始祖鸟、尾羽鸟等鸟类古代生物化石，填补了1.5亿年到8000万年之间鸟类演化的空白，支持奠定了世界古生物研究界关于鸟类由小型恐龙演化而来的学说基础。1998年3月，北票市46.3平方公里的区域被国务院确定为国家级古生物化石保护区。同年5月，北票市民兵保护古生物化石联防队成立，开始履行对古生物保护区的巡逻值勤，打击盗挖、贩卖化石的犯罪活动。2000年6月，由于北票化石宝库的惊世发现，致使第五届世界古鸟类与进化大会暨热河生物群研讨大会在中国北京召开。与会的80多位国内外古生物学家对北票的化石产地进行了考察，并现场发现了完整的孔子鸟化石。专家们对化石保护区的保护工作赞不绝口，向北票民兵竖起大拇指……
    暮春4月，笔者来到北票市化石保护区，亲眼目睹了北票化石保护区民兵联防队为国家化石宝库护卫巡逻的英姿，采撷到了许多民兵们护卫化石的故事。
    发现“中华龙鸟”第一人
    1990年秋季的一傍晚，夕阳已沉到了大山的背后，彩霞借着太阳的余辉，映照着辽西大地。此时，北票市上园镇炒米甸子村民兵吴立国正在自家房后的山顶上采石，一铁钎下去，掀起一块石板，当他搬起这块石板准备扔下山坡时，却发现了这块石板背面的不同，一只鸟骨骼的轮廓清晰可辨。这里的农民们经常挖出一些鱼、草、昆虫类化石。挖出鸟化石的事人们还从未听说过。吴立国将这块“石板”拿回了家。左邻右舍的人们纷纷前来观看。一位常倒卖化石的邻居说：“立国呀，你可发了，我听人家说一块鸟化石能卖上万元钱，要是倒到国外去就能卖几百万美元，你这块化石说不定能买一座大楼哩！”邻居们都用惊讶的目光看着吴立国。吴立国又惊又喜，可他思索了片刻说：“既然这么贵重能算得上国宝了，说不定国家会有大用呢，明天我就把它送到镇政府去”。“你挖的就是你的，既不是偷的，也不是抢的，何必呢？”，邻居们七嘴八舌地劝说吴立国不要丢掉这次发财的机会。吴立国严肃地说：我们民兵上课时讲过，法律上有规定，所有矿产资源、出土文物都是国家的。第二天一大早，吴立国就将“石板”送到了镇政府，并进行了登记。时隔不久，从国家科研部门传来消息，说这块鸟化石有着极其重要的学术价值，是一次惊世发现，同时高度赞扬了吴立国的高尚品德和行为。市政府和人武部通报表彰了吴立国的事迹，并发给他4000元奖金。后来这块石头上的“鸟”被古生物学界命名为“中华龙鸟”。
    民兵化石保护联防队的诞生
    随着一个又一个的珍贵化石的破石而出，引起了国内外从事生物进化研究科学家的普遍关注。全国人大常委会副委员长邹家华、辽宁省委书记闻世震等领导同志都先后视察了化石产地，并对依法保护化石做了重要批示。1998年3月，国务院正式批准北票市22个自然屯的46.3平方公里的区域为国家级古生物化石保护区。为保护化石资源，有计划地进行科学开采，北票市随即成立了鸟化石群自然保护区管理处和鸟化石自然保护区派出所，负责保护区的安全管理工作。由于保护区的点多面广，加之管理和警务人员少，化石被挖盗现象时有发生。上园镇炒米甸子村和大板镇松树营子村的民兵连，自发组织民兵配合化石管理人员和公安干警打击偷盗、贩卖化石行为，在短短两个月的时间里，配合公安干警破获盗窃、贩卖化石案15起。民兵在保护化石中的作用，引起了各级政府和北票市人武部的重视。1998年5月，北票市民兵保护化石联防队正式成立。这样，北票市22个化石保护村，村村都成立了民兵联防分队。从此，一支支身着迷彩服，手持警棍的民兵巡逻队就成为化石保护区内最靓丽的一道风景。民兵联防队员像繁星一样散落在化石保护区的各个山村里，一双双警惕的眼睛注视着化石保护区的一山一石，令犯罪分子闻风丧胆。
    百里追捕夺国宝
    去年6月的一天中午，细雨蒙蒙，云彩在天空中摊开了一层厚厚的灰色。有群众打来电话举报说：从邻县过来两个化石贩子正在上园镇陆家屯刘某家中非法收购化石。民兵联防队长卢广民接完电话，扔下饭碗，立即召集3个民兵联防队员，顶着淅淅沥沥的小雨，踩着泥泞的乡村小路，迅速向陆家屯进发，经过10多公里的急行军，来到陆家屯，对刘某家进行了彻底搜查，没有发现化石贩子。而刘某却拒不承认有人在他家买卖化石。联防队员对他进行了严厉的训问和政策教育。刘某不得已说出了实情：两名化石贩子得手后已返回他们的居住地。联防队员根据刘某提供的地址，连夜乘车上百公里，来到化石贩子的居住地点。可是，两名狡猾的化石贩子已闻风而逃。民兵联防队长卢广民当即决定蹲坑守候，一定要把化石贩子抓住。4名联防队员制造了扑空撤回的假象，然后又悄悄潜回化石贩子家附近的庄稼地里，潜伏下去。雨不停地下着，四个人蹲在庄稼地里又冷又饿，脚在雨水里泡肿了，可是没有一个人产生撤离的念头。两天过去了，两名身体特征与联防队员掌握情况相吻合的化石贩子终于出现在他们的视野里，两名犯罪嫌疑人以为远道而来的民兵们不可能坚持这么长时间，于是就大摇大摆地往家走。说时迟那时快，4名联防队员迅速出击，制服了两名化石贩子，并缴获了藏匿家中的一块猫型化石。经专家鉴定，这种猫型化石属首次发现，具有极高的科研价值。 ●“迷彩”卫士在化石保护区巡逻
〖-ZW/正文〗
