〖ZQ/总期〗16199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗代表江泽民主席和中央军委张万年慰问叶景林妻子女儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于洪雷/肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物；军队文艺工作者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳5月17日电于洪雷、特约记者肖福恒报道：5月17日，中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年在会见沈阳军区话剧团已故评书艺术家叶景林的妻子孔宇、女儿叶子时，代表江泽民主席和中央军委向她们表示亲切的慰问。他指出，叶景林同志是立足本职岗位践行“三个代表”的典范，是文艺战线的一面旗帜，是全军学习的榜样。
    张万年说，叶景林事迹非常生动，十分感人。他立足本职岗位，实践“三个代表”，传播先进文化。“为兵服务，至死不渝”；“台上演好戏，台下做好人”；“奖杯不少，口碑更好”，展示了军队文艺工作者的良好形象，我为军队出现这样一个好典型感到光荣和骄傲。要在全军广泛开展向叶景林同志学习的活动。全军部队特别是各级领导干部要带头学习，做践行“三个代表”的模范。人一辈子，无论你干什么，职务有高有低，能力有强有弱，但只要有好德行，一辈子都高尚。叶景林同志这一辈子就非常高尚。德是立身做人之本。叶景林同志虽然走了，但他“长留欢笑在人间”，他的高尚品德是宝贵的精神财富。全军官兵要学习叶景林同志的崇高品德，立足本职岗位，实践“三个代表”，在不同的岗位争创第一流的业绩。
    叶景林的妻子孔宇感谢军委首长的关怀和厚爱，她说：叶景林从战士到国家一级演员、一等功臣，是部队培养的结果。她表示要照顾好年迈的婆婆，培养好女儿，要女儿像她父亲一样走为兵服务的道路，演好戏，做好人。张万年还勉励“面包车艺术团”的同志要像叶景林同志那样，坚持为兵服务的方向，按照“三个代表”重要思想，努力做先进文化的传播者。
    总政治部副主任袁守芳，沈阳军区司令员钱国梁、政治委员姜福堂陪同会见。RW：张万年；会见内宾
〖-ZW/正文〗
