〖ZQ/总期〗16199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗践行“三个代表”争做有为青年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队广大团员青年认真学习江总书记重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向荣高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队青年思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳、北京、兰州、济南、南京、广州、成都军区和武警部队政治部采取下发通知、召开电视电话会议、网上直播等形式，对所属部队的传达学习进行了具体安排。总参、总政、总后、总装、海军、空军、第二炮兵、军事科学院、国防大学等还组织参加纪念大会、受到江总书记等党和国家领导人亲切会见的先进团员青年代表座谈讨论，用切身感受深刻理解党对共青团和青年一代的厚爱与厚望。国防科大等院校组织青年学员认真收听收看江总书记的讲话，引导青年科技工作者和青年知识分子学习讲话精神，认清肩负的历史责任，争做有理想、有道德、有文化、有纪律的革命军人。
    荣获“全国五四红旗团委标兵”、“全国五四红旗团支部标兵”称号，以及刚刚被总政通报表彰的全军先进团委、先进团总支、先进团支部等单位的团员青年反复学习讲话后深受鼓舞。他们说，江总书记的讲话从党对青年的一贯要求出发，着眼当代青年的历史使命，紧密结合时代特点，对当代青年提出了殷切希望。作为新一代青年官兵，我们决不辜负江总书记的期望，一定要带头树立远大理想，坚持发奋学习，注重锤炼品德，不断开拓视野，勇于进取创新，始终艰苦奋斗，带头学习实践“三个代表”重要思想，永远坚定不移地跟党走。
〖-ZW/正文〗
