〖ZQ/总期〗16199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从烧教案的“一把火”到修改建设规划时的反复，透出“硬六连”所在师党委指导部队建设的一个重要共识：搞现代化决不能用“本本”去框实践，而要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用实践去发展“本本”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“硬六连”所在师党委用“三代表”指导部队现代化建设的调查与思考之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵险峰/沈海荣/郭维虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放思想；实事求是；工作方法；转变工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从烧教案的“一把火”到修改建设规划时的反复，透出“硬六连”所在师党委指导部队建设的一个重要共识：搞现代化决不能用“本本”去框实践，而要――用实践去发展“本本”――“硬六连”所在师党委用“三代表”指导部队现代化建设的调查与思考之二
    编者按：面对部队现代化建设中出现的各种新问题，是用老“本本”去框实践，还是在实践中发展“本本”？这是关系各级党委在领导现代化建设中是否坚持“三个代表”、坚持马克思主义认识路线和学风的一个重大问题。近年来，作为我军向机械化、信息化转变的“探路者”――“硬六连”所在师党委，之所以能成功地破解一道又一道难题，根本原因是他们不拘泥于传统的经验和教条，不墨守已有的“本本”，而是敢于从实际出发，以改革的精神去研究解决部队现代化建设面临的重大理论和现实问题，在改革创新中谋发展求突破。
    “咱们实施现代化转变的新思路，是师领导‘一把火’烧出来的。”在“硬六连”所在师采访，有人这样俏皮地对记者说。两年前，现任师长叶志胜在师教导队烧的那“一把火”，确实“烧”醒了不少人。
    改装之初，为加快部队向机械化转变的步伐，师里决定在教导队举办机械化骨干培训。开班前夕，精心写出的厚厚一沓教案送到时任师参谋长的叶志胜面前。叶志胜越看眉头皱得越紧。看完后，他紧绷的嘴唇迸出两个字：“烧了！”看着大家疑惑不解的表情，叶志胜一字一顿地说道：“咱要培训的是机械化部队建设的骨干，可看看你们编的教案，绝大部分还是照抄摩托化步兵的老一套。这样能训出向机械化转变的带头人吗？”当时这“一把火”，不仅烧掉了老教案，更重要的是烧掉许多人头脑中搞现代化建设总爱搬现成“本本”的思维定式。
    完成机械化、信息化的双重历史任务，是我军面临的一场新挑战；建设两栖机械化部队，在人民军队陆军建设史上也是头一遭。作为光荣的探路者，从接受改装任务之日起，这个师党委为走出一条有我军特色的两栖机械化建设之路，全师上下这两年没少吃苦，没少挨折腾。光是师里加强部队机械化建设的五年规划就反复折腾了三次。
    第一次，师里从机关抽调的一批业务尖子又是查找国内外资料、又是搞研究论证，没白没黑搞了个把月好不容易拿出一个草案，可刚拿上师党委常委会就被推翻了，理由是规划沿用的还是传统装甲兵建设的老经验、旧套路，没有着眼现代技术的发展，未能充分研究、吸取新时期机械化建设的新特点、新经验。
    第二次，规划组吸取第一稿失败的教训，注意研究现代技术的发展给机械化部队带来的新特点、新变化，还到新改装机械化的兄弟部队进行调查，研究吸取他们的新经验，在此基础上又搞出了第二稿。谁知拿到党委会上讨论，还是没能通过。“一班人”认为：这一稿虽然提出一些新思路、新想法，增加了不少新内容，比第一稿有很大进步，但对本部队向机械化转变过程中面临的新情况、新问题还是研究不够，与部队建设的实际贴得不紧。
    接连两次失败，使大家认识到：研究制订部队现代化建设发展思路，不能总是面向过去找答案，也不能搞“纸上谈兵”，照抄照搬，而要面向新的实际去思索研究。于是，师党委常委与规划组的同志一道，把各团的团长、政委和有丰富实践经验的机关干部请到一起，共同研究未来几年部队现代化建设发展的大势；研究当前部队实施现代化转变所面临的新情况、新问题、新特点；研究适应新情况、解决新问题的办法措施。随着认识的深化，一个既紧贴部队实际、又富有时代特色和创新精神的发展规划终于诞生了。
    在师党委这种科学求实精神和良好作风影响带动下，各级干部和广大指战员勇敢地投身到实践中去研究探索。他们时而驾着铁骑在海上和陆地训练场编波冲击，时而由首长、机关携带通讯工具开展现地推演，时而又在计算机网络上和沙盘旁论证切磋……在演习训练的间隙，各种形式的学术研讨、新军事理论讲座、信息交流活动也在热火朝天地进行。从师领导到各团领导，许多都是白天一身土一身泥地训练，晚上又带领机关挑灯夜战总结梳理成果。在两栖机械化部队的作战理论、训练理论、后勤和装备保障理论等领域，创新和探索都在严肃认真地进行着。前不久，总部工作组的同志到“硬六连”所在师检查改装情况时，看到师团领导案头上摆着一本本还散发着墨香的军事学术成果论文集，无不赞叹他们的探索创新精神。这些诞生于实践中的新的理论成果，如今已成为牵引部队加快转变的向导和路标。
    ●本报记者赵险峰沈海荣本报通讯员郭维虎
〖-ZW/正文〗
