〖ZQ/总期〗16199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环会见保加利亚总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与保国民议会主席举行会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭春晓/谢学敏/倪四义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中保关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社索非亚5月17日电（记者郭春晓、谢学敏、倪四义）正在此间进行正式友好访问的中国全国政协主席李瑞环17日会见了保加利亚总统格奥尔基・珀尔瓦诺夫。会见时，李瑞环强调指出，和平、友好、合作，对中国来说，是根本利益，是基本经验，是基本政策。
    李瑞环首先转达了江泽民主席对珀尔瓦诺夫总统的亲切问候。他说，保加利亚是世界上最早与中华人民共和国建交的国家之一，中国人民永远不会忘记在新中国建立之初保加利亚人民给予的宝贵支持。我们愿与保方共同努力，遵循两国元首于1998年签署的《联合声明》的原则，在新世纪里把中保关系推向新的阶段。
    会见时，李瑞环强调指出，中国需要和平友好的国际环境。发展是摆在中国人民面前的最大任务。和平、友好、合作，对中国来说，是根本利益，是基本经验，是基本政策。
    珀尔瓦诺夫总统对李瑞环来访表示欢迎，并请李瑞环转达他对江泽民主席的问候。
    会谈前，李瑞环向保加利亚无名烈士墓敬献了花圈。
    据新华社索非亚5月17日电（记者郭春晓、谢学敏、倪四义）正在这里进行正式友好访问的中国全国政协主席李瑞环17日与保加利亚国民议会主席奥格尼扬・格尔吉科夫举行了会谈。
    在介绍中国人民政协和中国政党制度时，李瑞环说，中国实行共产党领导的多党合作和政治协商制度，这是中国的一项基本政治制度，也是宪法规定的中国的政党制度，人民政协是实行这一制度的组织形式。中国共产党对各民主党派实行“长期共存、互相监督、肝胆相照、荣辱与共”的基本方针，尊重各民主党派的组织独立和广泛参与国家事务的民主权利。
    会谈结束后，李瑞环和格尔吉科夫共同会见了记者并回答了他们的提问。当晚，李瑞环主席出席了格尔吉科夫举行的欢迎宴会。RW：李瑞环；会见外宾
〖-ZW/正文〗
