〖ZQ/总期〗16199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天津大港区民兵预备役人员打击“油耗子”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一次出击追回百吨原油〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁志军/周永发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/特殊战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系；社会治安管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯丁志军、周永发报道：4月27日凌晨两点，一个以11名犯罪分子组成的团伙，将黑手伸向了大港油田的输油管道，正当他们操作现代装备疯狂作案的时候，被大港区民兵预备役联防大队的队员们擒获。
    此次战役，彻底摧毁一个以家族成员为主要骨干分子的犯罪团伙，追回被盗原油100多吨，缴获各类作案工具上百件。至此，一个在华北、东北等地作案多起的团伙终于落入法网。4月26日晚12时许，大港油田武装部值班室响起了急促的电话铃声，有人举报一伙盗油分子正向油田一主要输油管线运动。接报后油田武装部领导迅速率领民兵预备役联防大队兵分多路，向这条输油管线包抄，并潜伏起来。近两个小时过去了，突然有一辆闭灯的油灌运输车，从油田深处开出后驶上了漆黑的乡间小路。原来狡猾的犯罪分子从另外一条输油线上“下了手”。首先发现窃油车的潜伏小组用对讲机迅速向联防大队汇报了不法分子的行踪。整装待发的联防队员们，迅速乘上吉普车，兵分三路，沿不法分子逃跑方向，紧追不舍。为防止暴露目标，他们采取闭灯行驶。经过3小时的颠簸，终于在几十公里外的一个荒无人烟的地方，发现了这个窃油犯罪团伙的地下炼油厂，收缴被窃原油100多吨。据油田领导介绍，这只是油田民兵预备役人员与盗油团伙斗争的一个缩影。仅去年以来他们就抓获偷油盗气分子数百人次，捣毁盗油团伙12个，拆除盗气点152处，拆除盗气管线9730余米。昔日偷油盗气活动猖獗的重灾区，如今已成为“迷彩”联防大队施展威力的主战场。
〖-ZW/正文〗
