〖ZQ/总期〗16199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高管边支边能力拓展联合防范体系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆军区“兵民合训”打造边防整体优势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢旭/郑文法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役训练；军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯谢旭、郑文法报道：新疆军区组织边境农牧团场民兵骨干赴边防连队合训，解决了长期困扰边防民兵军事训练集中难、组织难、指导难和缺场地、器材、教材、教员等问题，提高了管边支边的能力，加大了边境一线的防范力量，拓展了联合防范体系。
    据有关领导介绍，这是他们贯彻落实“三个代表”重要思想，以与时俱进的创新精神统领全局，加强国防后备力量建设的举措。4月下旬，又一批结束“赴边合训”的边境农牧团场人武干部和民兵骨干，回到各自的岗位发挥“酵母”作用。新疆有着6700多公里的陆地边防线。面对新的形势和任务，去年以来，他们按照“三个代表”重要思想所要求的与时俱进精神，积极探索边防民兵军事训练改革新路子。针对困扰边防民兵军事训练的“三难”、“四缺”等问题，他们突出管边控边、军警兵（团）民协同等内容，选派边境农牧团场民兵骨干就近与边防连队编班合训，学思想、学作风、学军事、学管理，走出了一条边防民兵依托边防部队训练正规、管理严格、器材齐全配套、师资雄厚等优势进行训练的新路子。在合训中，他们充分借助边防部队器材、场地、师资等优势，加强对民兵骨干进行边防勤务训练，注重班（组）配合边防守点防御、封锁边境、设卡堵截、搜捕等战术训练，突出边防斗争的实际，与边防连进行防（反）偷袭、防内潜外逃、利用有利地形实施反击、联合抗击等协同训练，还修定完善了联防、支边作战、维稳、反偷袭等各类方案，形成了训练和联防的整体优势。
〖-ZW/正文〗
