〖ZQ/总期〗16199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏朱F基分别会见塔吉克斯坦总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中塔关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月17日电（记者钱彤、李诗佳）全国人大常委会委员长李鹏今天下午会见了来访的塔吉克斯坦总统拉赫莫诺夫一行。
    李鹏说，建交十年来，中塔传统友谊日益巩固和深化。中方高度赞赏总统阁下始终积极致力于巩固和发展中塔关系，并作出重要贡献，相信此次访问将有力推动中塔关系进一步发展。
    拉赫莫诺夫说，塔吉克斯坦十分重视发展对华关系，将一如既往地奉行一个中国的政策。
    据新华社北京5月17日电（记者钱彤、李诗佳）朱F基总理今天下午在中南海会见了来访的塔吉克斯坦总统拉赫莫诺夫。
    朱F基积极评价中塔建交十年来两国睦邻友好与互利合作关系所取得的长足发展。两国在经贸、交通、能源等领域的合作逐步展开，取得了积极的成果。在重大国际和地区问题上，中塔立场相同或相近，在联合国、上海合作组织等框架内合作密切，为维护地区安全与稳定，促进共同发展作出了积极贡献。RW：李鹏；朱F基；会见外宾
〖-ZW/正文〗
