〖ZQ/总期〗16199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善待退休的领导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿建忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/茶座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗离退休生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    偶遇一位退休的老领导，当问及其近况时，他感叹地说：人走茶凉，没人当回事喽！细问缘故，他沉思了一会儿，只说了一句话：我们这些退下来的老同志所求不高，只要能对我们态度上稍稍热情一点就满足了。老领导言之切切，令人动容。于是便想到了是否应该把善待退休领导，也作为思想道德修养的一个重要内容。
    领导到龄退休，安度晚年，是自然规律，也是一件很正常的事情。然而，对于某些“势利”的人来说就不一样了。他们看到领导退休后对自己不再有用了，便马上由曲意巴结变为有意冷淡，由常跑勤送变为故意疏远。这种思想和作风，不仅反映了一个人待人处世的态度，而且也检验了其道德修养的水平。如果一个在职的领导对退休的老领导总是冷落相待，则很难得到同事和下级的拥护和支持；待到你退休后，别人可能会“以其人之道还治其人之身”。所以，每个在位的领导或下级，一定要善待退休的领导，要尽最大的努力为他们排忧解难，让他们真正体会到人间的真情和同志的真爱，始终保持平静的心态，愉快健康地走完人生之路。
    善待退休的领导，需要在几个方面加以努力。一是虚心向退休的领导学习。有位文学家说过，每一位老人都是一部书。对于退休的领导来说，他们辉煌而曲折的经历，更是一部博大精深的书。在长期的工作实践中，他们总结出来的经验和教训，是一笔极大的财富。向退休的领导学习，能激发他们言传身教的责任感，促使他们毫无保留地传授毕生积累的宝贵经验，或对你的疑难问题给予明确的指教，使你在工作中少走弯路和少犯错误。虚心地向退休的领导学习，不仅能够满足他们渴望认同的心理，还会激发其思想活力，让他们余热生辉。二是诚心赞扬退休的领导。俗话说：“好话一句三冬暖。”对于退休的领导，最能打动他们的莫过于以真挚的感情和充满敬意的语言，对他们的过去给予赞扬。诚然，赞扬并不是吹捧，而是让他们意识到人们并没有忘记自己所作的贡献，没有忘记他们的成就，从而达到心理上的满足。三是热心为退休的领导服务。退休是人生的一大转折点。退休生活虽然既无“案牍之劳形”，又无官场之应酬，真正得到了轻松。但是，在“无官一身轻”的背后，绝大多数人都担心人退休了，组织上的关心也随之“退休”了。在这种情况下，善待退休的领导，就应该积极地创造条件，满腔热情地为他们服务，让他们的退休生活安排得丰富多彩，富有情趣。为他们提供周到的医疗、福利等生活保障，让他们感到人虽退休，但依然在组织的关心照顾之中。
〖-ZW/正文〗
