〖ZQ/总期〗5998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗墨西哥总统和牙买加总理强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发展中国家加强团结维护民族权益〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗发展中国家民族团结RW：路易斯・埃切维里亚/墨西哥总统/迈克尔・曼利/牙买加总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社墨西哥城一九七四年六月八日电 墨西哥总统路易斯・埃切维里亚六月七日发表讲话，呼吁拉丁美洲国家加强团结。
    埃切维里亚总统说：“面对北方的美国，南方不团结的国家越是不团结，它们在贸易交流和政治结构方面的力量必然就越弱。”他是在墨西哥首都举行的一次集会上谈到他即将访问南美几个国家时讲这番话的。
    埃切维里亚总统呼吁拉丁美洲国家“在维护共同利益的斗争中团结起来，保卫我们的咖啡、我们的棉花、我们的食糖、我们的银、我们的铜和其他许多矿产品甚至艺术作品的价格”。他强调拉丁美洲国家必须“建立一种体制，使它们公正的价格得到尊重，使它们在实际上兄弟般地团结一致保卫自己的利益”。
    新华社一九七四年六月十二日讯 金斯敦消息，据牙买加《搜集者日报》报道，牙买加总理迈克尔・曼利六月十日在一次讲话中主张第三世界国家联合起来改变不平等的国际经济关系。
    曼利总理在牙买加首都金斯敦召开的英联邦教育会议上致词指出，当前世界上存在着殖民国家与第三世界之间的不平等关系，这种不平等关系是殖民主义制度遗留下来的。他指出，各种援助计划，殖民国家的“良心”，都未能减少这种不平等关系。“现在，更加现实的解决办法正在通过石油输出国组织、国际铝矾土协会以及第三世界的其他类似组织创造出来”。他说，殖民国家现在已被迫面对这一事实：第三世界是有经济权力的。他谴责殖民国家仇视牙买加在铝土问题上采取的维护主权的措施。他指出，牙买加要求从铝土得到的收益应当同制成品铝的价钱相适应。他说，第三世界国家拒绝接受依附关系，它们已经发现能够表达自己的政治愿望的战略。
〖-ZW/正文〗
