〖ZQ/总期〗5998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沙林察外交大臣在接见索马里记者时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬埔寨人民斗争是第三世界人民斗争的一部分〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗人民斗争/第三世界/非洲与印度支那RW：沙林察/柬民族团结政府外交大臣〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社摩加迪沙一九七四年六月十二日电 索马里《十月之星报》六月十二日报道，正在索马里进行访问的柬埔寨王国民族团结政府外交大臣沙林察六月十一日接见该报记者时说，非洲人民和印度支那人民正在同一条战线上与共同敌人作战。
    沙林察大臣认为，柬埔寨人民的斗争是第三世界人民斗争的重要组成部分。他说：“我国人民直接同世界上最强大的帝国主义作战。不仅是柬埔寨，而且整个第三世界同这场斗争有关。因此，我国人民，和正在为争取独立和反对剥削的整个第三世界各国人民，如非洲人民，阿拉伯人民，巴勒斯坦人民一样，是在同一条战线上作战。”
    他强调说：“中东、非洲和第三世界的胜利是我们的胜利，因为它们削弱了帝国主义、犹太复国主义和种族主义。”“而我们的胜利也有助于我们的非洲和阿拉伯兄弟以及第三世界人民所进行的斗争的胜利。”
    他说：“非洲人民和印度支那人民正在同一个战线――反帝战线――上和同一个敌人进行战斗，我们愿表示我们对非洲人的战斗团结深感满意。非洲人民和政府所表现的强有力的团结证明第三世界在捍卫我们共同事业中的团结。”他说，“我国人民重申他们对非洲的这一支持表示深切的和无限的感谢。”
    沙林察大臣介绍了柬埔寨人民在反对美帝国主义和朗诺卖国集团的斗争中取得的成就。他谈到：“到目前为止，柬埔寨王国民族团结政府是得到六十一个国家，其中三十二个是非洲国家，承认的唯一合法政府。”他说，柬埔寨人民“决心继续战斗，直到完全恢复我国的独立、主权和不结盟的地位。”
〖-ZW/正文〗
