〖ZQ/总期〗5998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州部队工程兵某部二连坚持抓革命促生产〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多快好省完成上半年施工任务〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗社会主义建设/人民解放军广州部队工程兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州一九七四年六月十二日电 人民解放军广州部队工程兵某部二连坚持抓革命，促生产，提前八十一天多快好省地完成了上半年施工任务。
    这个连长期担负着战备施工任务。多年来，全连指战员转战南北，劈山凿洞，不论任务多么艰巨，时间多么紧迫，都坚持用革命统帅生产。批林批孔斗争开展以来，二连党支部组织干部和战士认真学习毛主席和党中央关于批林批孔的指示，把批林批孔摆在一切工作的首位。在批林批孔中，指战员们联系自己家庭翻身史和个人成长史，愤怒批判林彪“克己复礼”的反革命罪行及其修正主义路线，大大激发了为巩固无产阶级专政而努力施工的积极性。
    在抓革命，促生产的战斗中，二连的干部既是指挥员，又是战斗员。他们和战士同吃、同住、同劳动、同学习、同批判。通过对林彪一伙宣扬的“上智下愚”的反动唯心史观的批判，干部们的群众观点进一步增强，许多过去认为难于解决的问题都迎刃而解。
〖-ZW/正文〗
