〖ZQ/总期〗11883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强宏观控制严格规章制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团后勤建设正规有序〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜建国汪应祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤建设/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姜建国、汪应祥报道：南京军区某团依靠控制手段，建立起一整套后勤正规化管理秩序，基层后勤建设全面发展，成绩斐然。6月10日，集团军在这里召开了现场观摩会。
    这个团的团长倪海峰在介绍他们的经验时谈到，实行后勤控制手段，从而使各项规章制度得到了落实。在伙食管理上，他们通过团服务中心和营会计室，对连队的粮、油、煤等实行定人、定点、定位、定量供应，从而有效地加强了伙食管理，促进了制度的落实。
    他们把副食品基地、服务中心和军人服务社组成“三位一体”的保障机构，改成生产、加工、采购、销售、管理、监督一条龙，把原来由连队自购的主食、燃料、菜苗、饲料等由团统一保障，把原来由连队采购的日用百货、调料、厨具和部分生产资料，改为统一在军人服务社购买。
    在经费物资管理上，他们着重抓了三个方面：一是把经费物资的使用效益、管理效益同单位、个人的利益挂钩。二是变分散管理为集中管理，分散控制为集中控制，前期控制为全程控制。三是加强监督审计，把财务审计监督贯穿于后勤经济管理活动的全过程。
    通过控制手段建立起来的正规管理秩序，给这个团基层后勤建设注入活力。全团平均每连有一名等级厨师；100％的驾驶员都能单独完成任务。农副业生产取得较大发展，蔬菜自给率达到70％以上，连续四年实现了总部提出的“斤半加四两”的要求。基本设施配套齐全，所有的连队都达到了“四好”：住房好、伙房好、菜园好、猪圈好。后勤处先后两年被评为先进服务处和抓基层先进单位。
〖-ZW/正文〗
