〖ZQ/总期〗11883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱外长阐述中国对中东问题的立场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭晓勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗对外政策/中东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱外长指出，紧张的原因当然很多，主要是目前存在着一些障碍，譬如大量的犹太移民被安置到阿拉伯被占领土，这将引起严重的后果。美巴对话陷于中止，这对中东形势的发展是不利的。此外，在以色列内部尽管在解决中东问题上有过许多争论，但最近组成的沙米尔政府奉行的是非常强硬的政策。这些因素都使得中东问题的解决面临着许多障碍。
    他说，中国政府在解决中东问题上的立场是很明确的。第一，中国主张用和平的办法解决中东问题，希望有关方面都不要诉诸武力。第二，中国主张由联合国召开有安理会5个常任理事国和中东问题各方参加的中东和平国际会议，讨论公正解决中东问题的具体措施。第三，巴勒斯坦国和以色列国应该相互承认，犹太民族和巴勒斯坦民族应该和睦相处。
    钱外长强调指出，要做到这些，首先要尊重巴勒斯坦人民的民族自决权。以色列要撤出其占领的阿拉伯领土，这是关键问题。
〖-ZW/正文〗
