〖ZQ/总期〗11883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沙特国王法赫德致电杨尚昆主席和李鹏总理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝贺沙中两国建立外交关系〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中沙建交/沙特阿拉伯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月23日电 沙特阿拉伯王国国王法赫德22日打电报给杨尚昆主席和李鹏总理，祝贺沙、中两国建立外交关系。电报全文如下：
    北京
    中华人民共和国杨尚昆主席阁下
    中华人民共和国李鹏总理阁下：
    我收到了你们关于中华人民共和国和沙特阿拉伯王国建立外交关系的友好贺电。我对主席阁下和李鹏总理的祝贺及中国政府和中国人民的友好感情表示感谢。
    借此机会，我以沙特阿拉伯王国政府、沙特人民以及我个人的名义，向你们表示祝贺，并致以良好的祝愿。我希望这种关系是两国间建设性相互理解和良好合作的基础，必将造福于友好的两国人民，实现双方的共同愿望，并有助于增强亚洲和世界的安全、和平与独立。
    我完全相信，我们两国都期望发展基于友好基础上的合作，两国领导人对这种友好关系将予以关怀。
    我愿借此机会祝主席阁下和李鹏总理永远健康、幸福，祝友好的中国人民繁荣昌盛。
    顺致敬意。
    沙特阿拉伯王国法赫德国王
    一九九○年七月二十二日
〖-ZW/正文〗
