〖ZQ/总期〗11883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耕耘在电教园地里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军一航专郭源渊副教授〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张同平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：郭源渊〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭源渊，空军一航专电教中心副教授。人民共和国诞生的第二年，他从印尼踏浪归来，一脚迈进军校大门，便一刻也没有停止过执著的追求。
    近年来，随着学校电教事业的兴起，一个新的念头在他脑中萌生：拍电视教材片，把他的“形体分析法”搬上屏幕。他调到刚刚组建的电化教学中心，凳子还没有坐热，他的计划就上马了，编稿、导演、动画，一人领衔，梯次进入。一上来，动画制作的难题就摆在他的面前。屏幕上三五钞钟的镜头，往往要绘制上百张画面，费工费时。郭源渊带着动画组的小伙子们开动脑筋，两个多月后，“抽拉移动动画”、“电动模型动画”等一个个土洋结合的办法，在他们手下创造出来。但拍摄时，色彩还原又成了“老大难”。又经过多少次试验，终于摸索出了防止画面颜色失真的规律。
    郭源渊摄制组的片子问世了，获全军一等奖。行家说，看了郭源渊的《形体分析法》、无论几何形状多么复杂的物体，你都能对它进行“透视”，把它解剖得淋漓尽致。他的另一“力作”《金属中的位错》也在1985年获了全军一等奖。1986年，郭源渊走上总参军训部在学校开办的“全军电教动画班”的讲台。他把自己35年苦苦探索出来的经验，一古脑儿地传授给陆、海、空军的电教同行们。接着，他主笔出版了《电视教材动画制作》一书。
〖-ZW/正文〗
