〖ZQ/总期〗11883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我的未来不是梦”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访画家甘长霖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗春雨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗理想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为画家，他的知名度并不很高。可是，他从蹒跚学步到日臻成熟的创作之路和不懈追求的目标，却使我对他产生了浓厚的兴趣。
    在海军航空兵机关一间宽大的画室里，甘长霖向我谈起了他的路，他的画，他的梦。
    “入伍前我生活在农村，可我从小就喜欢中国画。入伍前我也曾展出、发表过一些作品。到了部队又是一重天地，部队火热的生活的薰染，有经验、有成就画家的帮助和指导，进一步激发了我的创作热情。
    “一个人所熟悉的生活，尤其是亲身经历，最容易成为他的创作素材。我把部队生活作为创作的源泉，当然也没忘记我所熟悉的农村生活。我的一些作品在全国、全军、海军、省、市美展及报刊杂志上与群众见面，有些得了奖，有些被收藏。如《取人之长》、《月移花影》、《飞行员》、《来队》、《岸边机场》等，是我表现军队生活的代表作。我也画了一些表现历史题材的及当代社会生活的画，还有一些山水、花鸟小品，受到了同行和部队指战员的好评。
    “事业上，我有成功的欢乐，也有解不开的苦恼。说起来我也是中国美术家协会会员、二级画师，也可以捧出一大叠获奖、收藏、展出证书和出版物，但我常被惆怅困扰着，总对自己不满意，总觉得有许多想法还没有画出来，总想在艺术上形成自己独特的风格。我知道，尽我一生的精力，也未必能为我们民族的绘画艺术添得一分光彩。因为在这高峰林立的艺术天地里想争得一席之地，决非易事！为了走出自己的路，我反复研究、体味古今名家的绘画作品，包括一些国外的，目的一是继承吸取，二是为了解、不重复他们。我每年都要抽一定时间，到生活中去、到大自然中去写生、感受。此外，我还经常顺从自己的兴趣，看一些似乎与绘画联系不紧的读物。我相信，学得杂一些、广一些能从整体上提高自身的文化素养，这就象生命需要各种营养及微量元素。”
    长霖转过身去，指着一幅画说：“这幅《岸边机场》，我把起着点题作用的机场、飞机，画在面积很小的一个角上，山峦、树木等画满整个画面，尔后再通过中国画技巧的运用，大力渲染山河的壮美，其目的是想更有力地告诉人们：人民军队坚守岗位的重要与神圣。我不能希望人人都喜欢这张画，但我觉得自己在表现方法上多了一点淳朴，在笔和墨的运用上，希望既有传统功力，又不与人同。”
    我认真欣赏着画室主人的作品，感到他的探索和努力，已经结出了丰硕的果实。这些作品有的潇洒飘逸，有的气度雄浑，情感溢于笔端，在用笔、用墨上也有独到之处。我又问：“你下一步有什么打算？”
    甘长霖不假思索地说：“办个人画展，这是我的夙愿。可惜的是资金不足啊！办个人画展，要租场地，裱画、印请柬等，用度是十分可观的，我自己当然没有这个能力。所以只好让那些没展出过的作品，再在柜子里睡一阵子。我不大在乎别人怎么讲我，我认为最要紧的是不断探求，把自己在题材和个人风格上的一些构想都画出来。不是有一首歌嘛，‘我的未来不是梦’。通过多年的追求与探索，我已经隐约看到了通向成功的那条小径。”
    我相信他的话。刚届不惑之年的甘长霖，以后的路还很长，他会取得更大成就的。
〖-ZW/正文〗
