〖ZQ/总期〗11883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗呼唤“文化服务队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严泽雄张旭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些日子，总政歌舞团、话剧团等文艺团体，带着军委首长的嘱托，先后深入西藏高原、老山前线、南海前哨和新疆等地慰问演出，把党的温暖，军委、总部的关怀，送到了边海防战士的心里，受到部队指战员的热烈欢迎。近日，兰州军区专门拍发电报，感谢三总部慰问团赴西北的辛勤演出。
    在部队这个家庭里，有许多“边、远、小”单位，驻地偏僻，交通不便，信息闭塞，报纸要很长时间才能送到，文化生活单调。过去有段时间，在我们南疆活跃过一支“边疆文化服务队”：一辆汽车，十几个人，有歌唱、杂技、曲艺、话剧等演员及乐队演奏员，他们还会摄影、理发和修理收音机、放映机。他们经常深入边防哨卡、坑道阵地、野战医院和后勤仓库，不论是在广场、饭堂还是旷野都能演出，又能给战士提供多项技术性服务，人们是多么欢迎他们啊！可惜，这样的“文化服务队”如今少见了。笔者建议，有条件的单位能否搞点队伍小而精、装备少而轻的“文化服务队”，这对活跃基层文化生活，鼓舞激励士气，密切上下关系，巩固提高部队战斗力，肯定大为有益。
〖-ZW/正文〗
