〖ZQ/总期〗11883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗懂得自爱自强的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙恒年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养读史札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旧时，官僚子弟常被人称作“膏粱子弟”、“纨绔子弟”。以其只知仰承祖业，吃喝享乐，却不知自爱自强，且又不务正业，而得此贬称。更甚者，他们中有的人自恃门第高贵，到处招摇撞骗，为非作歹，到头来不仅自己身败名裂，也败坏了父祖之清德。然而，也有例外。
    《后汉书・袁闳传》载，东汉时，袁闳由家乡汝阳（在今河南）去父亲袁贺任所探望双亲。袁贺时任彭城相（彭城今徐州市），袁闳不欲张扬，只身徒步而行，而且有意改换了姓名。直至来至相府门前，他也不肯吐露自己的真实身分，一连数日门吏都不肯给他通禀。恰袁贺的老婢出门，见到袁闳，忙禀告老夫人，才秘密地把他接进府中。袁闳拜别双亲之日，袁贺欲派车送他，他推说晕车，不肯乘坐，仍徒步而归。沿途无人知道他是彭城相的公子。
    三国时，胡质在魏国任荆州刺史，其子胡威到任所探望他。因家道清贫，胡威一无车马，二无童仆，只身骑上小毛驴，从京师千里迢迢来到荆州。回家时，胡质拿出一匹绢给他。胡威跪倒说：“父亲一向为官清正，不知此绢从何而来？”胡质说：“此乃我的俸禄所余，给你姑且作为路上的盘缠。”胡威谢过父亲的赏赐，仍骑驴上路。每到客店，他都是自己放驴，自己砍柴做饭。往返路上都是如此，从不摆贵公子的架子（《三国志》裴松之注引《晋阳秋》）。
    袁闳、胡威都是封建时代的贵公子，他们却不愿向人夸耀自己的高贵门第，表现了一种自强自爱的精神。尤其值得称道的是，胡威对于父亲的赏赐，尽管只是匹绢之微，也一定要问明来路确实清白，才肯接受。这对于他的一向居官清正的父亲该是多么大的安慰啊！
    史称，袁闳后来一直过着“以耕学为业”的布衣生活。他是不屑于依靠父祖之余荫，以谋取个人的荣华富贵的。而胡威后来虽然官至刺史，但却仍能像其父一样清名远闻。入晋之后，晋武帝问他：“你的清廉与你父亲比较起来怎么样？”胡威答道：“臣不如我父。臣父清唯恐人知，臣清唯恐人知，故臣不如父甚远。”这是何等勇于自责的精神。
〖-ZW/正文〗
