〖ZQ/总期〗11883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理同赞比亚总理会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏说，国际形势很可能要经历一段动荡时期〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周树春〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏总理今天下午在人民大会堂同赞比亚共和国总理马林姆巴・纳撒尼尔・马谢凯举行了会谈。宾主双方就共同关心的国际问题交换了意见，取得了广泛的一致。双方还就两国经济合作关系进行了具体的磋商。
    李鹏指出，当前国际形势有趋向缓和的一面，但同时存在不安定因素，某些地区甚至激烈动荡。他说，“国际形势很可能要经历一段动荡时期。”
    他强调，国际形势中的这种不利因素，加之新的霸权主义和强权政治，给发展中国家带来压力和困难。因此，发展中国家需要大力加强团结与合作。
    李鹏说，发展中国家应该根据自己本国的国情来建设自己的国家，而不允许外来因素的干涉。
    他重申，中国一贯奉行以和平共处五项原则为基础的对外政策，并把发展同第三世界国家的关系作为其对外关系的重要基石。
    马谢凯转达了卡翁达总统向杨尚昆主席的问候。
    会谈后，李鹏总理在人民大会堂举行宴会款待赞比亚客人。
    下午早些时候，李鹏在人民大会堂东门外广场主持仪式欢迎马谢凯总理一行。全国人大常委会副委员长雷洁琼和中国政府陪同团团长、铁道部部长李森茂参加了欢迎仪式。
〖-ZW/正文〗
