〖ZQ/总期〗11883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持勤俭治校保障教学训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗炮兵导弹学校谈焕兴许光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们学校组建比较晚，教学条件比较差。几年来，我们发扬艰苦奋斗的光荣传统，艰苦创业，勤俭办学，努力改善教学条件，较好地完成了各项教学训练任务。
    艰苦创业，切实搞好教学基本建设。我校刚刚组建，一切都得从头开始。我们的方针是，宁可生活上苦一点，也要把经费的大头用于教学基本建设。到目前为止，营建总拨款用于干部宿舍、服务设施建设的只占总经费的19.9％，而用于教学设施和学员楼建设的则占63.2％。学员上课、自修、实验及生活娱乐场所已基本配套，但校首长和机关办公的条件却比较简陋。学校坚持修旧利废，依靠自己力量研制训练器材，力争少花钱，多办事。过去，某型反坦克导弹的射击操作训练和考核手段比较落后，学校发动教职员工群策群力进行攻关，研制成功比较先进的训练仪器。这种仪器装备部队后，明显提高了训练效果，导弹实弹射击比以往的平均命中率提高10％。
    勤俭治校，提高教学设备使用效益。我们不仅抓教学条件的改善，还注重提高教学设备的利用率，把管好、用好教学设备作为勤俭治校的大事来抓。首先，抓好教学设备的管理环节。从1987年开始，我们普遍建立了教学设备管理责任制。同时，相应制订了使用交接奖惩制度，使各个环节都有章可循，堵塞了人为损失的漏洞。其次，抓好教学设备的检修环节。我校教学中，经常动用的各种模拟训练器材近200台（套），为了延长器材的使用寿命，我们加强了对维修人员的培养，专门成立了模拟器材维修组，建立了普遍检修、定点维修、挂钩维修等制度，使模拟器材完好率一直保持在99％左右。再次，抓好教学设备的革新环节。我们在教保工作中坚持把教学设备的革新列为重要内容，通过反复调研、论证，先后确定了10个研制和革新项目，组织攻关，先后研制成功7种模拟、检测器材，使教学手段日趋系列化、现代化，有效地保障了教学，促进了教学质量的提高。
〖-ZW/正文〗
