〖ZQ/总期〗11883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要过分敏感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝湛秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经常听到一些同志讲，我们单位人际关系太复杂了，每天生不完的气，烦死人了。情况是不是这样，我不敢断言，但有些同志对事情过分敏感，造成人际关系不应有的复杂化现象，确是存在的，很有必要引起注意。
    按心理学家分析，不少人天生就有一种敏感的个性。一件芝麻般的小事，别人也许漠不关心，但对于过分敏感的人来说，则有特殊的感觉，甚至心理上随不了，进而想入非非，做出错误的判断和选择。比如，在公开场合领导不点名地批评了一些不好的现象，这对于一般人来讲，脑子稍为转一下就过去了，但过分敏感的人就不得了了，会三五天吃不好饭，睡不好觉，翻来复去思考，甚至会去找领导谈心，要求说清楚：是不是批评我。年轻的男女之间的一般交往，本来是正常的，而让过分敏感的人看到了，就会胡猜乱猜，说三道四，乱咬耳朵根子，似乎就要出什么问题了。有时，本来是互相开玩笑的话，这些人也会当成真事，反复琢磨半天，心情才能平静下来。这种情况产生的消极影响是不小的。
    过分敏感是一种不良心理素质，多数人是由于心胸狭窄，缺乏修养造成的。常言讲：天下本无事，庸人自扰之。过分敏感者的许多烦恼往往是自找的。本来，大家每天相处，不可能没有一点矛盾，但并无根本的利害冲突。如果把一些鸡毛蒜皮的小事老存在心上，斤斤计较，自己跟自己过不去，自己给自己找烦恼，那就活得太无意义了。你想想，如果因为一点点小事，甚至一句话，今天和张三不说话了，明天和李四吵几句，显得多没劲。古人赞扬为人处世要“大智若愚”，就是劝人不要过分神经过敏，要心胸宽广，遇事乐观一点，大度一点。一个人要想成就事业，必须具备宽宏大量的风度和修养，不能老是小肚鸡肠，对任何事都过分敏感，过分计较。那样的话，每天陷在烦恼的琐事中，又怎么能有精力去干大事业呢？但愿我们都成为一个心胸宽广的人。
〖-ZW/正文〗
