〖ZQ/总期〗11883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上，有道浅蓝色的航迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――大连舰艇学院首批海图制图专业女学员小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军校揽胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作/大连舰艇学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在大连舰艇学院建院40周年阅兵式上，第一次出现了一支英姿飒爽的娘子军。她们一扫姑娘忸怩羞涩的神情，整齐划一，威风凛凛。当这支女兵方队通过主席台时，人们报以热烈的掌声。她们就是该院首批海图制图专业的女学员。
    两年前的今天。当这群姑娘怯生生地跨进校门时，许多人用好奇的眼光打量着她们：高跟鞋、烫发、口红……“这些该在母亲怀里撒娇的千金，能适应军校的艰苦生活吗？”有人情不自禁地摇摇头。可不是吗？第一课队列训练，就一下子晕倒了4个。然而，这是一名军人必须完成的基础课目。怎么办？上！骄阳似火，晒黑了脸面；北风呼啸，吹裂了双手。春去秋来，姑娘们挺过来了。现在，这群姑娘，个个精神焕发，黑底金边肩章映着红润的脸庞，一副标准的军人姿态。
    一个姑娘要成为真正的军人，要比小伙子付出更多的代价。想当初，一道令下：一律铰去长发，剪成短短的“男孩子头”时，许多姑娘躺在被窝里暗自流过泪。她们还得改掉吃零食的习惯。姑娘们是咽着口水，与瓜子花生泡泡糖，还有饼干冰糕巧克力告别的。有的姑娘干脆将家里寄来的食品包裹，拆也不拆原封不动地寄回去。“没关系，这样能减肥。”她们这样自我解嘲。
    是的，要成为一个真正的军人，就必须从这些最基本的要求做起。看看她们制定的带有明显女性特色的纪律：不准男同志进宿舍；不准化妆；不准单人外出；不准带小说进教室；不准不吃自己不喜欢吃的饭……
    然而，对于这些姑娘来说，真正的课堂是大海。女学员们接受了大海的洗礼！这批女学员，开始只有两个凑凑合合刚会划水，其他都是“旱鸭子”。教官一声令下，姑娘们跳进了大海。冰冷的海，苦涩的海，飘荡着红红黄黄的泳衣，也托起了姑娘们走向海洋的希望。刚学会游泳，姑娘们又驾着舢板，歪歪斜斜地驶进大海。尽管晕船晕得头昏眼花，一次次哇哇呕吐，可姑娘们竟然把舢板划出了老虎滩，划过菱角湾，划向雁窝岭，在海上划出了一道未来海军女军官引以自豪的浅蓝色的航迹。
    伴着海涛声声，寒来暑往两载。姑娘们的专业成绩，更是令人刮目相看。各科成绩平均分数常常超越那些男学员；队列训练、内务卫生始终保持红旗；演讲会、文艺汇演更是屡屡获奖。再有一年，姑娘们就要完成学业奔赴大海，去描绘她们心中的蓝图。
    大海在召唤，未来海军的女军官们！
〖-ZW/正文〗
