〖ZQ/总期〗11883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发挥水兵优势献上一分光热〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军官兵积极为亚运做贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张泽南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运会/11届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，海军领导机关先后两次发出通知，要求各部队广泛开展“为亚运做贡献”活动。海军政治部请亚运会组委会秘书长万嗣铨为部队做报告，并将报告印发至基层单位。6月10日以来，海军驻京单位先后出动1200余人次，车辆87台次，组成14个“亚运之光”宣传队，广泛进行亚运宣传活动。海军注意发挥自身的优势，积极支援亚运会。被指定为亚运会中外跳水运动员训练场馆的海军游泳馆经过维修焕然一新。海军还专门从北海舰队一支被中央军委命名过的潜水中队派出潜水小分队，为亚运会服务，以确保运动员的安全。驻秦皇岛某部派出三名曾创造优异成绩的潜水员当教练，义务为亚运会水上运动场培训三批潜水员，如今已有13名受训者达到一级潜水员标准。
    海军领导还带头参加亚运村义务劳动。到目前为止，海军驻京机关部队为亚运村清理场地2.3万平方米，植草坪1.1万平方米。海军负责绿化的场地被北京市迎亚运绿化美化工程总指挥部评为优质工程。
〖-ZW/正文〗
