〖ZQ/总期〗11883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唯有实话最动人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李登望〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听李润虎、张子祥作报告的人，每听到精彩之处，往往情不自禁地热烈鼓掌。那掌声之多，之响，之长，是听一般报告从未见有过的。李润虎在兰州大学作了一个小时的报告，大学生们竟为他鼓掌32次，报告结束时的掌声长达3分钟。
    两位普普通通战士的报告，何以使如此众多的人倾倒？他们的事迹亦并不惊天动地，何以引起如此强烈反响？那是因为他们用实话征服了大家的心。李润虎的“开场白”就首先申明：“我的理论水平很低，升华不了，但是可以保证，我的每句话都是从心窝里掏出来的。”张子祥的报告也是通篇朴朴实实，当时怎么想、怎么做的，现在就怎么说，没有超时、拔高之语。所以，真实可信之言必定赢得人们的钦敬之心，掌声雷动也就理所当然了。
    人们早已吃够了假话、大话和空话的苦头，听报告时，不论报告人官多大，资历多深，口才多好，只要他不是讲实事、说实情，台下听众就不买他的帐。经历告诉人们，吹嘘不灵，唯有实话最动人。
    实情实讲，实话实说，这本是我们党、我们军队一直坚持和发扬的好传统、好作风。战争年代，领导讲话都是开门见山、入情入理、以实感人，群众喜欢听、易接受。进城以后，一些领导滋长了浮夸作风，作报告要讲“套话”，写宣传材料要“拔高”。于是乎，形成了一种风气，似乎不怕做不到，就怕说不到；不怕写不到，就怕想不到。结果使人们产生了一种印象，有的报告可听而不可信，有的材料可看而不好理解，有的典型可树而不易照着做。这样做工作的效果如何，是可想而知的。要提高我们的思想政治工作的威力，充分调动起人们的积极性，就必须恢复和发扬我党我军求实的优良传统。国家有困难不可怕，实情对人民讲清楚，大家能体谅；军费紧张是实情，向官兵讲明白，大家能忍耐；领导有难处别担心，实话相告后大家会理解；典型不完美很正常，实事求是向人们介绍更可信；思想政治工作难做是实情，以心换心能奏效；汇报、材料等等，“平淡”一点别苛求，言过其实才是可怕的弊端。
    写材料、作报告、典型介绍，都是要让人看、听、学的，“实”应当是基本的要求，虚假则无人看，无人听，无人信，也就谈不上学和做了。这些年来，我们有些教育效果不好，有些工作收效甚微，有些典型如昙花一现，有些领导威信不高，有些经验难以推广，固然有多方面的原因，但水份太多，可谓一大弊病。人们常用“过犹不及”来说明“度”的重要，吹的过了，拔的高了，说的玄了，就不符合事物的本来面目，其结果只能向它的反面转化，效果近于零甚至是个负数。
    就一些单位而言，华而不实的现象还程度不同地存在着。我们不能让这种不好的风气再延续下去了。共产党人是唯物主义者，一切都要实事求是，从实际出发。去掉那些华而不实的东西吧，李润虎、张子祥的报告已经带了一个好头。
〖-ZW/正文〗
