〖ZQ/总期〗11883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情满雪线力拔山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――青藏线部队凝聚力溯源〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王志雷王鹏/江永红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体/青藏线部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青藏线，平均海拔4000米以上，年平均气温零下6摄氏度，最低气温达零下40多度，空气中的含氧量只有海平面的一半……
    然而，这片被生物学家称为“生物禁区”的冻土，神奇地吸引着青藏线的官兵。严寒驱赶不走他们，缺氧折磨不走他们，高山疾病吓唬不走他们，一切常人所无法承受的艰难困苦都被他们踩到了脚下。他们是一支特别能吃苦，特别能忍耐，特别能战斗的部队。
    如果说青藏线上的官兵创造了世界奇迹，那么，在特别恶劣的环境中带出一支特别有凝聚力的部队，不也是一个奇迹吗？
    “领导挺起了脊梁，我们咋能哈着腰？”
    有人说，青藏线的官兵安心是因为拿钱多。
    “拿线多？”唐古拉山上的管线营长郭和奎不悦地说：“要为钱，这地方不仅我不干，儿子、孙子也不让他干！”
    不图钱图啥？郭和奎讲起了格（格尔木）拉（拉萨）输油管线上发生的故事。
    横跨青藏高原的格拉输油管线要通过108条河流，500公里永冻层，5座海拔5000米以上的大山。铺设这条管线平均每10公里就牺牲一个人。但是一个人倒下了，更多的人冲了上去。为啥？前头有一面面旗帜哩！过冰河，是领导第一个趟；攀峭壁，是领导爬在最前头；抬管道，是领导喊着号子与大家一起上肩……郭和奎忘不了：过楚玛尔河时，原政委杜克安站在冰水中，腿被流冰划破了，血顺着冰水流出来。但是他挺立中流数小时，挥舞手臂，指挥部队让输油管飞架成功。管线发生冰堵时，原团长包楚忠带着队伍星夜上山，带头在坚硬如铁的冻土上打钎刨坑，连续奋战150余天，脱了3层皮，掉了不少肉，终于让管线畅通。
    “领导挺起了脊梁，我们咋能哈着腰？”郭和奎说：“为了巩固国防，为了西部繁荣，要安心高原，这大道理谁都会说。但从实践者口中讲出来，就实实在在，叫人服。”
    6月飘雪在青藏线是常有的事。近几年最大一次积雪1米以上。13个汽车连的500余台车被围困在唐古拉山上。兵站部部长王根成得知后立即上山，带领部队挖雪开道。唐古拉山上呈现一幅惊天地泣鬼神的场景：部长拿着铁锨带队往内挖，汽车团的领导拿着脸盆带队往外挖。累得站不住了，跪在地上挖；手冻得握不住锹把，用肘抱住锹把挖。经过连续7天7夜的艰难奋战，终于挖出了一条雪胡同，所有的军车和地方车辆都得救了。
    事后，战士们感慨地说：“跟这样的领导在一起，不掏出全身的力气就感到不舒服。”
    “群众为重，个人为轻”
    考虑到青藏线的艰苦恶劣的条件，总后每年都要给兵站部一批疗养名额。但是，多少年来，兵站部党委成员没有一人去疗养过。他们把疗养的机会让给了在最艰苦的岗位上工作的基层干部。
    “群众为重，个人为轻”。这句话是青藏兵站部领导联系群众的一条经验，是他们处理领导与群众之间的关系的一条原则。
    中国人最看重的节日是春节，以一家团圆为吉利和幸福。但是，每年春节，兵站部师、团两级领导除留一两个在机关值班外，其他都深入线上与战士一起过节。今年春节前，政委范银瑞要上线。老伴犯难了，说：“过去你上线，有孩子在家陪我。今年孩子都在外面，你一上线，就让我一个人孤零零地过年？”这一说，范政委有点犯难。还是老伴解开了这个难题：“我也知道你把战士看得比家还重，留是留不住你的，咱们一起上山吧。”大年三十，范政委赶到海拔近5000米的安多兵站，和战士们度过了蛇年除夕，又在唐古拉迎来了马年新春。
    在青藏线上，随时都要经受生死的考验。某汽车团长王志远为解救被大雪围困的车队，带病奋战了15个小时。车队脱险了，他却昏倒在雪地里，呕吐物顺着大衣往下流淌。当战士们把他抬上车时，发现他的脸已无血色，赶紧把他送进了医院。这位在高原上奋战了30年的老团长，一次次和风雪搏斗，一次次与死神较量，最后倒在了雪线上。
    这位团长在青藏线14位早逝的团职干部中算是“高寿”的，终年50岁。其它13位都只有40来岁。他们是为工作而死的，也是为战士而死的。拉萨大站政委郭生杰平时关心战士无微不至，在他被高原病击倒时，一直坚持把退伍老兵送走之后，才去住院。谁知这一住就再没有起来。1989年初，某汽车团政委邢景山累倒在操场上，医生催他去住院，他却坚持为战士讲了最后一堂课。等他住院时，医生已经束手无策了，惋惜地说：“早来一个星期也好呀！”
    特别值得一提的是，这些团职干部去世后，官兵们无不失声痛哭，致使追悼会数次中断。这就是官兵们对领导以“群众为重，个人为轻”的一种特殊的褒奖。
    心里有群众 钱往基层用
    “夏天建房冬天裂，今年修补明年塌”。在青藏高原的永冻层上，建房子就是一大难关。线上部队开始住的是帐篷，地窝子，木板房，后来住上了土坯房。房子中的温度常常在零下四五摄氏度。战士穿着皮大衣、毛皮鞋，戴着皮帽子睡觉。早晨起来，眉毛、胡子上都结满冰霜，一个个象圣诞老人。
    “不能让战士长期在这样的条件下奉献呀！”兵站部党委下决心改善沿线的住房条件。在总后勤部的支持下，部、团两级拿出预算外家底千余万元为沿线建楼房、装暖气。原副部长马忠良带领工程人员研究出适合永冻层特点的“高原高脚屋”（楼房建在深埋的水泥柱上）在沿线推广。他们大干3年，让沿线部队都住上了带暖气的楼房。最后一栋“高脚屋”的竣工典礼，也是马副部长退休的“仪式”。
    楼房建起来了。地热温室、塑料大棚、保温猪圈也建起来了。战士们告别了“老三样”（萝卜、土豆、莲花白），吃上了新鲜蔬菜。过去是“千里行车不见青”，现在是“雪山吐翠玛瑙红”。
    在青藏线，寂寞是稳定部队一大敌人。所谓“打砂锅钻桌子，打手心指鼻子，打扑克戴帽子”，就是文化生活枯燥的描绘。在青藏线当领导，不解决这个问题，就谈不上关心群众，就难以带领群众，兵站部领导下了狠心，每年挤出数十万元，逐步为沿线部队添置了高灵敏度收音机、放映机、放像机、彩电，建起了卫星地面接收站和闭路电视系统。现在，在唐古拉山顶上，能收到5个频道的电视节目。
    基层的基础建设搞好了，战士的心拴住了，领导和群众更贴心了。战士们说：“除了缺氧这一条，能解决的问题领导都解决了。跟着他们干，我们还有啥说的？”
〖-ZW/正文〗
