〖ZQ/总期〗11883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“层层加码”缘何故？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某防化团帮助基层按章办事的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文朝张玉清张振江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抓基层/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清晨，号声歌声口令声；夜晚，号响灯灭人入睡；操课，正规有序不逾矩。6月下旬，上级一日生活制度落实情况检查组，来到济南军区某防化团，看到这里的喜人场景，赞不绝口。可团领导却难忘前段那耐人寻味的经历。
    人起在号前，喜乎？忧乎？
    接连几天，二营营区里不等出操号声响，就有队伍出入营区，霎时，番号声响成一片。团长聂克明留意观察，嗬！离出操时间还有10来分钟，这些连队干部，着的什么魔？
    “何止是出操！”团参谋长王明智、政治处主任杨万里下连调查后都说：“起初，出操差不多都提前三五分钟，大家都以为很正常。所以，这些做法不但没有被制止，还经常受到表扬。由此，各连互相攀比，biào着早起，有的连队竟一下子提前20分钟。后来，集会和其他活动都刮起了这股层层加码风。团里通知3点集合，到连里就一下子成了两点带到。就说出早操吧，连队干部较起劲来，战士上厕所都来不及。那段时间，正在操场上训练的战士们，听到迟到的起床、出操的号音，便抬头对着楼顶上的高音喇叭打趣：“不灵啦，聋子的耳朵――摆设。”
    毛病出在哪？
    团里对有的连队出操打提前量的事开始并没介意，可时间一久，问题就冒出来，由于正规的号令失灵，战士们变得只认哨，不认号，本应具有严整秩序的部队，显得忙乱起来。于是，这引起了团领导的警觉。他们决定调查一番。
    “打提前量我们也很反感，作息表上明明白白地印着各项活动的起止时间，没有特殊情况随意改变它，久而久之会降低制度的权威。”有些战士向聂团长诉苦。
    “起床到出操，这之间原来规定时间10分钟，抓紧一点勉强够用，可连里干部们为了给上级造成作风紧张、动作快速的好印象，集合时间一分一秒往前赶，致使我们有时来不及上厕所，只好悄悄早起床。”有些战士给俞政委解释。
    聂团长和俞政委对这个问题作了冷静的分析，认为问题的根子在于带兵人条令观念不强。
    还是要强调按规矩办
    第二天，营、连主官被召集到团里开会。团长聂克明向到会的干部提出一个十分简单的问题：上级规定从起床到出早操间隙时间多长？有人答：“10分钟”。聂团长接上话茬儿：“对，我们可别小瞧了这10分钟哟，在这个时间里，战士们要做的事情并不少。上级既然规定出来，那就是规矩，就要照办。我们不是常说，没有规矩不成方圆吗？要是都由着自己的性子来，条令还有什么严肃性可言！”一席话说得大家直点头。
    认识的提高是行动自觉的先导。为了使依条令带兵的观念在基层干部中入脑入心，防化团领导接连采取了几项切实措施。
    ――举办集训班，集中营长、连长、排长、班长学习新的共同条令，学习上级的规章制度，严肃批评了层层加码的做法，并宣布废除一些与条令条例不相符的“土政策”、“花点子”。
    ――在全团狠抓落实条令的工作。新的共同条令颁发以后，团里主官结合个人学习体会备课宣讲，并组织了落实新条令检查组，深入连队检查督促，使条令逐步落到实处。从此，带兵人条令观念明显增强，部队的一日生活秩序更加正规。战士们说，这一下条令的权威也恢复了。
〖-ZW/正文〗
