〖ZQ/总期〗11883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱“抬杠”好不好？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗生活与修养战友通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在连队的集体生活中，我总爱就某件事和战友们争论，于是得了个“抬杠迷”的绰号。我自己也很想改掉这个毛病，可是一遇到自认为正确的事，就又脸红脖子粗地和别人抬了起来。为此，我很苦恼。请问，怎样才能改掉爱“抬杠”的毛病？
    81775部队 李咏梅
    李咏梅同志：
    “抬杠”就是平常说的“较真”，有人也叫“顶牛”，即对某件事发表不同看法，且坚持己见，毫不让步。由于人们的立场、观点和思维方式的不同，对于同一个问题往往会有不同的认识，在这种情况下出现争论、“抬杠”是正常的。俗话说“灯不挑不亮，理不辩不明”，必要的争论有助于明辨是非，澄清问题。所以，从这个意义上讲，“抬杠”不是什么坏事情。但是不是所有的“抬杠”都值得肯定，似还应作些分析。
    一种是为鸡毛蒜皮的小事“抬杠”。我见过这样的情况：有两个战士为了一部电影的主角是张三演的还是李四扮的，你争过来我争过去，谁也不服谁，弄得面红耳赤。这种“抬杠”可称为“消极抬杠”，没有多大意思。想想看，即使争赢了，又能说明什么问题呢？遗憾的是，有的同志就喜欢在这些小事上争高低比输赢。这种“抬杠”委实没有必要。“抬杠”应该分清对象、讲究内容、衡量意义，不值得“抬杠”的，闭一只眼让它过去。我不知你常和战友们争论些什么，倘若只是为无足轻重的小事而争论，我看这种“抬杠”的习惯最好还是改一改。
    另一种“抬杠”体现在大事上，也就是在大是大非面前恪守真理，坚持原则，不人云亦云，随波逐流。比如在连队建设问题上，自己有某方面的正确设想和好的建议，而这些设想和建议一时又不被人理解和采纳，这时就不妨力陈己言，坚持主见。因为这种抬杠出发点无可厚非，于部队建设有利，同时又表现了一个人的思想觉悟和才干胆略。如果你经常和战友们争论的话题是关于连队工作、人生理想、马列理论、生活修养等方面的，我认为最好还是坚持自己正确的意见，不要怕人说自己是“抬杠迷”。
    抬杠，无论是积极的还是消极的，都反映了一个人的性格和个性。一般来说，爱抬杠的人性格比较倔犟、好胜心很强，往往过多地关注输赢成败。因此，在与人争辩问题时，有几点需要注意：一是要端正态度。对于一个问题，争论只是手段，统一认识才是目的，因此在争论时要抱着解决问题的态度，而不是单纯为了输赢，或者是显示自己，更不是要“镇住”谁，让谁难堪。在这一点上有的同志往往不大注意，他们把争辩问题当作“露一手”、捞名誉的机会，因而钻牛角尖，甚至强词夺理，胡搅蛮缠。这就不足取了。二是要讲究言辞。争论问题不是月下漫步，容易出现“脸红脖子粗”和火辣辣的言辞话语，这就要把握好自己。争论时不要急不择言，出口伤人，要在心平气和、和颜悦色的氛围中进行。否则，不仅难以达到明辨是非、交流思想的目的，反而会伤同志之谊、战友之情。三是要听得进不同意见。争论虽然本身意味着分歧，但这并不排斥听取他人意见。因为人不会一贯正确，有时真理就在对方或其他人一边，这时就要多方听取意见，不能刚愎自用，该认输时则认输，不要为了“面子”而抱着错误意见不放，认“死理”。当然，当真理在自己手中时，则可理直气壮地坚持了。这是不言而喻的。
    北京军区空军后勤部 胡铁湘
〖-ZW/正文〗
