〖ZQ/总期〗11883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严格选拔制度当好育苗园丁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军精心培养班长学员苗子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王平高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部培养/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王平、记者高艾苏报道：近几年来，北京军区某集团军选送到初级指挥院校培养提干的正副班长比例一直保持在考生总数的70％以上，去年达98％。这些同志毕业后，已成为部队基层过得硬的带兵人。在今年军队院校招生工作中，北京军区政治部向全区推广了他们精心选拔和积极培养学员苗子的经验。
    这个集团军党委认为，在班长岗位上锻炼过的优秀士兵骨干具有较好的基层实践经验，以他们为主要对象，做好士兵学员的选苗、育苗工作，是加强军队干部队伍建设的一项基础工程。为此，他们从1987年开始，在旅团以下单位实行了院校学员选苗责任制。在确定选苗的标准条件上，他们根据军委、总部的要求，逐条划分出一些便于把握的细目，打印下发基层单位，避免了因政治素质、管理带兵能力等“软条件”随意性较大而影响选苗的质量。他们在选拔过程中还始终坚持标准条件、选拔程序、考核评议、确定对象、最后录取的“五公开”原则，为战士们创造平等竞争的机会，保证优秀骨干脱颖而出。为使考生培训工作规范化和系统化，这个集团军还制定了选送苗子到班长岗位上锻炼、文化补习、筛选淘汰等7个方面的制度。他们在坚持把加强政治思想教育、保证学员苗子政治上合格放在首位的同时，还注重根据对各类干部的不同专业要求，“需啥训啥、缺啥补啥”，全面提高考生的军事技术、专业技能、组织指挥和管理教育能力。
〖-ZW/正文〗
