〖ZQ/总期〗11883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图书馆别成了“藏书楼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎品纯万五一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑教改小札〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日看报得知，我国有关部门对20个省市400多个单位的科技人员利用图书情况进行调查后发现：能迅速查到所需资料、信息的只占25％。我军院校利用图书资料的水平也不容乐观。据悉，某学院教员和学员中会使用中文检索工具的只占15％，从分类目录中能找到对口情报资料的只有20％。笔者感到，更好地开发利用图书资源，充分发挥图书馆的效益，应列入军校的“议事日程”。
    图书馆是院校教学科研的重要支柱，这是大家公认的。近年来，为了改善教学条件，许多军校都投资建设了较为现代化的图书馆，添置了一批现代化的设备。然而，在如何发挥图书的效益问题上却重视不够。不少单位在评价图书馆建设的好坏时，总是用馆舍多大，藏书量多少，缩微、视听、复印、计算机等技术设备是否先进来衡量，结果经费愈花愈多，但效益并不明显。究其原因，就是没有把图书利用率纳入其中，这不能不说是图书馆工作上的一个失误。
    应该明确，广大教员和学员是图书馆服务的对象。为读者服务不仅仅是提供几本书，更重要的是帮助他们掌握获取知识的方法。读者具备了图书情报的分类体系、资料检索等知识，就能从整体上提高图书使用效率，最大限度地发掘“知识宝库”的价值。为此，笔者建议：军校图书馆不妨定期开办读者培训班，给大家介绍一些检索常识，交给教员学员一把开启知识迷宫大门的“钥匙”。
〖-ZW/正文〗
