〖ZQ/总期〗11883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗部队？地方政府？人武部门？战士家属合力同心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“四位一体”育兵教子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某部与丹东市携手培养合格军人取得经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东风/洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月23日讯 张东风、记者洪和平报道：空军某部与丹东市今天在北京隆重举行军、地、家、武育兵教子报告会，介绍这一活动开展两年多来的丰硕成果。目前，陆海空军和武警部队有丹东籍战士的90个团以上单位参加了这一活动，1300多个军属活动站人员活跃在丹东地区，形成了军、地、家、武四位一体的教育网络。
    空军某部与丹东市从1988年起开展了“军地家武育兵教子”活动，由部队、地方政府、人武部门、战士家属组成四位一体的思想教育工作体系，共同负责对干部战士进行思想教育工作，培养合格的现代军人。这项活动是由一位战士家长的行动引起的。1988年5月，空军某场站警卫连丹东籍战士陶巍伟的母亲、丹东毛纺织厂干部邵林媛来京出差，连队请她以“母亲的心愿”为题给战士作报告，她的报告打动了战士的心。接着，她又联络了31名家长，做了一面“军民共建英雄连”的锦旗，赠送给警卫连，鼓励战士们安心服役，为家乡人民争光。由此，空军某部派人专程到丹东走访，为90名丹东籍战士每人录音并拍一组镜头，让他们对父母讲几句知心话。1988年10月，空军某部与丹东市政府、军分区、战士家长研究制定了育兵教子责任制。两年间，丹东市将这一做法逐步推广到丹东籍战士所在各部队，与陆海空军和武警部队90多个团以上单位签订了“育兵教子责任状”。
    在育兵教子活动中，丹东市政府大力宣传军人、军属中的好人好事，树立了一批爱国拥军典型；认真落实优抚政策，把享受优待金的多少和安置退伍战士与战士在部队的表现挂起钩来；对有特殊困难的军属，地方政府还给予特殊照顾。育兵教子活动有益于部队建设。据了解，在空军某部服役的220名丹东籍战士，有11人入党，27人担任正、副班长，64人立功受奖，2人被树为学雷锋和警卫标兵。这一活动对增强群众国防观念同样起到了重要作用。今年春季丹东市应征青年报名率达95％。
〖-ZW/正文〗
