〖ZQ/总期〗11883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校苑广角镜〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗校苑广角镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由国防大学和海军勤务学院联合主办的国防经济理论研讨会，在海军勤务学院举行。来自全军各院校、中央及地方有关部门的60多位领导、专家和学者，围绕国防经济规模、国防经济结构、国防经济体制等问题，进行了广泛的交流和深入的探讨。
    从7月初开始，郑州高炮学院举办业余党校，对要求入党的青年积极分子进行党的基本知识、党的基本路线以及党史、党的优良传统教育。
    第四军医大学口腔医学院组成巡回医疗队奔赴青藏高原，为总后青藏兵站部所属官兵治病，并向部队医院、卫生队传授医疗技术，普及医学知识，受到指战员热烈欢迎。
    西安通信学院组织应届毕业学员认真学习军委颁发的新的共同条令，增强学员们的条令意识，克服毕业前夕的松散现象，同时提高他们用条令科学带兵的能力。
    空军高炮学院卫生科利用现有设备和条件为驻地群众门诊，利用创收改善知识分子的医疗条件，补充了必需的药品，购进了一批先进的医疗设备，并为200多名老教员建立了病情档案，使一些身患疾病的教员得到及时治疗而重返讲坛。
〖-ZW/正文〗
