〖ZQ/总期〗11883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保定市关心军属冷暖传佳话赵宝茹支持丈夫服役称模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅木湘尹相亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军属RW：赵宝茹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 傅木湘、尹相亮报道：军人妻子赵宝茹支持丈夫安心服役、地方党政领导关心爱护军属的事，在古城保定传为佳话。“八一”前夕，赵宝茹的丈夫、某部营长张敬远致信保定市委、市政府，对家乡人民的拥军之举表示衷心的感谢。
    赵宝茹是保定市棉纺厂一名普通挡车工。她同张敬远结婚6年来，默默承受生活的全部重担，把无私的爱奉献给了军人和连队。1986年临产时，是好心的公共汽车售票员把她背进了产房。每次去连队探亲，她总是为战士们洗衣做饭忙个不停。得知新战士王文龙患全身风湿性关节炎，她跑遍保定大小药店，捎去药酒。战士李清河失恋情绪消沉，她以军属身分给那位姑娘写信，终于使他们喜结良缘。几年来，她先后给20多名战士家寄救济款500多元，购买、邮寄农技图书、资料30多册。赵宝茹连续5年被部队评为“标兵家属”，荣获过民政部、总政治部和全国妇联授予的“边海防军人优秀妻子奖章”。爱人张敬远在她的支持下，三次立三等功，一次立二等功，连续3年被树为师“标兵连长”，去年底又当选为全军先进基层工作者，光荣地出席了全国劳模先进工作者表彰大会。
    古城优秀女儿的奉献精神，得到各级党政领导的深深理解和高度赞扬。市委领导同志到厂亲切看望赵宝茹，指示有关部门从多方面给予关心，为军属创造好的生活环境。工厂专门派人到部队座谈整理赵宝茹的模范事迹，全厂隆重召开大会进行表彰。市警备区政治部、市妇联号召青年民兵、妇女向她学习。市电视台还拍了反映她事迹的专题片。赵宝茹患有心脏病和黄疸性肝炎，厂医院组织医务人员对她的病进行精心治疗，现已完全康复。厂里根据她的身体状况调整了她的工作，并在住房紧张的情况下，分配给她一套单元房。
〖-ZW/正文〗
