〖ZQ/总期〗11883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住“四两拨千斤”的杠杆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――华山基地创业记事之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭怀亮陈世荣/张弛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产/华山基地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华山基地创造全军农场一流综合效益的一条重要经验，是紧紧抓住了有“四两拨千斤”效用的科学技术这根杠杆。
    科学技术出生产力，是人人明白的道理。可是，要真正实现科技兴场，并不简单。
    龙头不摆龙尾难甩
    1983年，基地新上任的领导班子雄心勃勃抓粮食，没想到秋季一场洪水，损失以百万计。
    刚上任就陷入生产困境，基地领导实在不甘心。他们思前想后，悟出了一条道理，基地建设的关键在农业。农业兴旺的关键又在于科技。
    科技兴农，基地领导遇到的第一个难题就是资金短缺。培养科技人才，加强科研的建设，更新农业技术设备……七算八算，400万元还紧紧巴巴！这对于当时年收益仅仅一百多万元的华山基地来说，实在是可望而不可及啊！
    有人摇头了：“还是靠天吃饭吧！祖祖辈辈不都是这么过来的吗？”也许，这是在激将。基地的“将帅”们也确实被“激”了起来：“爷爷奶奶的老经验最多换个饱肚皮，指导不了农业现代化。”大家坚决表示：土地减少，生产收益不能减少；困境中求昌盛，一定要紧紧抓住科学技术这根杠杆。基地一下子拿不出几百万元，但是，却可以分期投资，长期投资。
    请来“诸葛”好借风
    资金短缺又急于求果的华山基地终于选定了一条适合自身发展的科技之路：以引进为主，借风扬帆。
    先看看专事科研的农科所吧。1984年以来，基地先后投资40多万元完善了农科所的设施，并赋予了一项重要任务：选育开发小麦优良品种，为粮食高产奠定基础。培育优质新种，要么以自力更生为主，自己搞杂交，要么引进别家的成果，“借”种种田。
    农科所避难就易，选择了后一条路。他们就近与西北农学院、西安农科所等单位建立了科技协作关系。每年，这两个专业科研单位都把自己已经研制成功的小麦优良新种交给农场大面积繁殖，育成第一代推广种。随后再繁殖，育出第二代、第三代……5年来，基地每一二年便更换一个优良品种，保证小麦产量持续增长。据估算，基地农场选用高产优良品种，平均每亩增产约50公斤。
    发展科技离不开人才。基地面向社会聘请“诸葛亮”。近几年来，先后从西安、上海、青岛、哈尔滨等地招聘了14名各类科技人员，随时提供专业指导和技术保障。
    1986年，华山基地在西北林学院专攻果树栽培的黄尚志教授指导下，营造了千亩果园。果树以最新引进的日本“红富士”为主。由于专家指导得力，乔迁异乡的“红富士”蓬勃生长。据推算，果园年创收可达百万元。
    “持久战”赢得长效益
    基地领导懂得，生态系统是一个“养之得宜，用之常新”的聚宝盆。农场生态环境越好，粮食产量就会越高。基地党委登高望远，精心运筹，指挥官兵展开了一场改善农田小气候的持久战。
    森林被称为保持生态平衡的调节库。年复一年，官兵们挥汗苦战，营造了万亩成片林、100公里林带。
    水利被称为农业的命脉。基地调遣一大批人员，驱动近万台（次）车辆，投资386万元，完成了纵贯基地三条河流的清淤工程，新修5座抽水站，打机井83眼，修水渠45公里，初步形成了能排涝能抗旱的农田水利网。
    “庄稼一枝花，全靠肥当家”。基地从化验土壤入手，建立土地档案，每年依据土地氮、磷、钾等成分的含量，合理施肥。
    1988年9月，中国科学院环保专家慕名来基地考察。他们兴致勃勃地看过基地的农田、林网、水渠、鱼塘、猪舍、鸡场，以及以粮食为原料的各个加工厂（场），热情称赞华山基地发展路子正，科学管理系统，具备了生态农业的雏形。
〖-ZW/正文〗
