〖ZQ/总期〗11883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我帮老乡写情书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦敬之〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    闲暇时，我揽过这样的活儿――帮人写情书。成人之美，何乐而不为？为此，喜糖吃过不少。可回顾起来，给我印象最深的，却是一次失败的经历。
    记得在两年前，一位在机关食堂当炊事员的老乡，喜滋滋地找到我，掏出一张姑娘的彩照，说女方是乡办厂的会计，家里人已替他牵了“红线”，现要他给女方去信。这可是给姑娘的第一封情书，第一印象很重要，该怎么下笔呢？这对初次恋爱的老乡来说，写情书要比考特级厨师还难。他自知胸装墨水有限，来请我帮忙。看照片，姑娘脸上含笑，两个酒窝，一双黑亮亮的大眼睛，一肩披发，满身透着温柔秀气。我不禁暗自佩服介绍人真有能耐，竟“发掘”出如此漂亮的女子；再瞧老乡，长相一般，文化水平不高，又是整天围着锅台转的“伙头军”，似乎值得姑娘爱慕追求的有利因素太少了。我不由得为他担心：这亲事能成吗？但老乡这样信任我，我岂能推托！我慢慢思忖着，突然有了主意，何不用生花妙笔来一番艺术加工呢？于是，我绞尽脑汁，洋洋洒洒地写了四张报告纸，费了好大一番功夫才完成了我那“杰作”。
    不几天，姑娘如期回信了。信里说：我早就知道你在部队的工作，我不嫌弃，只要人品好，有理想有追求，这比什么都强。可你为啥要隐瞒实情呢？明明是炊事员，却说是在机关管理股工作，这不是欺骗吗？我不想和这样虚伪的人谈对象！
    我想帮老乡的忙，没想到竟出乎我的意料，反而帮了倒忙。这件事使我想到：同志之间，待人接物，处处要实事求是。即使写情书，也不能靠花言巧语去讨取欢心，否则只能适得其反。
〖-ZW/正文〗
