〖ZQ/总期〗11883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深情・公道・凝聚力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――导弹一连记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董辉/王文杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体/导弹一连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    导弹一连象一块强磁场吸引着战士。
    军区一位军械部长来到导弹一连检查武器装备，看上了聪明能干的四班长张荣新，要把他调到繁华的沈阳市一个单位工作。可张荣新说：“我舍不得离开连队。”
    今年3月5日，老兵退伍欢送会没开完就中断了。13名告别连队的老战士趴在用山花装束一新的导弹模型上泣不成声。
    导弹一连驻的山沟，有“小西伯利亚”之称。可导弹一连的士兵们如铁屑趋磁般地向往留恋着这艰苦的地方。
    这是一个谜。连队干部为我们解开了这个谜。他们说，士兵是连队的基石，干部应是高标号水泥。干部和战士只有亲密无间地凝聚在一起时，这个集体才会产生持久的奇力和混凝土般的坚固。
    真情换来实意
    这里只记述三任指导员与战士间发生的关于药的故事：
    买药的故事。一个傍晚，指导员纪春贵见战士潘艳海在菜地里捆白菜。“太晚了，明天再捆吧！”指导员劝道。“行！”小潘拍拍手上泥土往回走，只听“哎呀”一声，就倒在菜地里。原来，连队连续3个月执行挖水塔、埋地下电缆任务，小潘患上了风湿性关节炎，却一声不吭。他对小潘说：“从明天起全休半月。”没几天，正准备去沈阳出差的纪指导员，突然接到爱人电报：孩子住院，速归。纪指导员带着处理公事和家事的双重使命赶到沈阳。一下车，他就跑去忙公事，完了又走进一家药店。从药店出来，他正想往家赶，因奔波劳累，着急上火，加上两顿饭没吃，眼睛一黑就晕倒了。是两位群众把他送回了连队。进了连部人还躺在床上，就打发人把潘艳海找来，让人从他手提包里拿出一盒麝香虎骨膏和两瓶虎骨酒，对小潘说：“这药是给你买的，要定时服用，保护好身体。”
    突然，文书走进连部，对连长说：“指导员的长途”。
    “你们指导员在吧，你问问他，这个家还要不要？孩子还管不管？”电话拍地一声断了。
    连长的眼圈红了。小潘转过身扑到纪指导员的身上哭了起来。
    寄药的故事。指导员马玉春的父亲双腿生疮、溃烂，母亲一时想不开得了精神病。他四处托人从上海买治精神病的药。这时，得知战士彭铁石的母亲也患了精神病正急得购药无着落。指导员不动声色地把自己准备寄回家的药写上彭铁石家中的地址悄悄地寄去了。半月后，小彭接到父亲来信：“你妈吃了你寄来的药，挺见效，家里一切都好，要安心部队工作……”。就在小彭收到父亲来信不久，指导员收到一封电报：母头撞破住院，父不能行走，速归。
    后来，彭铁石工作起来一人顶仨……
    上药的故事。九连战士小赵因过失被团行政看管，出来后，给谁谁不要。导弹一连连长刘海鹏代表支部把小赵接到连队。一天早上，起床号响过，全连已集合完毕。这时小赵不紧不慢地才出来。晚上，指导员朱鹏艳把小赵找到外边一问，才知他患了阴囊炎，一动就磨得钻心疼。可这病又难以启齿。朱鹏艳到卫生队弄来高锰酸钾等外用药水，每天晚上把小赵找到没人去的库房里擦洗。一连半月，从未间断。小赵的阴囊脱了层皮，他原来思想上那层皮也蜕变掉了。他说：在导弹一连我要是不好好干，就不配做人。后来他当了班长，入了党，被师评为守法标兵。
    干部的心是一杆秤
    这天，导弹一连来了一个名叫董哲的“神秘”人物，他手里握有调动兵权的军务科长的“尚方宝剑”：“请安排开车”。连队表面上静悄悄，可暗地人心沸腾：看连队干部咋办？
    上级已催报参加司机训练的人员名单了。紧急支委会，研究上报人员名单……
    第二天，名单公布于众，是个没有任何后台但表现出色的普通战士。战士们笑逐颜开。
    战士于光远同朱连长是一个县的老乡。小于的父亲是县经委主任。3年前，小于拿着朱连长的战友和父亲的两封亲笔信来到导弹一连。3年过后，小于的档案袋装了不少嘉奖卡片，遗憾的是没“党表”。
    入党是最引人注意的问题之一。对小于的入党问题，朱连长是一把尺子量长短，按标准办事。就这样，退伍时小于也没入党。
    导弹一连的干部，腰杆子硬，说话灵，官兵亲密无间。这个连组建10年，11次受到总部、军区、集团军表彰，两次荣立集体二等功，四次荣立三等功的英雄连队，为啥如此有凝聚力？以上的故事是答案，也是经验。
〖-ZW/正文〗
