〖ZQ/总期〗11883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏会见日本客人
    国务院总理李鹏7月23日上午在中南海紫光阁会见了新日本制铁株式会社副社长古贺宪介一行。
    宾主就两国钢铁界进一步合作的可行性进行了探讨。
    中国台北奥委会副主席李庆华抵京
    应中国奥委会邀请，中国台北奥委会副主席兼秘书长李庆华一行5人23日到达北京。
    李庆华等人此行的目的是参加亚运会各代表团团长预访活动和出席亚运会安全保卫会议。另外，海峡两岸奥委会领导人还将就体育交流等事宜进行会谈。
    我国三万多平方公里沙漠得到科学治理
    据悉，我国30多万平方公里沙漠，有百分之十得到科学治理。治理面积遍及新疆、内蒙古、青海、宁夏、甘肃等北方10多个省、自治区，这些地方出现了“人进沙退”的可喜局面。
    山东半岛经济开放区对外贸易出现好势头
    山东半岛经济开放区对外贸易出现好势头，今年上半年共完成出口商品收购值33.3亿元，比去年同期增长百分之十六点一。
    长江上游水土保持重点区的治理初见成效
    长江上游水土保持重点区经过一年多的治理已初见成效。重点区所属61个县已初步治理水土流失面积3790多平方公里。
    长江上游包括西藏、青海、云南、贵州、四川、甘肃、陕西、湖北八个省区，面积100多万平方公里。1988年，国务院正式批准长江上游为全国水土保持重点区，这是继黄河中上游之后，中国又一项大规模的流域治理和国土整治工程。
    4名中国学生在国际奥林匹克信息学竞赛中获奖
    参加第2届国际奥林匹克信息学竞赛的4名中国选手全部得奖：北京大学附属中学高三学生江晓晔得一等奖，清华大学附中高一学生杨澄和福建师大附中高三学生李艰得二等奖，上海延吉中学高一学生杨云和得三等奖。中国队获团体总分第2名。
    河南林县30年防癌抗癌成就令人瞩目
    河南林县是世界上食管癌发病率最高的地区之一，攻克这被称作不治之症的疾病已见成效。从六十年代初到现在，林县医务工作者为1.3万多名食管癌患者实施了手术，使早期病人的五年生存率达到百分之九十点三，十年生存率达到百分之八十以上。中晚期患者的五年生存率也达到百分之四十左右。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
