〖ZQ/总期〗11883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏会见澳大利亚前总理时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗企图孤立中国的乌云正在散去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子迪〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他是在中南海紫光阁会见以澳大利亚前总理、澳中理事会主席高夫・惠特拉姆为团长的澳中理事会代表团时讲这番话的。
    他说，中国一如既往地贯彻独立自主的和平外交政策，十分重视在和平共处五项原则的基础上同世界各国友好相处。本着这一前提，中国特别重视同它的周边国家的关系。
    他说，越南是中国的邻国，中国愿意在全面、公正、合理地解决柬埔寨问题的基础上改善同越南的关系。
    他说，中国和澳大利亚建交18年来，两国关系的发展总的来说是顺利的。目前，两国关系虽然不很正常，但从长远看，中国对两国关系的前景是乐观的。因为两国人民有着长期友好相处的愿望，两国在经济合作方面有着共同的利益。实际上，两国企业界的合作一直是不错的。
    李鹏总理对惠特拉姆在担任总理时决定同中国建交的远见卓识及此后多年为发展两国关系所作的努力表示赞赏和感谢。
〖-ZW/正文〗
