〖ZQ/总期〗11883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三十年搏击万里海天百余次完成重大任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗特级飞行员霍效才为舰载航空兵建设鞠躬尽瘁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：霍效才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    霍效才在万里海空搏击30年，安全飞行2700多小时，5次荣立三等功，百次出色完成重大任务，多次参与填补国家飞行技术上的空白。祖国的东海前哨、西北高原、南海深处等20多个省市的蓝天和太平洋的上空，留下了他一道道闪光的航迹。
    在我国首次组织的舰载直升机着舰训练中，霍效才每天完成20个架次的起降和强度的飞行任务后，仍不下飞机，坚持站在驾驶舱后面，比手划脚地模拟操纵，寻找海上起降的最佳感觉。他以“不克难关誓不休”的顽强毅力，战胜了直升机由陆地起降转到海上，由固定不动的跑道改为运动摇摆的舰船，由开阔的机场变成狭窄定点的甲板而带来的重重技术障碍，准确掌握了行进、静止等各种状态的起降技术，与战友们共同为我国海军填补了舰载航空兵的空白。
    在我国海军首次组织的远海舰机战术协同演练中，他以倾心尽职的扎实作风，成功地组织舰载直升机分队，出色完成深海反潜、侦照、标校、警戒、搜索等一系列战术演练任务，从未发生过一次误飞返航，没有一个错忘漏动作，为我国海军舰载航空兵探索出一套远海条件下的战术经验，培养了一批执行远海任务的骨干力量。他撰写的舰载直升机远海作战训练中的编制体制、领导管理、组织指挥、机务保障等一系列文书资料，已成为海军航空兵的宝贵财富。
    正当霍效才殚精竭虑为一种新型飞机鉴定试飞的关键阶段，不幸患肺癌，确诊时已到了晚期。现在，他全身已瘫痪2/3。霍效才为他不能再重返蓝天而潸然泪下，但当他想起在飞行事业上得到组织上的无微不至关怀时，心中又感到无限欣慰。
〖-ZW/正文〗
