〖ZQ/总期〗11883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要搞“花花点子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，部队建设出现了生机勃勃的新局面。然而，在有些机关和部队的工作中，也出现了一些搞“花花点子”的形式主义的东西，需要认真克服和纠正。
    例如，爱提华而不实、难以捉摸的口号。有的在反腐蚀教育中提出什么要过好“七关”、占领“八个阵地”等等；有的动辄开展这样那样的活动，搞得下面疲于应付，也冲淡了中心工作；有的提出一些不切实际的指标、要求，如要求干部有全套马列著作、门类齐全的理论书籍和辅导材料，战士要熟背多少篇理论著作等等。还有的在概括部队存在的一些问题时，以偏概全，编些很不准确、很不严肃的“串子”、套式化的“四六句”。
    做工作要有一定的形式，也要有必要的声势，但一定要适度。现在的问题是有的同志在这方面做过了头，以至把主要精力用在搞那些华而不实的东西上。这样做，势必助长官僚主义、形式主义的歪风，败坏政治工作的声誉，使军委、总部的方针政策和指示精神得不到正确的贯彻执行，给部队建设带来危害。
    这些道理说来大家都懂得，为什么形式主义的东西总是反不掉呢？主要原因是有的同志太注重出名“挂号”，希图使小劲、见大效，一鸣惊人。“花花点子”看上去热热闹闹，但多半是“花拳绣腿”，中看不中用。部队建设的新局面是在不断发现和解决问题的过程中打开的，需要扑下身子做工作，在狠抓落实上下功夫。大量事实证明，领导者作风深入，工作扎实，对情况就会熟悉，实际知识就会丰富，同群众之间的关系就会密切，也就能比较好地认识和解决问题，从而干出令人称道的成绩来。相反，如果对上级的指示不认真学习领会，对实际情况不深入调查分析，对工作不下功夫抓好落实，那是绝对干不出什么名堂来的。因此，我们务必牢固树立起为部队长远建设负责的思想，养成求真务实的良好作风，不图虚名，不尚空谈，少说多做，埋头苦干。特别对部队建设长期起作用的基础性工作，更必须一项一项地做好，一个环节一个环节地落实。这样虽然费时费力，但根深叶茂、本固枝荣，根基打牢了，部队建设就会搞上去，就能为今后的长远发展积蓄后劲。
    党的十一届三中全会以来，军委、总部为加强军队建设制定了一系列的方针政策、条令法规，现在可以说，新时期军队建设的大政方针已经明确，主要方面的章法已经确立。摆在我们面前的任务，就是“勤抓落实”，扎扎实实地贯彻落实好已有的章法。这不仅是工作作风和精神状态的问题，也是关系到端正工作指导思想的问题。
〖-ZW/正文〗
