〖ZQ/总期〗11883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗5月份以来外商来华投资增加〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今春以来前往宁波作投资考察的台胞达七千多人次〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张毅郭说传〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗贸易经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月23日电（记者张毅）一度有所下降的外商对华直接投资，自今年5月份开始稳定回升，投资趋势向好的方向发展。
    经贸部新闻发言人刘向东今天透露，今年上半年中，从5月份起，外商投资已开始回升。5月份批准的新项目达530个，多于去年同期；6月份批准的新项目达644个，比去年同期增长百分之二十五，协议外资金额5.76亿美元，比去年同期增长百分之十四。
    据新华社宁波7月23日电（记者郭说传）据有关部门统计，今春以来前往宁波的台胞已达7814人次，超过去年全年总数。尤其近一个月来，前来考察的台湾工商团体骤然增多。
    到宁波访问、考察的台湾工商界人士，有一个突出的特点：大多意向明确，要求迫切，一般都带着具体的项目。
    在他们离开宁波之前，有的签署了土地包片开发的意向书，有的签署了投资兴办实业、开展贸易往来、促进海峡两岸经济合作的协议书，还有与宁波市对口单位签订了合资合作项目合同的。据宁波市有关部门透露，到目前为止，已引进台资企业17家，投资总额1483.6万美元，人民币530.27万元，其中台方投资1271.08万美元，人民币94.64万元。
〖-ZW/正文〗
