〖ZQ/总期〗11883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后某部捐献安全防护用品表心意总参某部研究空气检测仪器解难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄胜富/王太禄/徐东风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后军需装备研究所科技开发部，7月15日向亚运会捐赠了1000件安全防护用品和6000套英汉对照分项图解《奥林匹克词汇大全》词典。该开发部一直坚持为军队和国家建设服务的宗旨，圆满完成了军队和国家下达的科研任务。他们这次研制的安全防护用品达到了国际先进水平。
    （黄胜富、王太禄）
    总参防化研究院根据亚运会的迫切需要，7月10日将首批研制的400支空气检测管捐赠给亚运会。
    检测一氧化碳、二氧化碳、氯气的空气检测管，能在2至8分钟内检测出上述气体在空气中的浓度，具有操作简便、速度快、精确度高的特点，解决了亚运村及比赛场馆现场空气快速检测的技术难题。
    （徐东风、刘增立）
    空军北京医院以实际行动支持亚运会的召开，7月19日组织技术过硬的医护人员义务为参加亚运会的中国武术队运动员进行体检，受到好评。
    （戴作文）
〖-ZW/正文〗
