〖ZQ/总期〗11883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建功练兵场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某团练兵场剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施文标盛建伟皇甫晓文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某团是一个具有光荣历史的团队，在战争年代能攻善守，屡立战功。近几年来，这个团遵循和平时期军队建设的基本规律，坚持战斗力标准，以军事训练为中心，各项工作协调发展，又涌现了4个军事训练先进连，230多个训练标兵，65％的连队达标，成为军区军事训练和基层建设双先进的团队。
    是什么力量使这个团的官兵如此倾心习武精武？“工人做工，农民种地，当兵练武，天经地义。”朴实的话语，渗透着当代军人忠于职守的强烈意识。
    施文标 盛建伟
    皇甫晓文摄影报道
    政治处主任余本初深入训练场，关心战士疾苦。图为他在给训练中扭伤腿的二炮连战士杨峰按摩。
    团长陈伟坚每年在训练场的时间达120天，扎扎实实指导部队训练。图为他在四连辅导战士进行爆破训练。
    这个团坚持严格训练，严格要求。图为炮连在生疏地形上进行实弹射击考核。（照片）
〖-ZW/正文〗
