〖ZQ/总期〗9614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡耀邦在平壤会见西哈努克〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重申中国全力支持民柬联合政府〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤5月6日电 正在朝鲜进行正式友好访问的中共中央总书记胡耀邦今天下午在这里同民主柬埔寨主席诺罗敦・西哈努克亲王进行了亲切的会见。
    会见时，胡耀邦代表中国人民热烈祝贺柬埔寨人民在抗越斗争中取得的新胜利，并重申中国对以西哈努克亲王为首的民主柬埔寨联合政府的全力支持。
    会见是在百花园宾馆进行的。下午二时，西哈努克亲王和夫人驱车来到宾馆。胡耀邦同西哈努克亲王紧紧握手、拥抱。
    胡耀邦对西哈努克亲王说：“亲王是我们几十年的老朋友了。在这里见到亲王，很高兴。”
    胡耀邦说：“我首先祝贺柬埔寨人民在抗越斗争中取得的新胜利。第二，我代表中国政府欢迎你再次到中国去。第三，现在也好，将来也好，中国全力支持以西哈努克亲王为首的柬埔寨三方联合政府。只有以西哈努克亲王为首的民柬联合政府，才是柬埔寨人民争取抗越斗争胜利和胜利后重建国家的根本保证。”
    西哈努克说：“现在，我们三方团结得很好，无论在国内斗争和国际活动中都团结、配合得很好。我们一定要坚持团结。今年旱季我们的抗越斗争取得很大胜利。我们要坚持斗争，决不后退。斗争当然是长期的，但我们相信最后一定能取得胜利。”
〖-ZW/正文〗
