〖ZQ/总期〗9614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扣人心弦的一搏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国女篮险胜捷克斯洛伐克队〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗特写〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月5日下午，中国和捷克斯洛伐克两国女子篮球队在古巴首都哈瓦那体育馆内，进行了争夺小组出线权的关键性比赛。这场球打得精彩激烈、变化莫测。
    当下半场的比赛进行到第十分钟的时候，上半时曾以三十二比二十三领先的中国队，却很快被捷队追了上来，捷队反以四十二比四十一第一次超出，中国队又相继以四十三比四十六、四十五比四十六落后。
    离终场比赛结束的时间只有五分钟的时候，尚难看出谁能赢得这场比赛。中国队在上半时的比赛打得比较顺手，比分一路领先。陈月芳凭借高空优势，一人独得十二分。
    下半时一开始，捷队就展开了猛烈的攻势。在对方频频得分的情况下，中国队依然沉着冷静。初次参加国际大赛的李晓勤以锐不可挡之势多次切入篮下得分。张月琴和修丽娟的中距离投篮也不断开花。场上进攻组织者张惠敢打敢冲，和队友配合默契。在离比赛结束还差两分十九秒钟时，双方战成四十九比四十八，中国队仅以一分的优势领先。接着，陈月芳投进两球。在终场前几秒钟，李晓勤又跳投命中，从而使中国队以五十五比四十八的七分优势战胜捷队，取得了奥运会女篮预选赛第一场小组比赛的胜利。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
