〖ZQ/总期〗9614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔森潘谈民柬抗越斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出民柬国民军多次突袭越军盘踞的六省会具有重要意义〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬越战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社民柬梅莱山5月5日电 今天刚从国外访问归来的民主柬埔寨副主席乔森潘，在这里高兴地对新华社记者组说，民主柬埔寨国民军今年1月以来多次突袭了六个省会，这些突袭具有重要的军事、政治、经济意义，在国际上也引起良好反响。
    今年以来，民柬国民军一再袭击的六个省的省会是：磅同省的磅同市、马德望省的马德望市、戈公省的克马拉普明市、磅士卑省的磅士卑市、暹粒省的暹粒市和菩萨省的菩萨市。
    乔森潘说，五年多来，柬埔寨抗越武装力量打进越军盘踞的省会和县城，这还是第一次。这些袭击使韩桑林伪军受到很大震动，大批伪军逃跑，人民受到鼓舞。这六个省会都是重要的交通枢纽，其中有四个是在洞里萨湖周围。袭击这些城市使越军的军需和交通线受到严重破坏或损伤。洞里萨湖附近是柬埔寨的“粮仓”，攻击这些省会并在附近开展抗越游击战争，使得敌人丧失了一大片产粮区，而民柬国民军在这些地带开辟游击区，就增添了军粮的来源。
〖-ZW/正文〗
