〖ZQ/总期〗9614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的思想汇报〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一个正在成长的青年战士。下面，我汇报一下自己入伍三年以来的思想情况，请首长和同志们给予指教。
    坚定地走雷锋成长的道路
    我的家乡是在雷锋同志曾经战斗和工作过的地方，雷锋的形象对我有着深刻的影响。从小父母给我买雷锋的连环画，老师组织我们学习毛主席等老一辈无产阶级革命家关于向雷锋同志学习的题词。特别是在党的十一届三中全会以后，我参观了雷锋纪念馆，在雷锋墓前宣过誓。我入伍的时候，正赶上部队广泛开展学雷锋、树新风和“四有三讲两不怕”活动，这为我走雷锋的道路指明了方向，也坚定了向雷锋同志学习的信心。但是，走雷锋的道路，也不是一帆风顺的。当兵头几个月，走得比较顺利。在新兵连，就受到一次嘉奖。分配到高机连，我就干得更欢了。正当我鼓足干劲往前奔的时候，我听到一些风言风语。说我“怪”呀，“傻”呀，“虚”呀，做好事是“做样子”呀，听了非常刺耳。甚至有个别老兵提着脏衣服，对我说：“活雷锋，给我洗洗怎么样？”我感到很委屈，也曾产生过“算了”的念头。但是，想到自己的决心，想到亲人的嘱咐，又不甘心打退堂鼓，心里老是憋着一股火。后来有一次，我实在忍不住了，做出了十分错误的举动。
    那是1981年6月，我用津贴费买了一把拖布，常常利用休息时间，把楼上地板擦一遍。有天干完活回来，一找拖布不见了，听班里同志说，是小于给扔到楼下去了。我从楼下拣回来，也没有和他计较。谁知过了几天，拖布又不见了。我楼里楼外都找个遍，也没找着。我跟小于去要，没想到小于还气呼呼地说我“穷抖索”。前些日子积压下来的那股火，一下都冒了出来，气呼呼地打了他一拳头。这下犯了错误，我又后悔又难过，就主动找指导员请求处分。指导员看我态度挺诚恳，当时没往深里批评，要我好好想想，这事错在哪里？我从连部出来，坐在操场大树底下，越寻思越觉得自己窝囊，心想，学雷锋真难啊！想着想着，眼泪就淌了下来，伤心地哭了一场。哭完了，心里好受一些了，我就回去写检讨。后来，指导员又把我叫去，对我说：你做好事，大家心里都有数，我也知道你因为这个受了委屈。有些歪风，连里教育不够，我有责任。他要我从这次错误中认真吸取教训，找找自己同雷锋的差距。当天晚上，我又向小于赔礼道歉。他看我说的都是真心话，气也消了，承认自己做的也不对。后来，我们成了很好的朋友。
    经过这次风波，我对学雷锋，坚持走雷锋道路的信念更坚定了。对以后遇到讽刺打击这类事，也能冷静去处理了。象在车站碰到流里流气的青年取笑，问我：“大兵，你干这活，挣多少钱？”我正经地告诉他：“我到这里干活，是尽义务，不挣钱”，照样干我的活。当然，也曾遇到一些同志的曲解，使我非常难堪。有人曾经拍着我的肩膀说：“小同志，表扬信已经给部队写去了，你还来干什么？”这话听了叫你吞不下又吐不出。但是，我强信，我走的路并没有错。1981年冬天，老兵退伍的时候，有件事对我教育非常深刻：有几个曾经讽刺挖苦过我的老战士，在临别的时候，紧紧握着我的手说：“小丁，过去我们说的那些话，你可别往心里去。你学雷锋做得对，希望你坚持下去！”听了这些话，我懂得了：在今天的社会上，尽管还有少数人存在着偏见，但是绝大多数人是公正的，他们盼望着八十年代出现更多的雷锋！
    为人民服务的过程也是接受人民对我教育的过程。我担任校外辅导员那个班的班主任傅泰兰老师，在我文化学习遇到难题时，她热心为我讲解；当我有了实际困难，她帮我解决；她还多次找我谈心，教育我正确对待荣誉，鼓励我不断进步。原车站服务员、省劳动模范胡凤芝，鼓励我不要怕讥讽，坚持干下去。有几件事，使我终生难忘。一个冬天的夜晚，我外出回连的途中，遇到一位从农村来的老大爷，带着一个八、九岁的男孩，到齐齐哈尔找亲戚。我领他去找。找到了他亲戚家门口，我就想返回营房。大爷急忙叫小孩打着打火机照亮，从兜里掏出纸，抖抖索索地写下了自己的地址，最后写上这么几个字：我不知说甚么好。让我一定给他去信。每当为人民做了一点好事，群众就夸共产党好，解放军好。做一件好事，能够为共产党添一个好，为解放军添一个好，我就得到最大的满足。我越来越意识到：一个人活着能为别人解除一点痛苦，送去一点温暖，带来一点欢乐，这就是人生的价值。雷锋同志就是这样做的，我决心沿着雷锋的道路，一直走下去。
    尽好自己的一份社会责任
    入伍三年来，我在帮教失足青年，培养少年儿童方面做过一些工作。我是一名战士，不可能有更多的时间和精力来从事社会工作。当然，战士也是社会的一员，解决社会问题，每个社会成员都有自己的一份义务和责任。过去，我认为，一个战士把自己的本职工作做好，就很不容易了，想解决社会上的问题，有这可能吗？后来，有几件事深深触动了我。
    1982年3月，我出席了沈阳军区召开的建设社会主义精神文明经验交流会。会后，我应邀到马三家劳教所介绍了自己入伍一年来的成长体会。我坐在台上，往下一看，这些失足青年大多数跟我年龄差不多，一个个眼里闪着迷惘的目光。我讲完出来的时候，有些人含着眼泪跟我招手。这情景，老在我脑子里打转。我想，这些青年应该是建设四化的有用之才，可是他们却走入了歧途，多可惜！这促使我主动要求担任工读学校的校外辅导员。我想过，自己的能力有限，时间也很少，但是能帮一个就帮一个，能拉两个就拉两个，我不能看着这些同代人往泥坑里陷。
    有时，我想到这些事，怎么也睡不着，打算给报纸写封呼吁信，起了个题目叫做“醒醒吧！弟弟妹妹”，由于自己写作能力低，总觉得表达不出内心的感情，就没有写下去。我想，还是多做一些唤醒他们的实际工作吧！这几年，我在做失足青少年的工作中，深深感到，我们同代人做同代人的工作，有着天然优势，更具有吸引力。从这个意义上来说，把失足青少年吸引到共产主义实践的行列中来，也是时代赋予我们这一年代青年的历史责任。
    怎样认识和对待荣誉
    有的同志问我：“你有没有过图荣誉、图表扬的想法？”我说实话，有。不但有，最初这个问题还挺突出。我入伍六个月时，连队搞半年总结，班里同志一致提出报连里给我嘉奖。可指导员公布奖励名单时，没有我的份，当时我心里很难受。副班长金永春看我情绪不高，同我说：“连里半年总结，你是不是有想法？”我当时也没隐瞒，就说：“我这半年也没少干工作，大伙都评我，为啥连里把我给拿下来？”副班长说：“荣誉能给人力量，但我们干工作不应该是为了荣誉。你想想，你要光是为荣誉，还能坚持把好事做下去吗？”后来我听别人说，在连队宣布嘉奖之前，副班长曾找过连领导，请求连里不要嘉奖他，还是嘉奖我。听了这个消息，我受到很大触动。对比副班长，我觉得自己思想境界差多了，风格也低多了。当时，我既为自己的行为羞愧，也暗暗下决心，一定要向副班长学习，争做不图名、不图利的高尚人。打这以后，我每做一件好事，即使别人不说感激话，领导也不知道，自己心里也觉得甜滋滋的。
    荣誉是和责任联系在一起的。1982年3月，在参加沈阳军区建设社会主义精神文明经验交流会期间，李司令员亲切地接见了我，教育我要按毛主席说的去做：“一个人做点好事并不难，难的是一辈子做好事，不做坏事”，还让我象老英雄郅顺义那样，永远为人民做好事。从这以后，我就想责任想得更多一些。做好事也不象过去那样碰到什么才做什么，而是主动找事做，团结大家一块去做。我在为群众做好事的时候，曾花过一些钱。对这个问题我是这样想的：学雷锋不是要求人人都去花钱做好事。学习雷锋的思想和精神，努力使自己成为共产主义新人，这是根本目的。但是，在为群众做好事的过程中，当看到有的群众遇到困难时，力所能及，拿出一点钱来帮助他们，也是非常自然、顺乎情理的事。我碰到有位老大爷因没钱买车票，在车站蹲了两天，就是回不去家。遇到这种情况，不资助一下，于心不忍。我常想，我们的国家还很穷，需要照顾的角落还很多，如果人人都能分担一点，国家的担子就轻了。我们家过去生活比较困难，现在哥哥都参加了工作，生活一天一天好起来了。特别是我们家乡实行生产责任制以后，情况更好了。我想，党使我们富裕了，富裕了不能忘记有困难的人，越富越要给党增光，给社会主义祖国增光。我这样做也得到了父母的支持，没有父母支持我也做不到这一点。
    这两年，我得到的荣誉越来越多，服役期也满了，有的同志对我说：“你的荣誉不少了，该想想后路了。”但我想，荣誉有高峰，责任没顶点，不该把荣誉当包袱背起来，而应该把荣誉作为不断进取的动力。我是个青年战士，青年总应该有自己的理想和追求。雷锋同志为党、为社会主义、为我们军队争了光，为六十年代的青年争了光。军委邓主席对我们青年一代寄托着殷切的希望，他说：“为社会主义中国的前途而奋斗是当代青年的最崇高的使命和荣誉。”我们八十年代的青年，是肩负四化建设重任的一代。我们要为时代争光，为这一代人争气！
    我还有不少缺点和弱点，特别是理论底子浅，知识面窄，这与党对我们这一代人的要求，有很大差距。我要刻苦学习，努力掌握科学文化知识和军事技术，争做有理想、有道德、有文化、守纪律的新一代革命战士。为人民服务的路是没有终点的。我要在这条不断延伸的路上走下去，跑好时代赋予自己的一百米。
〖-ZW/正文〗
