〖ZQ/总期〗9614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重战士人格 密切官兵关系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《决不允许打骂战士的现象存在》的来信在读者中引起反响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王跃荣/邓乾银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话：本报4月20日发表了《决不允许打骂战士的现象存在》的来信后，读者纷纷投书编辑部，严厉批评排长陈友学、班长阎立科打骂战士的行为。不少单位自觉地以这一事件为镜子，对照检查，制定措施，切实做好密切官兵关系的工作。也有些读者还给郭建桥写信，提出殷切的希望。这里摘登的是部分来信来稿。
    对打骂战士的人不能姑息迁就
    看了军报4月20日刊登的《决不允许打骂战士的现象存在》及某军政治部的报告，心里久久不能平静。
    《中华人民共和国惩治军人违反职责罪暂行条例》第九条规定：“滥用职权，虐待、迫害部属，情节恶劣，因而致人重伤或者造成其他严重后果的，处五年以下有期徒刑或者拘役……”陈友学、阎立科殴打和辱骂新战士郭建桥，虽没有造成伤亡和其它严重后果，但是虐待部属的行为，情节是恶劣的。它践踏了我军官兵一致的光荣传统，造成很坏影响，损坏军队在人民群众中的声誉。这种现象在部队虽是个别的，却牵动着成千上万个战士父母及亲友的心，其政治影响是不可估量的。所以，部队对于这种歪风邪气，决不能姑息迁就，必须严肃处理。 第二炮兵某部副排长 王跃荣
    陈友学、阎立科打骂战士不止一次，为什么所在单位的领导一无所知？如果知道，作了哪些工作，采取了什么措施制止这种行为？
    在一些单位，确实有些领导官僚主义严重，缺乏对部队的深入了解，缺乏对新情况的认真研究，部队明明存在急需解决的问题，他们却视而不见，充耳不闻。也有些单位的领导不把尊重战士当作一回事，看到了打骂战士的现象也不认真追究。这一事件不仅值得当事人，也值得某些领导认真吸取经验教训。
    三九四四一部队 邓乾银
    干部要当战士的贴心人
    看了四月二十日“读者来信”专栏《决不允许打骂战士的现象存在》等报道后，我很想跟班长们、排长们说几句话。
    我是一九八四年入伍的战士，刚入伍时也和郭建桥一样，训练上不去，还爱斗几句嘴。可班长从未嫌弃过我。每当我影响了班里的训练成绩，遭到大伙儿埋怨时，班长总是耐心地解释，把战士们的“火气”压下去，尔后找我谈心，帮我找出差距，弥补不足。在生活上也处处关怀我。一次，自己“逞能”，攀树时腰部被摔伤，班长硬是背着我跑了六里多路去求医，等到了医院，我的泪水已浸透了班长的左肩。我怨恨自己：班长这样看待我，自己怎么就是不争气呢？从此以后，在训练、学习上，我都严格要求自己，终于使以前的“刺头兵”取得了今天全连侦察兵计算考核第一名。我的经历说明：无论是怎样“不听话”的战士，只要当班长的、当领导的，能和战士赤诚相见，用革命道理启发战士，用兄长之情来温暖战士，他们都是会被感化的。动不动就用拳脚教训战士，无论你主观上怎么想，都是难以收到好效果的。请你们切记，切记！
    八一三二九部队新战士 王良
    对郭建桥同志的期望
    建桥同志：
    我看完《决不允许打骂战士的现象存在》的来信后，眼睛湿润了，对你的遭遇深表同情。同时我也有几句心里话，想和你谈一谈。
    事情发生后，你团已派领导干部到德州人武部汇报处理情况，向你亲属赔礼道歉，并对打人者作了处理，这说明军阀作风在解放军里是无处立足的。请你相信我们军队是一支新型的军队，这支军队是官兵平等、亲如兄弟的。
    在这场风波中，你虽是受害者，但也有不足之处。如训练休息时拣柴烧火就很不应该，特别是擅自离队，就更不对了。你虽是新战士，但毕竟不是普通老百姓了。作风纪律要从点滴培养，军事技术必须刻苦训练。从报上看，你父母在家里缺人的情况下支持你当兵保国，我们作儿女的应该理解老人的心情。父母时常得到我们进步的消息，他们才会感到欣慰。望你在部队开展的“尊干爱兵”活动中，走在最前列。
    你亲密的战友 雷宗甫
〖-ZW/正文〗
