〖ZQ/总期〗9614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少搞大路货 勿与民争食〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国防科技工业短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    航空工业部航空附件研究所在贯彻“军民结合”方针中，紧密结合自身技术专长，努力开发技术密集高度的产品，为国家经济建设作了贡献，也促进了国防科研工作的发展。他们的做法，对国防科技工业其他厂、所很有参考价值。
    开发技术密集型产品，符合我国国民经济发展需要。当前，我国社会主义四化建设正在阔步前进，国民经济各个领域以及广大消费者对于技术密集型产品的需求越来越迫切了，这就为体现新知识和先进技术的技术密集型产品提供了广阔的市场和充分发展的机会。及时更多更好地开发、研制、生产技术密集型产品，对于改变我国工业产品结构，促进科学技术进步，提高人民群众的消费水平，都有积极意义。
    开发技术密集型产品，也是国防科技工业自身发展的特点决定的。国防科技工业本身就是技术密集型产业，无论在技术力量和技术装备方面都有一定的优势。因此它应当，也有能力去开发那些技术密集度高的产品，而不必把主要精力放在一般消费品等大路货上去“与争民食”。实践表明，国防科技工业开发技术密集型产品，有利于发挥自身技术专长和生产潜力；有利于保持和提高军用技术实力和水平，从而达到“以民养军”，既促进了军品科研的开展，又提高了经济收入的目的。
    开发技术密集型产品这一新的领域里，国防科技工业大有用武之地。我们相信，国防科技工业部门在实行“军民结合”过程中，肯定能够在这一领域里不断开拓前进！
〖-ZW/正文〗
