〖ZQ/总期〗9614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗契尔年科上台后的苏美关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨文科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    契尔年科继任苏共中央总书记已经两个多月，美国总统里根正在忙于竞选连任。在此期间，美苏两个超级大国又展开“和平”与“缓和”的宣传战。今后苏美关系是否会出现解冻的春天？这是国际舆论普遍关心的问题。
    降到冰点的苏美关系
    在回答上述问题之前，首先让我们对苏美关系现状稍加回顾。
    大家知道，长期以来，苏美为了争夺世界霸权，两国关系始终处于紧张状态，去年下半年以来，双方矛盾更为尖锐。苏联击落南朝鲜客机，美国武装入侵格林纳达，在日内瓦举行的美苏关于限制战略核武器谈判、限制欧洲中程核武器谈判和在维也纳举行的中欧裁军谈判，都由于美苏互争军事优势，各不相让，而没有取得任何实质性结果，在去年12月15日以前的二十三天之内相继中断。与此同时，美苏两国加紧在其盟国――美国在联邦德国、英国和意大利，苏联则在捷克斯洛伐克和民主德国境内，竞相部署各自的核导弹。美国扬言要西欧进入“实战状态”，苏联则威胁说将对美国本土实行“打击报复”，真是杀气腾腾，大有战争一触即发之势。两个超级大国之间的关系随之也降到冰点。
    华盛顿频送秋波
    今年年初，陷入僵局的苏美关系曾经出现了一些引人注意的动向。美国领导人纷纷出场，向莫斯科频送秋波。里根总统一再表示将同苏“建立一种建设性的工作关系，愿同苏联立即会谈”。国务卿舒尔茨宣布，美国准备与苏联“解冻”。1月下旬，在美国的推动下，美苏两国外长利用出席斯德哥尔摩欧洲裁军会议的机会举行了一次会晤。2月9日安德罗波夫逝世，美认为这是“美苏真诚谈判解决问题的时机”，派副总统布什到莫斯科吊丧，并带去里根给契尔年科一封“具有实质性内容”的信件，以表示美“愿在美苏关系各方面取得进展的决心”。布什还同契尔年科进行了“有益的、富有建设性的”会谈。美苏不久前在维也纳举行了防止核扩散的谈判，并于3月中旬又恢复了中断八十一天的中欧裁军谈判。有鉴于此，里根乐观地认为，“美苏多年来第一次走上了恢复建设性对话的道路”。5月5日，里根再次呼吁恢复去年中断的核武器谈判。美国政府的高级官员还不时放出空气，说“不排除”今年内举行美苏首脑会晤的可能性。
    莫斯科反应冷淡
    里根投之以桃，契尔年科并未报之以李。莫斯科对来自华盛顿的过分热情，借用美国国务院一位高级官员的话说，“反应十分冷淡”。苏联报刊连篇累牍地攻击里根是“披着鸽子羽毛的好战的鹰”，在向世界人民“撒谎”。克里姆林宫的官员们也认为，“华盛顿的信息是引诱苏联返回谈判桌边的一个花招，目的是让美国公众和世界各国相信美苏会进行认真会谈，从而加强里根竞选连任的机会”。他们要求美国不要光说空话，还要拿出实际行动来，特别是拆除在欧洲部署的一些美国新式中程导弹。
    最近，里根派他的战略力量委员会主席斯考克罗夫特将军以民间使者的身份，带着他给契尔年科的亲笔信去莫斯科，但遭到冷遇。莫斯科拒绝接受里根给契尔年科的信，并且拒绝会见斯考克罗夫特。美国政府官员说，苏联拒绝以适当的级别会见美国使者和接受信件的例子是绝无仅有的。苏联《消息报》评论员鲍文一次在布拉格电台发表谈话时说，如果举行高级会谈，那“就意味着向里根扔了一个救生圈”。
    步履维艰的核谈判
    尽管美国不断向苏联展开“微笑外交”，盼望苏联尽早恢复日内瓦谈判。苏联领导人也口口声声说“谈判是有益的、适宜的”，苏准备利用任何现实的机会同美国谈判。然而，观察家们并没有发现莫斯科和华盛顿在谈判的立场上有什么根本的变化。
    就美国来说，在恢复欧洲核裁军谈判的具体问题上，它寸步不让。美在西欧部署导弹的工作丝毫没有放松。除继续在英国、联邦德国、意大利部署外，为在比利时部署四十八枚巡航导弹作准备工作的第一批美国军人，已于3月份抵比。美加强整个军事实力的努力也毫未放松。它坚决拒绝了同苏谈判签订反卫星武器协议，以及华约最近提出关于冻结和削减军费的建议。美国之所以大抓“谈判”旗帜，一是为了树立里根“热爱和平”的形象，有利于里根竞选连任；二是为了孤立苏联，并缓和美国和西欧人民因美苏导弹之争升级而对局势的担忧。
    就苏联方面来说，在恢复谈判问题上仍然坚持，只要美国不回到在西欧部署导弹前的局面，苏联就不能同美国谈判。契尔年科还声称，苏联绝不从已定的对外政策后退一步，着重谴责美国“恶化了国际局势”，在世界各地“挑起武装冲突”，里根“破坏了他的前任所作的一切”。英国《每日电讯报》3月21日报道说，在美国总统选举揭晓前，苏联在武器谈判方面不会采取什么重大的主动行动。在超级大国的关系中，这种僵局可能会持续很久。
    两霸争夺一如既往
    美苏两个超级大国出于各自的需要，都在高唱和平与裁军高调，但它们丝毫没有改变穷兵黩武和争霸世界的政策。
    契尔年科一上台就强调，苏今后仍然要加强军事力量，使苏有足够的手段“使好战的冒险分子发热的头脑冷静下来”。里根也一再声称，只有加强美国的军事力量才能得到“和平”，并将1985财政年度的军事预算提高到三千零五十七亿美元的创纪录水平。
    苏联领导人还发誓，要同美国任何加强军事力量的行动竞争。美苏除在发展核武器方面进行激烈竞争外，在常规武器和化学武器等方面也在你追我赶，而且正竞相向太空等新的领域扩张。至于美苏在世界各地的区域性的争夺，更是有增无减。在中东，斗争异常激烈，苏联加紧插足进去。在中美洲，双方都在加强自己的实力，苏联最近给古巴提供一批先进的飞机和舰艇，美也决定在洪都拉斯长期驻军，并在尼加拉瓜港口布雷。在远东，苏联太平洋舰队与美国第七舰队遥相对峙，最近苏联潜艇与美国舰艇在日本海相撞就是争夺加剧的例证。这一切都表明，两个超级大国之间激烈对抗的紧张关系并未发生“真正的转折”，它们所使用的某些温和语调只是在争夺中使用的不同策略手段而已。
    冬去春来，但莫斯科和华盛顿的关系仍然是寒冷的，毫无解冻的信息。
〖-ZW/正文〗
