〖ZQ/总期〗9614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放思想 抓好高难度战术训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗航空兵某师三年突破三个新课题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈时省/刘从礼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月6日晚，某机场上绿色信号弹腾空而起，战鹰快速起飞，直插夜空，在地面雷达引导下，迅速接近“敌机”。这是空军航空兵某师正在进行新年度的快速反应战术训练。飞行员们说：咱们师的战术训练，一年突破一个新课题，年年都有新收获。
    航空兵某师自1980年在空军歼灭航空兵校阅比赛中获得总分第一、二名后，每年都积极探索战术训练的新课题。三年多来，他们先后组织实施了截击“敌”轰炸机的歼轰合练；截击“敌”高速歼击机的歼击机对抗空战以及快速起飞、快速接敌、快速攻击、快速脱离的快速反应战术训练等。他们这样一年突破一个新课题，大大增强了空地协同、歼轰协同和本机种协同能力，提高了飞行人员的战术意识和战术技能。在军区空军组织的低空打击“敌”轰炸机的实兵对抗考核中，他们出动的十二批二十四架歼击机，命中率和首枪命中率均达到100％。打击敌高速歼击机，他们也初步摸索出了一套好战法。
    这个师的战术训练所以每年都有些新的突破，一个重要原因，是师团领导干部思想解放，有战略眼光，不因课目难度大而畏惧，不因怕出事故影响荣誉而缩手缩脚。（陈时省、刘从礼）
〖-ZW/正文〗
