〖ZQ/总期〗9614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗做贯彻党中央国务院重大决策的模范〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军清除“左”的影响支援十四城市开放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鸣/邓文芳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月23日，海军党委发出指示，要求所属部队进一步清除“左”的影响，从思想、作风和工作上跟上形势发展，模范贯彻执行党中央、国务院关于进一步开放十四个沿海港口城市的决定。
    本报讯 4月23日，海军党委发出指示，要求所属部队进一步清除“左”的影响，从思想、作风和工作上跟上形势发展，模范贯彻执行党中央、国务院关于进一步开放十四个沿海港口城市的决定。
    中共中央、国务院作出进一步开放十四个沿海港口城市决定后，海军党委进行了认真学习讨论，认为这是加速我国现代化建设的一项重大决策。海军部队多数分布在沿海地区，应该成为贯彻执行这一决定的模范。同时，分析了进一步开放后部队可能遇到的新情况、新问题，提出当前应着重抓好的几项工作。一是进一步清除“左”的影响，从战略高度理解进一步开放的必要性、正确性和紧迫性，充分认识实行开放政策，设置经济特区对加速我国现代化建设的巨大作用，同时要针对部队的思想反映，切实加强教育，使部队的思想、作风和工作跟上形势的发展。二是驻对外开放地区部队的营区和军事设施，凡国务院、中央军委决定需要占用的，要坚决执行，迅速落实；一时难以解决的问题，应与地方协商，提出方案报上级批准；各单位要根据开放后的新情况，积极开展军民“共建”活动，从各方面支援对外开放。三是针对开放后可能带来的资产阶级腐朽思想主义、爱国主义和艰苦奋斗的思想教育，抵制精神污染，防止各种违法乱纪现象发生。四是从本单位实际情况出发，充分利用开放后的有利条件，学习地方大胆改革、勤劳致富的经验。学科学、学技术、学管理，广开生产门路，自己动手解决好部队物质文化生活上的困难。（本报特约记者 张鸣 本报记者 邓文方）
〖-ZW/正文〗
