〖ZQ/总期〗9614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到二○○○年的时候〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――科学家对世界科技进展状况的预测〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界范围蓬勃展开的新的技术革命，正在对各国的经济，以及社会其它方面带来深刻影响。到2000年前后，世界科技将会有那些新的进展呢？我们来看看科学家们是怎样说的―― 石城编文 张坤插图
    “空间工业化”
    预计，1985年国外会发射一个“空间制药厂”的试验装置。1986年，“生产卫星”将进入轨道，开始走向“空间工业化”。在“生产卫星”失重条件下，可以生产地球上得不到的许多物质，如铝钨合金等。铝和钨这两种金属，一个很轻，一个坚固，两者结合起来却可以提供一种崭新的优质材料。在空间制成的第一批药品，将是尿激酶（破坏凝血血栓的酶）、干扰素和抗血友病制剂等。
    癌症将被征服
    到1990年，人类将会打开医治癌症的大门。在2000年前，完全有可能弄清这种疾病的病因，并找到可靠、有效的治疗方法。专家的主要观点是，研制抗癌特效药不在于消灭癌细胞，而是把癌细胞变成正常细胞。这样就可以完全摒弃那痛苦较多的外科疗法和辐射疗法。
    超特快列车
    今后，超特快列车将与飞机竞争。除了发展传统的铁路工程外，一种完全新型的铁路将会出现。在这种铁路上，列车以五百公里以上的时速疾驶，它就是磁悬浮列车。它可以排除磨擦，在路基上贴近路面运行，因而能够提高速度，节省能量。
    陶瓷大显身手
    一种新材料正在走入人们的生活，这就是陶瓷。当然不是制造日用器皿的那种陶瓷，而是借助结合料和添加剂，用二氧化硅（砂子）和大气中氮制成的陶瓷。这种陶瓷经过高温处理后，机械强度极高，耐热性能极好。到1990年，将会出现一批采用陶瓷发动机的汽车，重量比现在的车辆轻一半。
    开发利用新能源
    原子能动力技术将要迅速发展起来，特别是工业发达的国家，原子能动力技术将会从石油那里“接过接力棒”。科学家也想到用水制氢，来为运输工具提供新型燃料。还有人考虑在空间建造太阳能发电站，然后通过微波向地面接收站输送它生产的能量。再一个方案，是把水泵入地球深部熔融的岩浆中，利用水遇岩浆产生的蒸气驱动发电站的涡轮机。
    机器人越来越多
    如果机器人以目前每年百分之三十五的增长速度发展下去，到一九九一年，世界机器人将达到三十万个左右。机器人将在汽车工业和其他企业中从事喷漆、装配、点焊、搬运等工作。一九八八年以前，装配小型电子装置的工人，将有半数要被机器人代替。另一类从事脑力劳动的机器人，它将代替专家做一部分科研工作。
    诱人的“绿色革命”
    电子计算机已在帮助人们制订农业轮作计划，选择收益最高和最宜种植的作物。预计在一九九○年前，将可根据非常准确的农业气象预报，及时实施灌溉，确保高产。通过人造卫星的观测，人们可以很有把握地防止各种害虫。运用生物工程，可使现有的作物品种得到改良，并培育出许多新品种。新品种需要肥料少，抗病害能力强，在和固氮微生物的共生作用下产量可大大提高。
    改变畜群的面貌
    新的育种学和遗传学将可改变畜群的品种，使之更适合消费者的需要。每头牛的产奶量将增加一倍。牲畜的饲料也要发生变化，干草和玉米的下脚料可变成上等饲料。
    生物电子技术崛起
    二○○○年左右，新的电子技术可望登上舞台，这就是生物电子技术。人们在电子学和遗传工程这两个学科的接合点上进行研究，决心要创造出有半导体性质的有机分子。这样，人们就能象控制电子一样控制生命。把生物电子装置植物人人体，还可以改变人的体力和脑力。
    未来的食物
    二十年后，人类生活资料的花样越来越多，起码有一半是现在还没有的。由于采用了加工蛋白质的新工艺，植物经过加工，可制成和动物肌肉一样的肉；烟草也能变成受人欢迎的食品。
    家里的机器服务员
    本世纪末，将会出现配备有机器人的住宅。主人随身携带一个操纵装置，在室内任何地方都可以指挥机器人煮咖啡、开关门窗、打扫灰尘等。机器人服务员还会“勤快”地照料客人吃饭呢
    海上电站和水下农田
    海洋中有丰富的资源和能源。一种靠表层和深层水的温差发电的电站，将有很大的发展。它可向附近陆地和“水下农田”的收获机提供能源。“水下农田”种植一种每天长三十至六十厘米的巨藻，这种巨藻可以喂羊，也是海甲壳生物的饲料。
〖-ZW/正文〗
