〖ZQ/总期〗9614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一册实用的工具书――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《通用科学方法三百种》〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗追科学/新书架〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初次踏上科学研究沙场的新兵，常常为一时难找到合适的科学方法投入选题研究而苦恼；驰骋科研战线的老将，一生倾心于新科学方法的探索；那些平凡岗位工作的人们，为改进工作，提高效率，也逐渐对科学方法有了浓厚的兴趣；甚至连初、高中学生家长，都在寻求教子成才的科学方法。的确，科学方法是打开科学奥秘的钥匙，是提高经济效益的工具，是通向成才之路的桥梁。
    《通用科学方法三百种》正是一册介绍各种通用科学方法的工具书。它把通用科学方法划分为五大类，即：经验方法、理论方法、思维方法、数学方法和事物属性方法。书中有不少科学家、发明家、政治家、哲学家、文学家、军事家的趣事轶闻和警句名言。书中有他们闪光的思想，创新的火花，精辟的哲理，成才的见解，成功的经验，失败的教训。
    《通用科学方法三百种》由中国科技咨询服务中心预测开发公司出版，订购者可与北京西城区安儿胡洞十一号发行组联系。
〖-ZW/正文〗
