〖ZQ/总期〗9614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为残疾人做点有益的事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王鲁光秘书长向捐款的指战员表示感谢〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王勤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爱民事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月14日，中国残疾人福利基金会秘书长王鲁光对笔者说，自中国残疾人福利基金会成立近一个月来，得到广大干部战士的热情支持，目前已收到各部队捐款两千七百多元。王秘书长向捐款的指战员表示感谢。
    长沙第三炮兵学校的十一位学员来信说，看到基金会成立的消息后，大家异常兴奋。这件事充分体现了党和国家对残疾人的关怀，体现了我们社会主义制度的优越性。我们是战士学员，拿不出更多的钱来，现寄上五十五元，表示我们的一点心意。八六三○一部队的一位署名“一战士”的信中写道：我是一个普通战士。党的十一届三中全会后，农村一天天富裕起来，我家的日子也越过越好。家里富裕了，还常常给我寄钱来，两年来积攒了一百七十五元。看到基金会成立的消息后，我感到为残疾人做点有益的事，是一个革命战士义不容辞的义务，现将这些钱献上，以表一个战士微薄的心愿。
    中国残疾人福利基金会成立以来，先后收到来自江苏、福建、广东、浙江、山东等九个省、自治区驻军的贺信或捐款。（王勤）
〖-ZW/正文〗
