〖ZQ/总期〗9614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某军派人走访驻地人均收入达千元以上的大队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习地方政治工作改革经验〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南五月五日电 通讯员黄群文报道：今天上午，某军军长张宗林、政委姜福堂带领军、师、团政治部门的领导干部，风尘仆仆地前去走访胶东半岛十一个人均收入千元以上的大队，学习地方政治工作改革的经验。
    党的十一届三中全会以来，胶东半岛广大农民越来越富，已有二十八个大队、近千家农户人均收入达到一千元。与此同时，这些社队的政治思想工作从内容到形式也都进行了改革，创造了许多新经验。军党委这次派出由军、师、团政治部（处）主任，军、师宣传处（科）长组成的政治工作改革取经团，到驻地先富起来的社队参观走访，目的是要学习地方政治工作改革的经验，进一步把本部队政治工作改革搞得更好。
    今天下午，取经团的同志走访了第一个点――牟平县西关大队。这个大队把政治工作结合经济工作一道去做，政治工作以各项规章制度作保障，实行生产责任制，极大地调动了社员群众的劳动积极性。近几年来，农副业生产越搞越好，集体积累和社员收入逐年增加，一座座新式楼房拔地而起，许多农家安装了电话。部队的同志在这里所见所闻，深受教育和启发。
〖-ZW/正文〗
