〖ZQ/总期〗9614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了解除冲击波对战士的威胁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记火炮专家李鸿志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔建民王子淳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在1978年全国科学大会获奖的重大科学成果中，一篇研究大口径火炮炮口制退器和冲击波的论文，引起了国内兵工界的密切注视。论文以充分的论据否定了国外兵工界一些权威关于炮口制退器的效率越高，炮口的冲击波也越强，这是一对难以克服的矛盾的断言，并提出了减小炮口冲击波强度的两种途径。
    数年之后，又一篇关于炮口制退器和冲击波的科学论文，轰动了国内兵工界。中国兵工学会专家们的鉴定认为：“这是项有所发现，有所发展，具有国际水平的科学成果。”
    这两项科研成果，是某军工学院副教授李鸿志和他的战友在近二十年的教学和科研中，用心血浇灌出来的两朵鲜花。
    1961年，是李鸿志在炮兵工程学院读书的最后一年。这位门门五分的全优学生，在毕业设计中证明炮口制退器可以消除火炮后坐能量的80％，获得了指导老师的好评。于是，学校决定将他留校继续从事炮口制退器的研究工作。
    李鸿志和所有的科研战线的新兵一样，一开始就钻进了资料海洋之中。一天，他在一本外文杂志中看到：美国曾利用炮口制退器使某种火炮的威力和机动性有了大幅度提高。可是，美国陆军弹道研究所对这种炮下的结论是：炮口制退器的效率提高以后，炮口冲击波随之增强，效率越高，冲击波越强，炮手将难以承受这样严重的危害。李鸿志从大量的资料中还发现：随着火炮威力的日益增大，国际兵工界对消除火炮冲击波对炮手的危害，已比提高炮口制退器效率问题更关注了。
    那末，继续从事提高火炮制退器效率的研究，还有没有实际价值？按照火炮冲击波随之增强的理论，在人体容许冲击波强度的范围内，炮口制退器的效率究竟还可以提高多少？我国大口径火炮射击时所产生的冲击波强度，离人体能承受的极限还差多少距离？……这一连串的问题，日夜纠缠着李鸿志，驱使他去向部队指战员请教。
    1964年，李鸿志来到福建前线，亲自体验大口径火炮射击时产生的冲击波对人体的影响。指挥员再三叮咛：“你初次看这种火炮的射击，要离炮位远些，它发出的声音可大了。”然而，李鸿志却有意站到火炮的防盾前边。指挥员一声令下，随着霹雳般的巨响，一股热浪冲面而来。李鸿志只觉得大地在抖动，耳朵里象有一只快速运动的活塞向耳膜冲去，心胸气闷，头脑眩晕。射击结束，指挥员高兴地说：“这么大的声响中，你能挺得住，不愧是研究火炮的专家。每年新入伍的战士，都要经过几个月的训练，才能适应这种响声哩！”李鸿志听了这番话，深为一个兵器研究工作者，不能消除冲击波对战士的威胁而感到羞愧。他下定决心，在研究提高炮口制退器效率的同时，一定要想法找到降低冲击波强度的有效措施，解除冲击波对战士的威胁。
    从李鸿志一头扎进这个研究课题时起，每年三百六十五天，除了大年初一外，他没有别的假期，寒暑假都是在繁忙的工作中度过的。电影电视几乎与他绝缘。他的工作时间表是按每天工作十六小时安排的，白天搞科研、带研究生，晚上还要看书学习。由于长年劳累，他先后得了脑膜炎和心脏病。当他因心脏病不得不躺上病床的时候，医生要他绝对静卧，可他总闲不住，不是翻资料，就是编程序。在他心跳每分钟一百六十次以上（医学上称这种病为纤维性心房颤动），有可能导致心力衰竭的情况下，稍有好转，他就又背着医生偷偷跑到计算机机房去算题了。
    一次，李鸿志的小女儿生病住院。给孩子静脉滴注时，由他和爱人轮番守护。当轮到李鸿志看护时，这位只顾看书和思考研究课题的爸爸，却把孩子忘了。“你这当爸爸的怎么搞的？孩子的胳膊肿得这样也不吭一声。”坐在走廊打盹的李鸿志的爱人，听到医生的训斥声，急忙跑了进来。原来，不知什么时候，针头脱出了静脉，药液注进皮下，孩子的胳膊肿得吓人。为帮丈夫摆脱这个难堪的场面，她问孩子：“你怎么不喊爸爸？”孩子哇的一声哭了：“妈妈，你不是说，爸爸看书的时候不许打搅吗？”听到这样的回答，她一把搂过孩子，也失声哭了起来……。这能埋怨自己的丈夫吗？不能。这位深明大义的小学老师，知道丈夫心里装的是几百万部队战士的疾苦啊！她看着丈夫瘦削的脸颊，充满血丝的眼睛，轻轻地叹了口气说：“我不埋怨你，孩子长大了也会理解你的。”
    为了征服科学上的艰难险阻，李鸿志不惜一切奋力拚搏。当他和研究组的同志一起，写出了十多篇阶段性成果的科学论文后，他们顾不上去申请科技成果奖，而是立即用研究出的成果，为研究生开设了《发射气体动力学基础》新课程，并对学院本科生使用的火炮后效期理论、炮口装置设计理论方面的专业教材，及时作了充实和更新。他们想尽快为祖国造就新型火炮的设计、制造人才。
    李鸿志和他的战友们的研究成果，已经在某型科研产品上取得了明显的效果。在李鸿志决心让战士摆脱冲击波威胁的愿望即将实现的时候，党和国家授予他省先进科技工作者的光荣称号；去年学院学术委员会和省教育领导机关，一致向教育部推荐将李鸿志晋升为副教授。在成功和荣誉面前，李鸿志却说，自己做的工作太少了。
    张坤插图
〖-ZW/正文〗
