〖ZQ/总期〗9614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为赌香烟断胳膊 得不偿失 以捣燕窝为乐事 该受谴责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田洪利/柳飞/云志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信/军营内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营内外〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月16日，我连战士王某指着地上摞着的四块砖，对爱打赌的刘某说：“如果你一巴掌能把砖从中间打断，我就送给你两条凤凰牌香烟。”只见刘某挽起袖子，向手心吐了两口唾沫，然后两腿一分，牙一咬，右手随即“叭”的一声劈在砖面上。谁知，砖没有被打断，他的胳膊却断了。
    三二四一七部队五十五分队 田洪利
    入春以来，一对对燕子在我们院区筑起新窝。可是，我院的一些小孩和个别军人却以捣毁燕窝为乐事，院内到处可见被他们用竹竿捅破或用石块打坏的燕窝。看着那些无家可归的燕子飞来飞去，真叫人难受。对这些为民除害的小生灵，我们为何要以竹竿、石丸相见呢？这种行为应受到谴责！
    七七医院 杨昆原
    4月4日下午四点多钟，我部某连外出执行任务后乘卡车返回营房。途中，战士陈某身子靠在车厢板上，将胳膊肘横伸在车厢外，一面还和同车的战友说说笑笑。这时，一地方卡车迎面疾驶而来，两车交会时，陈未加防备，肘臂被撞伤，血流不止，经医院诊断为严重骨折。
    八一二五二部队 柳飞 云志
    贵报3月14日《军营内外》栏登载的《一司机撞树 说处理不来处理》一稿，经调查情况属实，有关领导检查了官僚主义作风，司令部副参谋长带领有关人员于3月6日到燕夺魁家赔礼道歉，并给栽了五棵优质泡桐树，另外赔款二十五元，树主对此感到满意。
    八四八○六部队 司军
〖-ZW/正文〗
