〖ZQ/总期〗9614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李先念会见阿拉法特〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重申中国支持关于召开国际会议讨论巴勒斯坦问题的主张〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社5月6日讯 李先念主席今晚在会见巴勒斯坦解放组织执委会主席阿拉法特时重申，中国坚决支持阿拉法特主席和侯赛因国王关于召开一次由联合国安理会五个常任理事国参加的国际会议讨论解决巴勒斯坦问题的主张。
    李先念不久前访问约旦时曾与阿拉法特会晤。今天他们在中国首都再次见面时，亲切地握手拥抱。
    李先念说，主席同志这次来北京、同赵紫阳总理举行了很好的会谈，我很高兴。我们坚决支持以你为首的巴勒斯坦革命领导。我们的这一立场不会改变，因为正义在你们一边。
    阿拉法特说，巴解组织同中国有着长期友好的关系，我们对此感到自豪。
    李先念高度评价阿拉法特为加强巴解组织内部的团结、巴解组织同阿拉伯国家的团结所作的不懈努力。他说，巴勒斯坦人民同阿拉伯各国人民加起来，有近两亿人口，如果内部团结得好，那是一支巨大的力量。
    外交部副部长温业湛，中国人民解放军副总参谋长何正文等在座。
    图为李先念会见阿拉法特 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
