〖ZQ/总期〗9614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平壤二十万群众隆重集会欢迎胡耀邦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡耀邦和金日成的讲话博得了全场热烈掌声和欢呼声胡耀邦同金日成举行第二次会谈〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤5月6日电 中共中央总书记胡耀邦今天下午在朝鲜劳动党中央委员会总书记金日成的陪同下，出席了二十多万人参加的平壤市群众大会。胡耀邦在庄严的讲坛上郑重重申，中国全力支持朝鲜人民反对外来干涉、实现自主和平统一祖国的伟大事业。
    胡耀邦在讲话中说：“国家要统一，民族要团聚，是任何力量也阻挡不了的历史潮流。”“中国人民永远是与朝鲜人民休戚相关、荣辱与共的、同呼吸、共命运的兄弟。”
    金日成同志在大会上讲话时强调说，为反对战争，维护和平而斗争，这是我们党和共和国政府的一贯政策。他说：“如果美国和南朝鲜的当权者真正希望朝鲜的和平与和平统一，就应该诚恳地接受我们真正的和平倡议，毫不迟延地同我们进行接触，探索解决问题的途径。”
    胡耀邦和金日成的讲话博得了全场热烈的、经久不息的掌声和欢呼声。
    这次为欢迎胡耀邦同志而举行的隆重、盛大的群众集会，是在大同江畔的金日成广场举行的。
    出席大会的朝鲜领导人还有金正日、吴振宇、朴成哲、李钟玉、姜成山等。
    杨尚昆同志以及钱李仁、徐信、中国驻朝鲜大使宗克文等应邀出席了大会。
    今天，金日成广场充满了十分热烈的朝中友谊的气氛。平壤市各界群众身穿节日盛装，手持花束，挤满了广场和广场两侧的街道。广场周围建筑物上飘扬着朝中两国国旗和红旗。大幅标语牌上写着：“热烈欢迎胡耀邦同志！”“中国共产党万岁！”“朝中两国人民之间用鲜血凝成的战斗友谊和团结万岁！”广场上还竖立着反映朝中两国人民伟大友谊的巨幅宣传画。
    下午五时（平壤时间），当胡耀邦在金日成陪同下登上主席台时，广场上响起了震天的欢呼声。五彩缤纷的气球随着欢呼声徐徐升入空中。整个广场花浪翻滚，激情洋溢。祝贺大会的炮声响彻云霄。
    乐队奏中朝两国国歌后，朝鲜劳动党中央政治局委员、劳动党平壤市委责任书记徐允锡宣布大会开始。
    金日成同志首先在大会上发表讲话。他说，今天的盛大集会，“表明我国人民对中国人民怀有深情厚谊，也有力地显示了万古长青的伟大的朝中友谊”。
    金日成说：“朝中两国人民是在长期的共同斗争中，不惜流血牺牲，互相积极支持、密切合作的老战友，是以共同的思想和目的紧密团结起来的、真正的阶级兄弟，是本着完全平等和相互尊重的原则，友好、合作、相互援助的可靠的同盟者。”
    金日成在谈到朝鲜问题时说：“在朝鲜半岛上如果不消除象现在这样的民族分裂和军事对峙状态，那么，不仅是朝鲜的和平与和平统一，而且世界的持久和平与安全也是不可设想的。”
    他说：“只有对话，才能防止战争危险，扭转局势，使之有利于和平与和平统一事业。”“三方会谈是最现实的会谈方式。它能使处于对抗状态的朝美关系和南北关系得到改善，并在不触犯相互利益的情况下，在朝鲜创造和平的保证和自主和平统一的前提。”
    金日成同志对中国共产党和中国政府把朝鲜党和朝鲜人民统一祖国的事业，当作是同中国革命息息相关的自己的事情，对朝鲜提出的举行三方会谈的建议给予积极的支持，并为其实现作出各方面的努力，表示深深的谢意。
    金日成强调说：“永远巩固和发展具有半个多世纪的悠久历史传统的牢不可破的朝中友谊，这是我们党确定不移的政策，是我国人民永不改变的意志。”
    胡耀邦接着在大会上讲话。他说：“两天来，我和杨尚昆同志同金日成同志、金正日同志着重就当前国际局势，特别是亚洲和朝鲜半岛的局势，就实现朝鲜和平统一的途径，充分地交换了意见。同以往多次会谈一样，我们谈得很好，谈得很亲切、很诚恳，看法是一致的。”
    他赞扬金日成同志和朝鲜劳动党为朝鲜的自主和平统一进行坚持不懈的奋斗。他说：“金日成同志和朝鲜劳动党为实现朝鲜自主和平统一的伟大目标而提出的联邦制方案，不但是合情合理的，而且是现实可行的。”“这个伟大目标一旦实现，必将在近六千万朝鲜人民的历史上，奠定一个新起点，开创一个新纪元。”
    胡耀邦指出，中国一贯坚决反对美国驻军南朝鲜和干涉朝鲜内部事务。他又说：“任何人，如果只顾一己私利而无视民族统一的最高利益，那就只能遭到包括南半部人民在内的全体朝鲜人民的唾弃。”
    胡耀邦表示坚信，“朝鲜人民必将依靠自己的力量，并在全世界人民的支持下，实现祖国的自主和平统一，成为一支维护东北亚和平的强大力量。”
    讲话结束后，胡耀邦同志和金日成同志热烈拥抱，并走到主席台前沿，向广场上的群众招手致意。群众报以长时间的热烈掌声和欢呼声。
    在大会上，双方互赠了锦旗。赠给胡耀邦的锦旗上写着：“朝中两党和两国人民之间的牢不可破的战斗友谊和团结万岁！”胡耀邦献给英雄的朝鲜人民的锦旗上写着：“祝中朝友谊如金刚永秀，泰岳长青！”
    大会在庄严的《国际歌》歌声中结束。
    据新华社平壤5月6日电 中国共产党中央委员会总书记胡耀邦同朝鲜劳动党中央委员会总书记金日成今天上午在平壤锦绣山议事堂举行了第二次会谈。
    5月6日，平壤市二十多万各界群众在金日成广场举行大会，欢迎胡耀邦总书记一行。图为（左起）金正日、胡耀邦、金日成、杨尚昆在主席台上。 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
