〖ZQ/总期〗9614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在部队过生日能不能请客？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗谢顾问答读者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    我家乡有个风俗习惯，每到过生日时，总要请些客人，以示祝贺。我很快就要过生日了，这是到部队后第一次过生日，也准备请几位战友欢乐一下，但不知部队是否允许，请您回答。
    五三五○四部队新战士阳平
    阳平同志：
    过生日，各地有各地的风俗。举例来说吧，每过一个生日，我们的年龄都要长一岁，这可以说是最普通的常识了，可在有的地方，过一个生日，年龄却要减一岁。生活在缅甸南部美尔库伊群岛的居民，就是这样。那里地处热带，文化卫生事业又不发达，一般人都活不过花甲之年，所以当地人把六十岁看作人的“寿限”。婴儿一落地，就是六十岁，以后每过一个生日，就减一岁，这样，受人尊敬的老寿星，都是那些一两岁的人。谁要活过了“寿限”，要举行隆重的仪式，为之增寿。您看这有多新鲜。在我们国家，由于地区、条件的不同，对生日也有不同的过法：有的煮上个红蛋，以讨个吉祥；有的煮碗“长寿面”，预祝长寿；城里有条件的，往往要买盒生日蛋糕，全家欢庆一下；象你们家乡，谁过生日，都要请些宾客相庆，这就更隆重了。
    我们部队的同志来自五湖四海，大家过生日，是否能把各自家乡的规矩都搬到军营来呢？显然不行。就以你们家乡的习惯来说吧，既然是请客相庆，大概少不了吃上一桌、喝上几瓶吧，想想看，一个连百十号人，几乎三天两头有过生日的，要都这样干起来，生日宴席可就长年不断了，而如果连队里每天都有几个喝得醉眼蒙的，那将成什么样子！若说起老话来，我在您那个年龄时，连队想的是打仗，哪有功夫顾得上生日！由此可见，年轻人过不过生日，并不是一件顶重要的事。
    也许您并没想在连里搞这些，只是想约几个贴心战友下趟馆子。这似乎也不妥。因为，您这次请人家，人家过后也要请您，礼尚往来嘛！一旦“往来”开了，还不形成个花钱比赛？再说，老是三五成群地下馆子，也是部队纪律不允许的，这一点您也不能不考虑到。
    当然，在部队条件允许的情况下，家乡的有些作法，我们还是可以借鉴的，象你们家乡过生日请客的作法，您就可以作些改造，加以利用。比如，您可以请老同志谈谈部队的传统，讲讲他们的经历，也可准备些问题，向他们请教；您可以请同期入伍的新战友交谈到部队以来的感受、互相谈谈将来的打算和奋斗目标；也可找班长、排长或是连首长，汇报自己的思想，请他们给自己提出些要求和希望。不过，这要看人家的方便，不一定集中在一起谈，也不一定非在生日这一天不可。
    其实，生日过得是否有意义，不在于吃点什么，也不在于声势有多大。您看过电影《风雨下钟山》吧，那里有个张治中将军。他曾是国民党政府里的要员，每个生日都不乏隆重的庆典，但并没有什么意义，而在1949年冬六十寿辰时，他浮想联翩，对自己过去的六十年功过得失进行了重新认识和分析，并口授成书，取名《六十岁总结》，毛泽东同志看了都很高兴，写信对他进行鼓励。我们敬爱的叶帅八十寿辰时，回顾总结了几十年的革命生涯，吟出“老夫喜作黄昏颂，满目青山夕照明”的豪迈诗句，以此自勉，同时，有多少人从中受到巨大的激励和鞭策！象这种过生日的方法，我们倒是很可以学习的。这倒不是一定要您也去写个什么文章，吟首什么诗，而是可以象他们那样，认真回首一下过去，冷静分析一下眼前，热切地展望一下新的一岁，想想该怎么度过未来的里程。我想，在人的一生中，每个生日都应是一个阶梯，每踏上一级阶梯，思想、本领与岁数应该同步上升，一步一步地走上生命的顶峰。我们如果能象叶老帅、张治中先生那样，每逢生日都作那样一番认真的思索，就不难使自己的觉悟、本领与岁数同步上升。您说呢，阳平同志！ 谢顾问
〖-ZW/正文〗
