〖ZQ/总期〗9614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广西边防某部步炮协同击退越军四次进攻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨先厚/何伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广西边防前线5月6日电 记者杨先厚、通讯员何伟报道：守卫在前沿阵地的某团一连与炮兵密切协同，激战一夜多，连续击退越军四次疯狂进攻，创造了打死打伤敌人二百三十多名，我无一伤亡的战绩。
    5月4日下午六时四十五分，越军在其炮火掩护下，向一连守卫的两个高地发起进攻。一连预有准备，轻、重火器一齐开火，打得敌人狼狈溃逃。约一小时后，越军重新集结兵力第二次向我扑来。一连及时呼叫我炮兵对敌实施拦阻射击，对冲到阵地前的十多名敌人，战士们用冲锋枪扫，用手榴弹炸，只用十分钟，就把来犯之敌消灭在阵地前。
    昨天凌晨五点三十分，越军又一次在炮火掩护下，以一个连的兵力向我发起进攻。一连指战员沉着应战，再次打退了敌人的进攻。八点四十分，越军向一连阵地猛烈炮击后，一个营分成两个梯队又向一连进攻。面对气势汹汹的敌人，战士们用密集的火网，痛击来犯之敌。敌人见势不妙，想溜，我炮兵立即开火，炮弹象长了眼睛，在溃逃的敌群中开花，越南侵略军的第四次进攻又以失败告终。
〖-ZW/正文〗
