〖ZQ/总期〗9614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗想方设法发挥自身专长 多开发技术密集新产品〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗航空工业部附件研究所打开了以民养军新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周日新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1979年以来，航空工业部航空附件研究所在贯彻国民经济调整方针中，科研经费大幅度压缩，但他们的科研工作却得到了较快的发展。至去年年底，他们取得重要科研成果二十项，有七项获得了部级重大科技成果奖，两项获得了国防科技工业重大科技成果二等奖，并向国家交纳了六十多万元利润。由于他们对国防现代化建设和国民经济建设的贡献大，曾受到国务院领导同志的称赞和航空工业部的表扬。
    航空附件研究所能取得这些成果，主要是因为他们在进行军用技术转民用的过程中，注意发挥自身专长，努力开发技术密集度高的产品，这才打开了“以民养军”的新局面。
    这个研究所是个技术力量比较集中，拥有多种专业的综合性科研单位。1979年，他们开始贯彻“军民结合”方针时，就注意到了应从本所科研发展方向上去选择、开发技术难度大，国民经济建设急需的产品，尽量使军品科研和民品开发有机地结合起来。比如，从七十年代开始，国际上应用涡轮膨胀制冷新技术来回收油田伴生气，他们觉得这项技术既有利于国家的能源建设，又对本所从事航空涡轮冷却、散热技术的研究有促进作用，便立即与石油部门合作，着手研究解决油田伴生气的回收问题。经过两年的努力，他们研制成功了低压涡轮膨胀制冷回收轻烃和净化脱水装置，为消除油田“点天灯”造成的浪费提供了设备。近几年中，他们为油田制作的二十四套涡轮膨胀制冷装置，每年可为国家回收十五万吨轻烃，创造产值一亿元。与此同时，他们利用现成的条件，没花一分钱科研费，就完成了研究航空涡轮膨胀机的带液工作以及密封、冷却、润滑等军用课题。
    这个研究所还注意从民品开发中积累军品科研所需的资料和数据。如电液伺服阀是该所的专长技术之一，但由于军品科研经费不足，而无力从事新品的研究和探索工作。后来，他们得知武钢的一米七轧钢机，每年都要从国外进口相当数量的电液伺服阀，便主动与武钢联系合作。他们以所里原来的军用伺服阀为基础，很快研制成了适合于轧钢机使用的电液伺服阀。经过四年时间不断改进和实际应用，证明该所研制的伺服阀，连续无故障工作时间已超过了六千小时，性能和质量完全达到了国际同类产品的水平。在研制过程中，该所也获得了军用伺服阀设计的动态参数、静态参数和使用寿命的资料，为节省军品研制试验费用，缩短研制周期创造了条件。
    该所重视开发技术密集型产品，使所里科技人员的业务水平也得到了较大的提高。由于他们开展的产品技术难度大，地方企业无法与之相争，随着产品销路日益扩大，经济收入不断增加。近几年中，他们除了利用民品收益兴建了一万一千平方米职工宿舍和职工俱乐部外，把大量资金补贴了军品科研，弥补了军品科研经费的不足。今年，他们给军品科研补贴了一百一十万元。（周日新）
〖-ZW/正文〗
