〖ZQ/总期〗9614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士就餐不再使用饭菜票〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信/答复〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗答复〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你报3月14日刊登的《战士就餐不宜使用饭菜票》的来信，军区向守志司令员看后非常重视，指示军区后勤部查清军区部队情况，研究改进意见。
    我们对军区部队进行了调查。查明，成建制的连以下分队没有使用饭菜票的情况，分散在机关的少数战士（二十人以内），在机关食堂就餐，有些单位将伙食费、粮票发给个人，由本人买饭菜票就餐。我们于3月21日以军区后勤部的名义发出通知，要求从4月1日起凡战士就餐使用饭菜票的单位都改过来，并明确规定凡属成建制的营以下分队人员都吃包伙，不准使用饭菜票自行买饭吃。分散在团以上机关的少数战士（二十人或两个建制班以内人员），在机关干部食堂就餐时，所在单位应按标准统一组织供应饭菜（菜由食堂规定标准，饭让吃饱），伙食费、粮票不得发给个人。这样，有利于战士的身体健康，也有利于加强作风纪律的养成。
    南京军区后勤部 军需部
〖-ZW/正文〗
