〖ZQ/总期〗9614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让富于创新精神的改革者挑大梁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军提拔45名改革成绩突出的干部担任师团领导〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁俊涛/孙成斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州5月6日电 兰州军区某军大胆选拔能够开创新局面、改革成绩突出的干部到领导岗位上挑大梁。截至今天，已有四十五名具有创新精神的干部被提拔到师、团领导岗位。这批干部给部队建设注入了活力，带来了生机。
    这个军的党委把选拔改革者担任重要领导职务，提到与党中央保持一致的高度来认识。在选拔配备干部时，他们做到：
    ――对改革成绩突出的，打破框框，破格提拔，委以重任。某团曾一度行政管理比较混乱，思想政治工作比较薄弱。政委郑应龙和团长陈德光大胆创新，建立了干部岗位责任制，总结出一套正规化建设的新经验，很快改变了落后面貌。军党委便报请上级批准把郑应龙破格提拔为师政委，陈德光为副师长。
    ――对有这样那样不足的改革者，不横挑鼻子竖挑眼，既用其长，又帮其短。有一位团长事业心强，工作闯劲大，把军队光荣传统、地方企业管理经验同部队条令条例相结合，摸索出严格治军，加强部队管理的新路子。但有些同志对他工作急躁、说话掌握分寸不够反映较大。军党委全面地分析他的情况，认为这个同志敢抓敢管有闯劲，是主流，对其枝节问题不应求全责备。为此，一面把他选配到副师长的领导岗位，让其发挥大胆管理部队的才能，一面帮助他克服工作中的弱点。这位同志担任副师长后，改革锐劲不减，又和上级领导一起摸索出一条龙训练法，被军区推广。
    ――对那些受到非议责难的改革者，力排众议，积极扶持，大胆使用。坦克团团长张凤喜是位老大学生，自1982年以来，针对坦克训练油料消耗大和训练场地不足等问题，积极创新，反复试验，摸索出一套利用现有小型射击预习场搞实战射击诸元训练的新路子，既节约训练费用，又符合实战的需求，被总参和兰州军区有关部门肯定。对此，个别同志不服气，说他“别出心裁，出风头”、“知识分子虚荣心强，靠不住”。军领导不被风言风语所左右，果断地报请上级提拔他担任副师长。（本报通讯员 袁俊涛 本报特约记者 孙成斌）
〖-ZW/正文〗
