〖ZQ/总期〗9614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铅球平射与卫星上天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周焕明于莘明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学/知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二百多年前，著名科学家牛顿在一篇文章中写道，“一个抛射体，如果不是由于重力的作用，就不会回到地面，而会沿着直线飞出去；……物体的重力或其物质的量愈小；或者用以抛射的速度越大，则它与直线路程的偏离就越小，抛射得也就越远。”接着，牛顿又指出，从山顶用弹药以一定的速度把一个铅球平射出去，那么它将沿着一条曲线射到两英里以外才落到地面；如果能消除掉空气阻力，而且发射速度增加两倍或十倍，那么铅球的射程也会增加两倍或十倍。牛顿还认为，用增加发射速度的办法，可以随意增加其射程，使铅球在十倍、三十倍或九十倍的距离处落到地面，甚至使它绕地球一圈，或者射到空中，永远不再落回地面。按照牛顿力学理论，后人计算出，如果铅球具有每秒七点九公里的速度时，它就会与地心引力相平衡而环绕地球运行，不再落回地面，这个速度叫“第一宇宙速度”，又称“环绕速度”。如果再增大速度，达到每秒十一点二公里时，铅球还会克服地心引力，脱离地球，在太阳系中运行，这叫“第二宇宙速度”，也叫“脱离速度”。如果速度增加到每秒十六点七公里时，铅球就可以脱离太阳系而进入其它星系，在太空遨游了，这叫做“第三宇宙速度”。
    1957年10月4日和1958年1月31日苏联、美国先后成功地发射了人造地球卫星，从此人类打开了进入“空间时代”的大门。而人们把运载火箭送上太空，依靠的就是“速度”。今天，太空中每天都有一千多颗大大小小的卫星和飞船在巡游。大家可曾想到，它们却与牛顿二百年前所讲的“铅球平射”有着“血缘”关系哩！
〖-ZW/正文〗
