〖ZQ/总期〗9614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉对照检查 增进官兵团结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马林华/毛通水〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被国防部授予“爱兵模范”称号的王裕昌生前所在连党支部，看到4月20日军报刊登的读者来信，立即组织干部、班长学习，并联系本连实际，进行认真的讨论和对照检查，针对存在的问题，重新修订了尊干爱兵的措施，并在干部、骨干中开展了“每周为战士做一件好事”的活动。在开展这一活动的头两天里，全连干部、班长，为战士们做了十八件好事。
    （马林华）
    4月24日，北空高炮某团政治处向部队发出通知，要求所属部队以军报刊登的《决不允许打骂战士的现象存在》的来信和配发的短评为镜子，检查本单位在这方面存在的问题，把尊干爱兵活动引向深入。
    （毛通水）
    武警北京总队某支队三大队党委看了军报4月20日有关打骂战士的报道，立即对本部队的情况进行了调查，撤销了曾经打骂过战士的两名正副班长的职务，并对班以上干部进行如何带兵的教育。
    （褚凤军）
    在五一○三○部队一营，也曾有干部与战士关系不够融洽的现象。《决不允许打骂战士的现象存在》的来信，使他们很受触动，决定把官兵关系问题纳入政治教育的内容。经过广泛征求意见，制订了《尊干爱兵守则》，这些天，干部找战士谈心的显著增多。
    （彩根、志伟）
〖-ZW/正文〗
