〖ZQ/总期〗5485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要善于使用和爱护支左回来的干部〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于革命的需要，我们营的部分干部从三支两军战线回来了。这些同志在支左单位与人民群众朝夕相处，为贯彻执行毛主席的革命路线和政策，巩固无产阶级专政，做出了一定的贡献。同时，自己也经受了阶级斗争、路线斗争的考验，提高了政治觉悟。他们回到部队，为我们搞好部队建设增添了力量。
    怎样充分发挥这些同志的作用，把党管干部的工作做好呢？我们遵照毛主席关于要善于爱护和使用干部的一贯教导，对他们在政治思想上帮助教育，生活上关心照顾。比如，有的同志回来以后，工作暂时没有具体职务。我们并不因此而忽视对他们的使用，尽量做到同在职干部一样关心，一样爱护，一样使用。党委正副书记和这些同志一一谈心，听取他们的思想汇报，肯定他们的成绩，对他们提出要求和希望。这样，使这些同志一回来就感到革命大家庭的温暖。
    支左的干部，离开部队时间较长，对部队当前的情况不够熟悉。我们主动向他们介绍情况，及时向他们传达上级党委的指示、决议，使他们头脑里有方向，身上有任务，干起工作来有依据。我们营党委还根据一些同志的特长，在他们工作没有定位前，交给他们一些具体任务，发挥他们的作用。我们还有计划地召开新老干部座谈会、经验介绍会，请支左的干部介绍地方上看书学习、路线教育、艰苦奋斗等方面的先进事迹和经验。同时注意宣传他们当中的先进典型。
    毛主席指出：“干部有疾病、生活、家庭等项困难问题者，必须在可能限度内用心给以照顾。”营党委也注意了从生活上关心支左回来的干部。对于身体不太好的，分配工作时从实际出发，使他们力所能及，并注意安排他们的休息和治疗；对于家庭生活有些实际困难的，给予适当的照顾。在党组织的帮助、教育和关怀下，支左回来的干部，政治情绪饱满，继续革命的觉悟不断提高，在部队建设中发挥了较好的作用。
〖-ZW/正文〗
