〖ZQ/总期〗5485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“党叫干啥就干啥”〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连长陈文举从支左岗位回来，一放下背包就向营党委汇报情况，要求工作。营党委书记陈三坤热情地给他介绍了部队建设的情况。对他说：“老陈，你现在还没有定位，先在营里帮助工作吧。”陈文举愉快地回答：“我是共产党员，党叫干啥就干啥！”
    晚饭后，连队准备把一块旧房基的砖挖出来垒猪圈。陈文举拿起铁锹就和大家一起去刨砖。有的同志关怀地对他说：“连长，你去支左这么久，很辛苦，刚回来还没定位，又干开了？”他说：“定位没定位是小事，那里有革命任务，共产党员就往那里去！”
    紧张的车辆战备换油工作开始后，营里只有教导员一个人主持工作。陈文举就主动协助教导员抓好全营换油工作。他每天到现场，了解换油工作情况。一天，他发现九连工作进展慢，便边和战士一块干活，边了解情况，发现有的车新战士多，对换油工作不熟练，以老带新开展互助也不够。他又到八连车场，看到八连这方面搞得好，所以工作进展较快，就帮助八连总结了经验。他把调查的情况向教导员作了汇报，并建议组织全营到八连现场参观学习。教导员同意他的意见，召集了连队干部会，让陈文举同志领着大家参观八连现场，请八连干部介绍了经验，使全营换油工作的进度大大加快了。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
