〖ZQ/总期〗5485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员团支委怎样参加党、团日活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周文功/翟作文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了加强党支部对共青团支部的领导，有的党员被指派担任团支部委员。连队的党、团日活动往往是同时进行的，担任团支委的党员，怎样参加党、团日活动呢？这是一个很实际的问题。根据一些连队的经验，应该防止两种偏向：既不要借口搞团的工作，不积极参加党日的重要活动；又不要只强调参加党日活动，忽视抓团的工作。下面是九六九四部队两位同志的体会，供大家参考。
    ――编者
    科学安排时间，力争“两不误”
    从一九七○年开始，党支部一直分工我抓团支部工作。我在党、团日活动中，一般情况下是组织和参加团的活动。一个党员，不能经常参加党日活动，是不是党性不强呢？我认为，衡量一个党员的党性强不强，主要地是看他能不能自觉地接受党的领导，认真执行党的决议，完成党交给自己的任务。团支部工作是党的工作的一部分，在党、团日活动中，认真组织和参加团的活动，是为了把党支部交给的任务完成得更好，这和无故不参加党的生活是有根本区别的，不能看做党性不强。
    同时，我也没有以参加团日活动代替参加党日活动。为了妥善处理这个问题，每当团日活动必须由我主持和参加时，我都提前或事后向党组织了解党小组活动情况，汇报自己的思想和工作情况。特殊情况下，灵活处理。如一次党、团日，团支部要我去上团课，党小组叫我去参加研究发展对象。我就用两个钟头的时间认真讲完团课，并出好讨论题，由团小组长组织讨论，剩下两个钟头参加党小组会。晚上，我又召集团小组长，收集了团员讨论团课的情况，党、团日活动都没有耽误。
    副指导员、团支部书记 周文功
    团日活动参加得少，团的工作也应搞好
    我入党以后仍然担任团支部组织委员。在党团活动分别进行的时候，我两头都参加，可是在党团活动同时进行时，我就不知道参加哪头好了。心想，哪头要紧就参加哪头吧。
    究竟怎样处理才好呢？我对自己的情况作了分析：自己虽然是团支部委员，但不是担负主要工作的。如果党团活动时间错不开，在一般情况下，参加党的活动。但是，我并不因此而对团的工作漠不关心。当团支部开会时，我积极发表意见，团日活动后我及时了解情况。平时，经常找团员和要求入团的同志谈心，开展思想互助，积极做好发展团员的工作；当团支部书记外出或工作需要时，主动和团员支委负起团支部工作的责任。这样，虽然团日活动参加得不多，也还能把团的工作做好。
    党员、团支委 翟作文
〖-ZW/正文〗
