〖ZQ/总期〗5485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塔台哨兵〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南海舰队航空兵某部信号兵梁元允，为革命刻苦钻研军事技术，努力保障战鹰安全飞行。在平凡的工作岗位上，做出了成绩。
    翻开梁元允的工作日志，可以看到这样的记载：有一天上午，天色阴霾，部队正在进行起落飞行。这时，一架战鹰准备返航着陆。梁元允站在塔台草坪上举起望远镜，迅速地观察跑道上是否有何障碍物，然后仔细地观察战鹰着陆情况。由于天色灰蒙蒙的，战鹰在镜面里象一个小黑点似的急剧向前移动，一时难以分辨出起落架是否放下。他知道，事故最容易在这种时刻发生。于是，他紧紧盯住俯飞的战鹰。“不好！战鹰起落架没有放下来。”他明白，战鹰不放起落架着陆，会造成事故。正当战鹰对准跑道俯冲下来的时候，他一面迅速向指挥员报告，一面举手鸣枪。一颗红色信号弹腾空升起，飞行员急拉驾驶杆，把战鹰拉上高空。不一会，战鹰安全地着陆。梁元允就是这样，保证着战鹰的安全飞行。
    梁元允入伍时间并不长，为什么能做出这样的成绩？正如他自己说的：“要担负起党和人民交给的任务，除了思想红以外，还要苦练业务技术。”他为了练就一双“火眼金睛”，提高在各种气象条件下的观察本领，白天观察山头、飞鸟，夜晚观察星斗、灯火。去年七月的一天中午，气温高达四十多度。梁元允为了练习在强阳光下的观察能力，举起望远镜顺着太阳光观察陆地目标，一道白光射进镜面，眼睛被刺得直冒金星，但他毫不在意，揉揉眼睛继续观察。镜面里白茫茫的一片，分辨不清景物，他就使劲睁开眼看。时间久了，他感到头晕眼花，镜面里的目标不停地旋转起来。这时，班长走过来说：“梁元允，看你的眼睛都被太阳光刺红了，回去休息吧！”“眼睛红了怕啥，只要能把保卫祖国的本领学好，再苦再累也要练！”梁元允说着又坚持观察了四个多小时。经过一个时期的苦练，他终于掌握了信号兵的观察本领，并且提高了观察速度。
    梁元允在保证飞行训练中，怀着对党对人民极端负责的精神，一年四季，忠心耿耿地坚守在自己的岗位上。有一天，北风呼啸，寒气逼人，飞行正在紧张地进行。梁元允迎着阵阵寒风举起望远镜，全神贯注地观察着每一架即将着陆的战鹰。他冻得牙齿格格响，眉毛上结起一层白霜，手也渐渐地不听使唤，握不住望远镜了。这时他想，越是在复杂的气候条件下，越要加强责任感。困难再大，也要观察战鹰。为了保证观察，他把两个胳膊肘顶在信号桌上，用手心托起望远镜坚持观察。就这样，他冒着严寒，在战位上坚持观察四个多小时，保证了战鹰的安全飞行。事后，同志们问他为什么能这样做时，他回答说：“党和人民把我放在这个战斗岗位上，我就要让毛主席放心，让祖国人民放心。”（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
