〖ZQ/总期〗5485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好“班长” 不当“家长”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广州部队某团五连党支部书记、指导员叶翠玉的一次谈话〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗怎样当好“班长”〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗怎样当好班长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你要我谈谈当“班长”的体会吗？经验说不上，教训倒有一些。
    我当党支部书记多年了。刚接手那阵，还算谦虚谨慎，有啥事要作决定，就找支委们商量，开支委会再三讨论，生怕拍错了板儿。可时间一久，自己积累了一些经验，就觉得这几年学到的一套本事，够对付一阵子了；随着支委成员发生变化，自己由新“班长”变成了老“班长”，加上一些支委是提升不久的新干部，遇事对自己都尊敬几分，自己便忘了谦虚谨慎，产生了骄傲情绪。一事当前，不大愿意再去找支委们商量，总喜欢自己先提出一套方案来，让支委会讨论通过。谁对我提的方案说中听的话，心里就甜丝丝的；谁要是提反对意见，就听不入耳，有时甚至不等人家把话说完，就把人家顶了回去。久了，支委们再讨论问题就不大吭声了。后来，上级曾经给我敲过警钟，说老叶呀，你可别搞“一言堂”，把“班长”当成“家长”。我听了嘴上不言语，心里直嘀咕：明明是他们懒得动脑筋，没有积极参加集体领导，自己会前点灯熬油想方案，会上无可奈何唱独角戏，到头来却落了一身不是。批评听不进，还觉得满肚子委屈。
    后来，团的一位负责同志到五连蹲点，言传身教，我才对自己的缺点有了进一步认识。
    事情的经过是这样的。一天，这位负责同志参加我们支委会，我照例先提出方案，要大伙讨论。发言还是三言两语，没个热烈劲儿。我心里想，让领导同志亲自看看吧：是我不民主，还是委员们不开口？没曾想那位负责同志并不急躁，却和颜悦色地对支委们说：这次会事前没有打招呼，谈不出意见不怪大家。我建议今天的会就算出个“安民告示”，大家回去准备准备，下次再议。我同意了这个意见。支委们走了，这位负责同志叫我留下，一起学习毛主席的《党委会的工作方法》，还讲了战争年代他的一位老指导员当“班长”的故事。这位“班长”即使在行军作战的情况下，每次开支委会，只要时间允许，都要来个“三步走”。头一步是“讲题目”，边行军边把下次会议要研究的问题挨个告诉支委，要大家先琢磨琢磨。第二步是“摆矛盾”。开会时即使他已胸有成竹，也不先提出方案，而是把面临的矛盾一条条摆出来，要大家各抒己见，看怎么解决好。第三步是“搞归拢”。待到委员们把话都说完了，他才把大家的意见归拢起来，逐条谈出解决矛盾的办法。有些意见本来他早就考虑成熟了，但凡是委员们提及过的，他就以采纳大家意见的方式谈出来。这样，委员们都因为自己的意见受到重视而感到鼓舞，参加集体领导的积极性越来越高。这位负责同志讲了故事，没有批评我一句，可是我已经知道自己错在什么地方了。
    接着，他又找每个委员谈了话，要大家关心全局，积极参加集体领导。随后，经过充分准备，还帮助我组织了一次体现集体领导原则的支委会。这次支委会是研究工作安排的。会议开始，我也先摆出了连队工作上遇到的矛盾：路线教育是团里的先行连，要作为头等重要任务，集中力量搞好；六百多亩水稻眼下出现大面积虫害，不突击杀虫，势必严重减产；军事训练，要抓紧时间搞完射击第一练习，请大家出主意。我的话音刚落，委员们因为认识提高了，事先又准备了意见，便争先恐后地讲开了。大家就三项任务的位置怎么摆法，每项任务怎样组织实施，时间和人力怎样安排，干部怎么分工，都提出了具体、中肯的建议。经过这样的充分讨论，把大家的意见归拢为三条：（一）主要矛盾要抓住，次要矛盾也不能忽视。要纲举目张，搞好路线教育，促进军事训练和生产任务的完成。但在工作展开的顺序上，要考虑事情的缓急，紧急的先抓，可缓的推后。（二）科学安排人力和时间，做到统筹兼顾。连队的主要人力和时间要用于搞路线教育，但杀虫是当务之急，先抽少数人把农药和拌药的沙子送到田头，然后把政治教育暂停几个上午，全连出动扑灭虫害。经常性的田间排灌，轮流派出六个战士负责，半天一换，当天缺课当天补，做到学习、生产两不误。军事训练，在六周内穿插进行，每周搞两个半天，每天在早晨和正课时间抽出两个小时搞射击预习，总的训练时数并不减少。（三）干部既要明确分工，又要互相协作，全连“一盘棋”，上下一条心，紧张而有秩序地去完成这三项任务。这样形成了决议，支委们都积极带领群众，全力以赴去执行。结果，路线教育搞得还不错，领导机关转发了我们的经验；射击训练取得了好成绩，受到上级的好评；早稻生产夺得了平均亩产八百三十五斤、一造跨《纲要》的大丰收，受到上级通报表扬。
    通过这件事，使我尝到了集体领导的甜头。一个人单是相信自己，就是浑身是铁也打不了几根钉儿；只有依靠集体的智慧，才能把一个连队领导好，胜利完成党交给的任务。打这以后，我就注意了把“家长”作风换成民主作风，努力按照毛主席关于“党委书记要善于当‘班长’”的指示去做。（海柳）
〖-ZW/正文〗
