〖ZQ/总期〗5485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战备教育的办法那里来？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张守法/高兴武/某部一连党支部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我们在下连采访的时候，发现多数单位重视战备教育，效果也好。但有的单位感到战备教育不好深入，认为，“战备教育年年搞，年年都是这一套。”还有的认为，战备教育的一些基本东西都搞过了，没有多少新内容和新办法了，等等。
    我们认为，这种看法是不对的。首先，战备教育内容和重点，不是什么时候都一样的，战备教育的方法也不是一成不变的。随着形势、任务和部队思想情况的变化，战备教育的内容、重点和方法也经常须要相应的改变。这里关键的问题是多动脑筋，联系实际，坚持不懈。这个问题解决了，办法就有了。
    这里，我们把几个连队进行战备教育的体会寄给你们，供参考。此致
    敬礼！
    九六一三部队报道组
    调查得真知 实践出办法
    以前，我在搞战备教育时，总觉得敌情通报一来到，战备教育就好搞；平时没有新情况，教育往往走过场。结果，干部战士的战备思想树得不牢，往往随着形势的变化而时紧时松。对这个问题我好长时间没有找到解决的办法。后来，我遵照毛主席关于“你对于那个问题不能解决么？那末，你就去调查那个问题的现状和它的历史吧！你完完全全调查明白了，你对那个问题就有解决的办法了”的教导，深入到群众中去调查，才解决了这个问题。同志们对我说，你光搞“情况刺激”，不从根本上帮助大家弄清为什么要备战，有的同志看到没有新的情况，思想上战备的“弦”就松了。从这以后，我在上战备教育课时，就不是光讲敌情，而是用马克思主义、列宁主义、毛泽东思想分析敌情，我经常组织大家反复学习毛主席的教导：“一切反动势力在他们行将灭亡的时候，总是要进行垂死挣扎的。他们必然要采取军事冒险和政治欺骗的种种手段，来挽救自己的灭亡。”摆苏修社会帝国主义在靠近我国的边境上陈兵百万的现实，以及美帝国主义过去在板门店谈判中、当前在巴黎与越南的谈判中的背信弃约的行径，使大家清楚地认识到，我们的胜利丝毫改变不了帝国主义、社会帝国主义的侵略本性。同志们说：帝国主义、社会帝国主义的反革命手法是经常变化的，而它们的反动的阶级本性则是不变的。我们只有识其不变，才能应其万变。同志们还开展了用毛泽东思想分析形势的活动，有效地增强了战备观念。
    前些日子，我发现少数同志落实战备的劲头没有以前足了。什么原因呢？一调查，原来有的老战士考虑个人问题较多，工作不太安心。问题的原因找到后，解决的办法就有了。我针对这种情况，在战备教育中把改造世界观作为一个根本内容来抓，组织大家学习毛主席的《为人民服务》、《纪念白求恩》等光辉著作，使大家明确了：今天我们切实搞好反侵略战争的准备，就是全心全意为人民服务的一个具体体现。即使离开部队，也不能忘记这一点。同志们决心以雷锋同志为榜样，做永不生锈的螺丝钉，放到那里那里亮。他们把本职工作和社会主义革命与社会主义建设联系起来，认真斗私批修，努力把各项战备工作做得更好。
    指导员 张守法
    跟上新形势 抓住新特点
    国内外的阶级斗争错综复杂，每个时期有每个时期的特点，这就要求我们跟上形势的发展，按照形势新特点进行战备教育。只有这样，才能把战备教育不断引向深入。
    去年十月，连里决定通过学习国庆社论和乔冠华同志在二十七届联大发言进行一次战争教育。为了搞好这次教育，我们首先组织干部分析当时的形势，找出了两个特点：一是苏修叛徒集团，在同美帝国主义又争夺又勾结的过程中，暴露了它的社会帝国主义的真面目。对它的欺骗性和危险性必须有足够的认识。二是美苏两霸更加孤立，反革命的手法更加狡猾，他们企图用“和平”“裁军”来麻痹世界人民，进一步推行扩张政策，争霸世界。根据这些特点，大家认为，要使同志们在新形势下保持清醒的头脑，必须使同志们明确当前形势的特点和加强战备的必要。于是，我们在战备教育中，针对部分同志在大好形势下产生的和平麻痹思想，组织大家学习毛主席关于“事物都是一分为二的”，“我们必须学会全面地看问题，不但要看到事物的正面，也要看到它的反面”的教导，结合乔冠华同志在二十七届联大的发言，引导大家用一分为二的观点分析形势，使大家既看到形势“缓和”的一面，又看到战争危险的一面；既看到世界人民斗争胜利的一面，又看到美帝苏修扩军备战、镇压革命斗争的一面。同志们说：当前形势大好，只是给帝国主义、社会帝国主义一个沉重打击，并不能改变它们的侵略本性，消除战争的根源。相反，越是在大好形势下，越要对帝国主义、社会帝国主义保持高度的革命警惕。经过教育，同志们克服了和平麻痹思想，战争的“弦”绷得更紧了。
    我们这样根据形势的发展变化来进行战备教育，同志们反映这种办法好，印象深。
    连长 高兴武
    教育方法好 在于多动脑
    战备教育有许多办法是可以经常用的。但用的时间长了，有的同志就感到用尽了。其实，问题并不是这样，关键是我们要动脑筋想办法，使教育不断深化。就拿阶级教育来说吧，就是一个例子。
    起初，我们搞阶级教育，只是停留在课堂上。通过领导干部带头忆苦，确实激发了同志们的阶级觉悟，增强了战备观念。后来我们用同样的办法搞了几次，效果就不太明显。这时有的干部认为阶级教育这个办法太老了，不新鲜了。是阶级教育这个办法太老了吗？我们回顾了前几次教育的情况，找出了教育效果不好的原因：一是方法太单调，翻来复去“一本账”，搞来搞去不变样。二是同志们大多数生长在新社会，对旧社会的苦缺乏深刻的感受，光停留在课堂上搞教育，开始还能激发一些感情，时间一长就渐渐淡薄了。这样一分析，大家明白了，不是阶级教育这个办法老，而是我们没有把这个办法用好。
    吸取了经验教训，在以后搞阶级教育时，我们就根据多数同志对旧社会的苦体会不深的情况，采取“走出去”、“请进来”的办法，经常深入农村，调查社会上阶级斗争的情况，用事实教育大家，收到了较好的效果。
    有一段时间，少数同志认为清除了刘少奇一类骗子以后，无产阶级专政更加巩固了，地、富、反、坏、右分子不敢轻举妄动了。于是我们就带领全连同志“走出去”，进行社会调查；把地方干部“请进来”，介绍这个地区解放以来阶级斗争的情况。同志们深有感触地说：“反动阶级虽然被我们打倒了，但他们人还在，心不死，时刻想‘翻天’，我们什么时候也不能忘记阶级斗争。”大家带着高度的阶级斗争观念，苦练杀敌本领，军事训练取得了优秀成绩。
    某部一连党支部
    空军某部雷达三连指战员，用毛泽东思想分析形势，树立常备不懈的战备观念，警惕地守卫在祖国的海防线上。
    城哨摄
〖-ZW/正文〗
