〖ZQ/总期〗5485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非洲统一组织解放委员会第二十一次会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会议发表宣言指出只有通过武装斗争才能解放未独立的非洲领土〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗非洲统一组织/会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年一月十五日讯 阿克拉消息：非洲统一组织解放委员会第二十一次会议一月十二日晚在加纳首都阿克拉闭幕。会议发表了《关于非洲解放的阿克拉宣言》，坚决表示解放未独立的非洲领土“只有通过武装斗争才能实现”。
    加纳国家元首、救国委员会主席阿昌庞在闭幕会上讲了话。正在加纳访问的毛里塔尼亚总统达达赫出席了闭幕会议。
    会议通过了援助非洲解放运动的预算。
    会议还发表一项关于中东问题的公报，谴责以色列继续侵略埃及和其他阿拉伯国家，并且指出，以色列继续占领埃及土地是“对整个非洲的独立、安全和统一的严重威胁”。公报表示支持和声援阿拉伯人民的正义斗争。
〖-ZW/正文〗
