〖ZQ/总期〗5485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持民主集中制 搞好集体领导〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗民主集中制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福州部队某部二机连党支部，坚持民主集中制，实行集体领导，在连队建设中发挥了战斗堡垒作用。
    正副书记不独断其他委员不旁观
    二机连党支部认为，要实行民主集中制，搞好集体领导，关键在于支委会这“一班人”要有集体领导的观念，正副书记自觉发扬党的民主作风，把自己置于集体领导之下。一次，原支部副书记没有经过集体研究，擅自决定把一个战士从炊事班调到一排。对此，党支部提出了严肃的批评和耐心的帮助，使他认识到：在坚持集体领导过程中，必须把自己置于党的集体领导之下，而不能把自己置于集体领导之上，自以为是，个人说了算。他检查了自以为“军龄长、资格老、经验多”的骄傲自满情绪，主动要求支部对这个问题重新处理。这件事对支部书记杨燕森教育很大，他说：“支部的领导是集体领导，不是书记个人独断，只有认真实行民主集中制，才能调动大家的积极性。”从此，他们逐渐健全了会议制度，活跃了党内的民主生活。
    在实践中，二机连党支部体会到，既要纠正书记搞“一言堂”、个人说了算的倾向，又要防止其他委员有依赖思想，把自己置于集体领导之外。如果委员们不积极发表意见，参加集体领导，同样容易助长个人说了算的不良倾向。一次，支委会研究路线教育计划时，支委、一排长刘胡才说：“我们没啥好谈的，支委会怎么决定我们就怎么执行。”这说明他缺乏集体领导观念。于是，支委会就组织大家学习毛主席关于加强集体领导的指示，批判刘少奇一类骗子破坏党的民主集中制的罪行。会后，党支部书记杨燕森又找刘胡才谈心，使他认识到自己责任的重大。在第二次支委会上，刘胡才根据路线教育的内容，结合连队实际情况，提出了给不能按时上课的勤杂人员和文化较低的战士及时补课的建议。支部采纳了他的意见。
    只有弄清是非才能正确集中
    有一次，支委会研究路线教育计划时，支委、三排长张起振建议召开座谈会，进行思想摸底，使教育有的放矢。但是，多数同志认为目前军事训练任务紧，不同意开座谈会。支部书记认为，对于有争论的问题，要把是非弄明白，不能敷衍了事，这样才有利于正确集中。他组织大家学习毛主席关于政治与军事的关系的教导，使大家明确了只有针对连队实际情况搞路线教育，才能调动干部战士参加军事训练的积极性。要搞好路线教育，摸清思想情况很重要。统一认识后，支部委员分头开了小型座谈会，很快订出了路线教育计划。并根据训练中人员多、器材少的特点提出了许多具体切实的措施，以提高训练质量。
    有时情况不明，是非一时弄不清，不急于通过决议。在一次研究一个战士入党问题的支委会上，到会的七名委员有四名同意发展，三名认为还需要进一步培养教育。支委刘胡才建议摸清情况再作决定。支委会采纳了他的意见。经过深入调查，这个同志确实有一些急待克服的缺点，于是决定加紧对他进行帮助教育。
    坚决执行支部决议自觉维护集体领导
    古田会议决议指出：一成决议，就须坚决执行。二机连党支部认为，支部决议是集体讨论决定的，因此，一成决议就应该坚决执行。特别是当自己的意见被否决后，对于多数人所通过的决议必须坚决执行。有一次，支委会根据上级指示，决定调炊事班副班长丁志平去驻地生产队做群众工作。支委、司务长孙玉敏思想一时转不过弯来，觉得眼前炊事班人手少，怕调走丁志平影响炊事工作。经过认真思考，他感到自己的思想不对头：党的纪律要求大家严格遵守，集体领导靠大家自觉维护，如果自己的意见被否决，就不愉快地执行多数人所通过的决议，那是狭隘的个人主义思想作怪，是组织观念不强的表现。孙玉敏想通了，便亲自给丁志平交代任务，提出要求，还经常和炊事班一道洗菜做饭，保证了全连的生活改善，丁志平也圆满地完成了上级交给的任务。（报道组）
〖-ZW/正文〗
