〖ZQ/总期〗7115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非统组织第十四届国家和政府首脑会议开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邦戈总统致欢迎词强调加强非洲国家的统一和团结〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗非统组织国家和政府首脑会议/十四届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社利伯维尔一九七七年七月二日电 非洲统一组织第十四届国家和政府首脑会议七月二日下午在加蓬首都利伯维尔国际会议大厦隆重开幕。
    新建的国际会议大厦上空飘扬着非洲统一组织四十九个成员国的国旗，大厦上悬挂着写有战斗标语的横幅。
    开幕式由上届首脑会议主席、毛里求斯总理拉姆古兰主持。
    会议开始时，为接纳吉布提共和国为非洲统一组织的第四十九个成员国举行了简短的仪式。当吉布提国民议会议长艾哈迈德・迪尼进入会议大厅时，全场响起了热烈的掌声。艾哈迈德・迪尼在会上发表了讲话。他说，吉布提严格奉行不结盟和积极中立的政策。吉布提支持阿拉伯―非洲人民争取非洲的彻底非殖民化和解放被占领的巴勒斯坦的斗争。
    加蓬总统邦戈在开幕式上致欢迎词。他说：“今天，非洲正遭受对立集团的霸权主义和形形色色的外国新殖民主义的私欲之害”。“因此，我们这个大陆时刻都在受到威胁。”他说：“面对我们大陆的非殖民化和发展的共同优先任务，我们比任何时候都更需要统一和加强团结。”
    他在讲话中谴责史密斯种族主义政权侵略前线国家，特别是侵略莫桑比克人民共和国。他还指出：“以色列必须从一九六七年战争中占领的阿拉伯领土上撤出去，并承认巴勒斯坦人民象世界各国人民一样，有权建立自己的国家。”
    象牙海岸、苏丹和塞拉利昂的总统分别代表法语、阿拉伯语和英语国家致答词。
    在开幕会上，邦戈总统当选为非洲统一组织第十四届国家和政府首脑会议主席，吉布提、毛里塔尼亚、喀麦隆、利比里亚、多哥、卢旺达、赞比亚和埃及的总统当选为副主席。
    出席开幕式的有二十七个国家的国家元首或政府首脑，其他非洲统一组织的成员国是由部长或国家元首的代表出席。非洲各解放运动的代表以观察员身份出席了会议。
〖-ZW/正文〗
