〖ZQ/总期〗7115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联埃及关系/英国失业问题/苏联核试验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    萨达特设埃及、苏联外长会谈无任何成果
    据开罗报纸七月二日报道，埃及总统安瓦尔・萨达特证实，埃及副总理兼外交部长伊斯梅尔・法赫米对莫斯科的访问没有带回任何新东西。
    萨达特总统在接见黎巴嫩《阿拉伯周刊》记者时还说，“埃及和苏联之间解决悬而未决的零件、武器补充和还债日期等问题，没有取得进展”。
    博茨瓦纳公布新的航空条例
    傅茨瓦纳六月三十日正式公布了一项新的航空条例以取代从过去殖民主义统治时期沿用下来的旧的航空条例。新条例规定，在博茨瓦纳境外注册的飞机在没有征得博茨瓦纳政府同意之前禁止对博茨瓦纳进行航空摄影或空中测量。条例还规定，未经许可，飞机不得载运军火。
    英国青年失业严重
    今年六月，英国的失业人数已接近一百五十万。青年失业问题尤其严重。大批青年学生刚一离开学校，就遭到失业的打击。去年英国失业青年占失业总人数的百分之二十二，今年一月已跃居百分之三十三。目前，二十五岁以下的失业青年不下五十万。
    苏联又进行一次地下核试验
    据路透社报道，美国能源研究和发展署测到苏联六月二十九日在塞米巴拉金斯克进行一次地下核试验。据这个机构认为，这是苏联今年进行的第三次地下核试验。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
