〖ZQ/总期〗2284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘振华全心全意为伤病员服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗勤恳工作十六年，多次立功受奖，大家称赞他是雷锋式的好军医〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军医/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在战争年代，刘振华热爱伤病员，圆满地完成领导上交给的各项任务。在抗美援朝战争中，有一次，医疗队断了粮，在一个风雪交加的夜晚，刘振华接受了外出筹粮的任务。外面冷风刺骨，大雪没膝，他艰难地迈动着脚步，扶着树，翻越了许多座雪山。雪大路滑，这一夜他不知摔了多少斤斗，直到第二天早晨才找到一个村庄，筹到了粮食，做好饭送到了伤病员的手里。
    刘振华当了军医以后，对工作更加勤奋，对病员更加关怀。许多年来，他白天治疗，夜里查房；夏天给病员压蚊帐，冬天给病员盖被子；病员胃口不好，吃不下饭，他亲自到厨房做好，端到病员的床前。他经常和病员谈心、啦家常，讲解怎样养病才能好得更快，帮助病员树立信心。因此，病员都愿意接近他。平时他一走进病房，病员都围上来问长问短，连不能起床的病员，也都欠过身来招呼。
    积极提高医疗技术水平，是刘振华热爱伤病员的另一个表现。他重视业务学习，近几年来，自修了外科、内科、妇科、小儿科等理论书籍。他是外科医生，内科有了疑难病员，他也去看一看，听内科医生讲一讲，他说：“在部队里工作，哪能分得那么清，多学几手，只有好处，没有坏处。”1956年，领导上派他到上级医院进修八个月，他珍惜点滴时间：白天，跟随老医生查房，观察对各种病例的处理，晚上对照有关书籍，弄清老医生这样处理的道理。夜里值班医生遇到急诊病人，他也起床跟随学习。由于他抓紧时间刻苦学习，所以医疗水平提高很快，进修结业时，他带着优异的成绩返回工作岗位。
    刘振华高度的阶级感情和勤勤恳恳的工作精神，受到了伤病员们的赞扬。许多伤病员要求领导上给他记功，有些病员联名给他写信说：“敬爱的刘军医，你不辞辛苦为我们治病，爱护我们就象爱护兄弟一样。我们一定争取早日出院，回到部队努力工作，以实际行动感谢你的关怀。”
〖-ZW/正文〗
