〖ZQ/总期〗2284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都部队通信总站无线电分队实践证明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗执勤分队完全可以搞好训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两年来采取天天练结合短期集训的方法，培养出大批一级技术能手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏国珞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗成都驻军/技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    制度约束有作用，培养自觉更重要
    这个分队领导上规定了天天练的指标，建立天天练登记，定期作技术检查和鉴定，定期评比总结、公布成绩，所有这些制度和规定，对天天练有一定的保证作用。但是他们认为，决定性的因素是要通过思想工作，启发大家的自觉性。为此，党支部对思想教育抓得很紧，不仅使每个同志懂得人民通信兵的责任重大，热爱这一行，同时，还进一步发动群众，搞清两个关系：第一、执勤和训练的关系，使大家认识到执勤可以搞好训练，搞好训练又可以提高执勤效率；第二、技术和苦练的关系，使大家深刻领会好的技术是苦练的结果，要提高技术只能靠苦练，舍此别无他法。有一次，全队在教室练习收报，都抄收同一个信号。这天天电干扰大，结果有一个小码有两个同志抄得与众不同，谁是谁非当时引起了争论，有的提出：“少数服从多数，多数人是对的。”掌握练习的干部却不以为然，就打电话向对方询问。经查对证明，恰恰是这两个同志抄对了，多数人都错了。干部立即抓紧这件事进行教育，让他二人谈体会。原来他们平时就坚持在干扰大、信号微弱的条件下练习，养成了较强的信号观念。他们能避免这一“码”之差，正是他们平日苦练的结果。这件事深深地教育了大家。
    各有侧重攻弱点，组织互助不可少
    天天练，练什么？各人的技术状况不同，是不能作硬性规定的。支部就提出：各有侧重专攻弱点。在这个问题上，党支部主要抓了两件事：一件是细致摸底，组织技术骨干对每个同志进行“会诊”，帮助他们确定天天练的重点和方法，并经常对每个同志的技术状况进行集体的研究；一件是组织互助，老战士带新战士，技术能手带非技术能手，一包一、面对面、手把手地帮助。还不断组织经验交流会、技术表演会，出技术交流专刊。每年举行短期集训时，他们除了抽一部分技术水平较高的老同志参加外，也吸收一些新同志参加，让他们跟班见习，在老手的帮助下，技术水平也有较大的提高。
    不受标准限制，从难从严第一
    按照规定，达到了技术能手的标准，就可以评为技术能手，但是这个分队并不把标准作为训练的唯一方向，而是设想种种可能碰到的最困难的情况，让无线电员练出最过硬的本领。例如收报的训练和考核，按照规定，是可以用震荡器或在震荡线路上进行的，这样没有干扰，信号很稳，容易抄收。但是他们考虑，在这种条件下练惯了，一旦遇到干扰大、信号不稳的情况，就难以应付。因此坚持抄收易受干扰、信号不稳的射频信号，练习时是这样，考核时也是这样。每个同志在天天练的时候，也都尽量避易就难，总是在信号小、干扰大、音调变化大、对方手法不好的时候练习抄收“野”报，或者不用震荡器练习发报。
    每年的短期集训，也贯彻了从难从严的精神，不以达到标准、合乎规定为满足。短期集训多选择在气温高、暴雨多、天电干扰大的盛夏季节进行。今年7月，他们组织了网路通报集训，调理方案首先后改动五次，一次比一次复杂困难。
    技术要能过得硬，还要培养好作风
    这个分队是按照“又红又专”的要求来培养技术能手的。他们认为，一个经考核而被评为技术能手的同志，同时又应该是被群众公认的好干部好战士，他要既有过硬的技术，又要有良好的思想作风。因此，在技术训练中，党支部十分重视思想教育和作风培养。他们不断地进行通信人员工作守则的教育，请首长讲红军和八路军老通信兵的优良传统，并且坚持了每周两次毛主席著作的学习，今年以来又着重抓了学习雷锋和好八连的活动，把雷锋精神和好八连作风贯彻到技术训练中去。
    党支部培养优良作风是从点滴入手、一丝不苟的。在发报练习中，有些同志为了早日达到标准，就不顾质量，一味抢快，发报的间隔不好。支部认为，这是一种不健康的情绪反映出来的不良作风，严肃地作了纠正，说明这样做势必给对方抄收增加困难，造成重收发，想快反而慢。快，是技术到家的自然结果，不能靠取巧去获得。再如字码书写，有的同志不大重视，5和8，0和6，7和9，写得混淆不清，或者写得歪歪扭扭，很不爽目。这看来是小事情，但也是大事情。支部认真地用实例告诉大家：一个字码往往会造成译报的困难和差错；书写得歪歪扭扭，也是不认真不负责的表现。为此，就加强了字码练写，老老实实练了一个月。正因为这样，全队人员不仅技术好，而且作风也好。前不久他们执行了一次紧急任务，随叫随应的联络任务陡增80％，特急电报成倍地增多，人员和器材一时深感不足，在这种情况下，他们以熟练的技术和忘我的工作精神，出色地完成了任务。 （夏国珞）
〖-ZW/正文〗
