〖ZQ/总期〗2284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新运会接近尾声 运动员越战越勇〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乒乓球足球比赛出现精采场面〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗新兴力量运动会/1届/赛况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅加达21日电 第一届新兴力量运动会的比赛今天已经接近尾声。除足球、篮球两项比赛以外，其他十八项的比赛已经全部结束。
    今天进行的乒乓球五个单项决赛和争夺足球第三名的比赛，出现了十分精采激烈的场面。
    一万多名观众今晚怀着极大兴趣观看了具有世界水平的乒乓球五个单项决赛。参加决赛的九名中国选手和两名日本选手的出色表演，赢得了观众热烈的掌声和喝彩声。
    决赛结果，中国选手获得了全部五个单项冠军和四项亚军，日本选手获得一项亚军。除梁丽珍、韩玉珍是以3∶0战胜日本选手大岩和竹内取得女子双打冠军外，其他四场冠军争夺战都是打了四局甚至五局才分出胜负。其中，两届男子单打世界冠军庄则栋以3∶2战胜了两届世界亚军李富荣，获得了男子单打冠军。
    庄则栋还同李富荣合作，赢得了男子双打冠军。
    第二十六届世界乒乓球锦标赛男子单打第三名徐寅生同李赫男合作，取得了混合双打冠军。女子单打冠军被十七岁的梁丽珍赢得。
    乌拉圭和越南足球队在今晚举行的争夺第三名的比赛中，赛得难解难分。双方鏖战了一百二十分钟后，仍然不分胜负。最后根据掷铜钱结果，决定乌拉圭队获得第三名。
    在这场比赛的上半时，双方各进一球。在下半时开始后不久，越南队左内锋又射进一球。但是只过了三分钟，乌拉圭队中锋也射进一球，扳成二平。下半时结束，仍然是二平局面。后来决定比赛延长三十分钟，但是在这段时间内二平的局面还是没有被打破。
    网球比赛今天进行了最后一项男子双打决赛后已经全部结束。在今天的决赛中，苏联选手列尤斯和利哈乔夫以3∶0战胜了墨西哥选手华金・拉约・马约和德・圣地亚哥，取得男子双打冠军。墨西哥选手取得亚军。这项比赛的第三名是捷克斯洛伐克选手霍洛塞赫和科德尔卡。
    据新华社雅加达21日电 具有世界水平的第一届新运会乒乓球五个单项比赛，今天全部结束。
    获得这五个单项冠军的都是中国选手，他们是：男子单打――庄则栋，女子单打――梁丽珍，男子双打――庄则栋和李富荣，女子双打――粱丽珍和韩玉珍，混合双――徐寅生和李赫男。
    女子双打决赛是在中日两国选手之间进行的，其余四项决赛在中国选手之间展开。
    日本女子双打选手大岩和竹内是在战胜了印度尼西亚的伊梅贾提和阿基普、中国的李赫男和狄蔷华之后进入决赛的。她们在决赛中的对手是中国的梁丽珍和韩玉珍。
    第一局开始，双方就展开了激烈的争夺，比分出现了5平、10平、11平、12平和13平的局面。以后，中国选手采取了猛打猛扣的打法，以21∶16获胜。在中国选手再以21∶13赢得第二局以后，日本选手沉着应战，一度以13∶9领先，但最后仍以16∶21失败。
    今天进行的男子单打决赛，引起了观众的极大兴趣，因为它恰好是第二十六届和第二十七届世界乒乓球锦标赛男子单打决赛的重演。参加决赛的中国选手庄则栋和李富荣，分别是这两届锦标赛男子单打冠军和亚军。双方在比赛中展开闪电般的对攻战，场上不断出现激烈精采的局面，一直鏖战了五局才分胜负。各局的比分是：16∶21、21∶15、19∶21、21∶10、 21∶12。
    在女子单打决赛中，梁丽珍同狄蔷华也展开了快速的对攻战。结果，梁丽珍以3∶1（21∶19、21∶12、15∶21、21∶14）获得胜利，取得冠军，狄蔷华获得亚军。
    由男子单打世界冠军和亚军组成的男子双打第一号种子庄则栋和李富荣，以3∶1（21∶16、21∶17、17∶21、21∶17）战胜了由世界男子双打冠军之一的王志良和新手陈盛兴组成的第二号种子，获得了冠军。
    混合双打决赛第三号种子徐寅生和李赫男，以3∶1（21∶11、23∶25、21∶17、21∶16）战胜非种子选手陈盛兴和狄蔷华，获得冠军。
    获得五个单项第三名的是：男子单打―一徐寅生（中）、王志良（中），女子单打――李赫男（中）、韩玉珍（中），男子双打――星野和早田（日）、郑吉和和朴信一（朝），女子双打―一李赫男和狄蔷华（中）、法鲁迪和帕普（匈），混合双打――庄则栋和梁丽珍（中）、李富荣和韩玉珍（中）。
    在五个单项今天分别进行的几轮比赛中，出现了许多精采的激战场面。在男子双打复赛中，除第一号种子庄则栋和李富荣打得比较顺利外，其他三对种子都是经过四局或五局鏖战以后才获得半决赛权的。第三号种子星野和早田（日）在复赛中对朝鲜全德治和金昌浩的一仗就打得十分激烈。朝鲜选手在前三局二胜一负（16∶21、21∶14、18∶21）。但是，他们在这种不利的形势下仍然沉着反击，以21∶18扳成2平。第五局，日本选手只是在经过艰苦的努力后，才以21∶17获胜。
〖-ZW/正文〗
