〖ZQ/总期〗2284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗猛扑沈阳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高克〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽西会战刚刚结束，我们团又奉命向沈阳以南急进，负责切断沈阳守敌的海上逃路。
    我们经过连续两昼夜行军，11月1日赶到了小新民屯。在这里吃了一顿饭，正准备继续赶路，忽然有个不认识的干部站在路上大声喊道：“不准走！任何部队一律停止南进，这是林总的紧急命令！”
    是怎么一回事呢？我正要上前去问，恰好跑来一个纵队司令部的通信员，他气喘吁吁地向我说：“刘司令员请你和陈政委去一趟，部队停止待命。”原来我们纵队刘震司令员和吴法宪政委也刚刚赶到这里。我和陈绍昆同志一赶到纵队首长那里，刘司令员就说：“沈阳的敌人还没有跑。现在只有你们离沈阳最近，纵队派你们担任尖刀任务，要用最快的速度接近沈阳，抓住敌人。……如果敌人没有发觉你们，可根据情况直向市内猛插，搞它个措手不及。”在我们临行时，刘司令员又再三叮嘱：“记住！对付这种企图逃跑的敌人，要跑得快，打得猛，才能取得更大的胜利。”
    陈绍昆政委给部队作了一个简单的动员，部队便立即出发了。尽管部队连续战斗、追击，已有一个多月没有休息，但是一听说要去解放沈阳，大家的劲头都很足。不到三个半小时，我们就完成了七十多里路的急行军，一口气跑到了沈阳郊区。
    站在沈阳西南面的公路上一看：市区一片静寂，四郊鸦雀无声。公路西北的敌人据点里，不少敌兵还从工事里爬出来看热闹。这些迹象说明，敌人没有料到我们来得如此迅速，它们把我们当成从辽西溃逃出来的廖耀湘部队了。于是，我们就根据上级指示，决定利用敌人的错觉，直向敌人纵深猛插；待到敌人发觉了我们，再展开队形向敌人猛打猛冲。
    部队按照原来的行军纵队，沿着公路，浩浩荡荡地快步前进。我们一枪不响地通过了敌人的外围据点，直到距离敌人主阵地还有一百五十多米的时候，敌人才猛然发觉我们。敌人惊慌失措，狂喊“敌人！”接着一刹那，机枪不停点地向我们扫射起来。
    对于敌人仓卒、突然的射击，我们早有准备。敌人一开枪，我们立即以集中、猛烈的火力迎头向敌人打去。本来，要进攻象沈阳这样经过长期修筑的钢筋水泥阵地，是要经过严密的组织准备才能发起攻击的。但是，我们根据林总在必要时要打莽撞仗的思想，觉得在这种情况下，停止就等于失败，前进就是胜利。因此，我指挥前卫二营立即向敌人发起了攻击。部队一展开火力，我和二营副营长王兴仁就带着尖刀连猛向敌人外壕扑去。
    我们原想抢过外壕，夺下正面的地堡群，再调后续部队猛扑敌人纵深。没料到外壕很深，部队下来之后，翻不上去；同时，敌人一见我们跳了外壕，就集中火力向壕内射击。看到这个情况，我立即命令二营长：指挥所有武器向地堡群射击！一声令下，部队顾不得卧倒，也顾不得利用地形，就以各种枪、各种姿势向敌人猛烈射击。二营这样一打，马上又招来另一个麻烦：左边和右边的敌人也向我们开了火，一时敌人火力又猛又密，压得我们抬不起头来。我想，既然敌人把火力都集中到这里，正面进攻有困难，就应当利用这个机会去搞它的侧翼。于是，我马上命令六连长葛永高，带一个班从右侧迂回，直插敌人侧背。
    葛永高同志既迅速勇猛，又灵活机动。他率领一个班立即绕过敌人封锁区，在一个壕岸矮处搭起人梯，上去一个人以后，又用皮带往上拉第二个。为了争取时间，防止敌人发觉，他们一共上去三个人，就端着冲锋枪向地堡冲去。一排手榴弹打出以后，接着三支冲锋枪一起猛扫，这个地堡群里的两挺重机枪和两门六○炮立即变成了哑巴！他们三个人一占领敌人地堡，马上向左、右两侧敌人射击。这时我们又从正面组织强攻，和他们里应外合，前后不到二十分钟，就一举突破了敌人的“永久性防御阵地”。
    突破敌阵以后，为了乘胜进攻，给城里的敌人也来个措手不及，我们决定把后面的部队全部拉上来，一齐撤出去。这时，天色已黑，敌人已经用炮兵开始拦阻射击，但是我们本着猛打猛冲的精神，分头向敌人纵深插去。由于冲得快、打得猛，许多敌人来不及抵抗就送掉了性命。正在我们打得起劲的时候，忽然二营长董万民跑来对我说：“副团长！敌人派来两个代表向我们投降了。”我一问，原来是敌人二零七师第七旅旅长派来的一个少校特务营长和一个上尉副官。那个特务营长一见我，连忙点头哈腰地说：“我们旅长请示长官：武器是放在工事里，还是带出来？还有，请不要再打了，再打我们就不好收兵了。”
    是继续往里打，还是接受这个旅敌人的投降呢？正在考虑这个问题的时候，师部汪洋参谋长赶了上来，我连忙向他汇报了情况。汪参谋长一看这两个代表，就说：“不行！往里打。”我体会首长的意图是：这时候我们团的主要任务是打乱敌人，不能因小失大。于是我马上传令各营：不要为小部敌人投降所迟滞，部队继续向城内猛攻。
    我们打进市内不久，沈阳城外到处响起了激烈的枪炮声。这时，我心里才象一块石头落了地！主力部队赶来了，敌人插翅难逃了。这样一来，我们的行动更大胆，更勇猛，许多班排深入敌群，大批大批地歼灭敌人。打到第二天拂晓，敌人的防御体系全部崩溃，我军所到之处，敌人立即交枪投降。战斗发展到最后，竟然出现了这样的情况，那些穿着美式军服的军官们，公然在大街上寻找我们的战士：“我那里还有一个营，你们谁去带呀！”“请把我收下吧！我是××团长。”
    原来，以为要对它进行一次大规模攻坚作战的东北最后一个大城市――沈阳，就这样迅速地解放了。
〖-ZW/正文〗
