〖ZQ/总期〗2284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎接四好总评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毅力/赵俊谦/黄原章/俞述度/黄寿祺/张仁杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好总评工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    妥善安排工作
    装甲兵某团妥善安排工作，保证集中时间和人力，把今年总评搞好，以达到总结经验提高干部的目的。他们经过研究确定，凡是能提前的工作，都尽力提前完成。如修筑战术演习场，几个连队的战术演习，以及坦克换油、冬藏等工作，都在最近完成，不留尾巴。凡是可以缓一步的工作，都推迟一步，放在总评后进行，如教学法集训、班长集训等。有的工作能和总评结合进行的，就结合起来搞。这样，时间有了，大批机关干部也可以下去了。同志们都感到，有了这些条件，再加上大家的努力，今年的总评一定能搞好。 （毅 力）
    首先学好文件
    7569部队司、政、后机关干部，在首长率领下，组成工作组深入连队，蹲点帮助搞好四好总评工作。他们在下连前，集中学习、研究了有关总评工作的文件，统一了认识，做到人人心中有数，知道下连后总的工作步骤和应当掌握的标准。此外，他们还规定，下连一定要和战士“五同”，要和连队干部战士一起总结经验。各工作组下连之后，还将和连队干部一起重新学习文件，明确总评精神，争取同心协力把总评搞好。（赵俊谦）
    对照检查工作
    8209部队政治机关在今年四好总评开始前，除了学习《解放军报》元旦社论，以及连队建设十二条基本经验外，还专门学习了《解放军报》10月10日刊载的《一个面向连队的四好政治处》，以这个政治处的经验作镜子，对照检查自己的工作。通过学习，大家进一步明确了工作落脚连队、扎根基层的重要性，并且检查了机关过去对连队帮助不够、没有一抓到底的缺点。针对这些情况，他们决定要象某团政治处那样，下到连队去，逐个解决问题，一次不行，再帮一次，直到帮好为止；并以连队工作的成绩，来检验机关的工作。 （黄原章）
    广泛征求意见
    “塔山英雄团”卫生队，在总评开始后，到各连广泛征求意见，既帮助搞好总评，又直接推动了当前的工作。他们曾两次派出干部到各连去，个别交谈，开座谈会，征求大家对卫生队的意见。各连干部战士看到卫生队这样虚心诚恳，都热情地把意见提出来，帮助他们改进工作。 （俞述度、黄寿祺）
    认真总结经验
    3902部队九站几年来一直没有得过四好。今年总评期间，为了好好找找教训，改进工作，他们除了自下而上地总结工作外，还特地召开了一个从1960年以前就在这个站工作的干部、战士参加的座谈会，采用回忆对比的方法，请他们谈谈三年来的情况、个人的体会，从而找出薄弱环节。这种会议的效果很好，许多同志长时间在这个单位，事情能谈出个来龙去脉，问题抓得准，教训也就出来了。干部们觉得这种会确实很好，以后要经常地开。 （张仁杰）
〖-ZW/正文〗
