〖ZQ/总期〗2284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵进闻胡振华张恩忠杜雨刘铭简〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    集训干部迎接冬训
    新疆公安总队为了搞好冬季训练，各单位先后用了一周时间，普遍对连排干部进行了业务与战术训练。集训中，着重学习了毛主席关于正确区分与处理两类不同性质矛盾的论述，以及有关党的方针和政策。并结合战斗条令学习了毛主席有关的军事著作，林彪元帅关于战术思想、战斗作风的论述和军委关于训练方面的方针、原则等等。通过集训，为搞好冬训打下了良好的基础。
    （总队通讯站）
    首长下连帮助安排冬训
    七九七七部队召开冬季军训会议，针对上半年训练中存在的问题，安排了冬季训练工作。这个部队上半年军马长期放牧，训练不多，特别是骑乘技术差，这次安排冬训时，就把它列为训练的重点课目之一。为了搞好冬训，部队首长分头率工作组下连，帮助部队解决疑难问题。工作组在连队抽测了班排干部的战术作业，根据抽测中的问题，进行了示教，提高了教学能力。 （赵进闻）
    边防哨卡冬训抓得早
    某边防哨卡早于九月以前就已积极准备越冬物资，如打柴、割马草等，以便保证冬季执勤和训练任务的完成。同时这个边防哨卡官兵，投入冬训也早。他们结合战备守卡任务的需要，抓住训练的薄弱环节，见缝插针地挤时间练习。在准备越冬物资过程中，他们就利用往返爬山越岭的时机，以自然物为目标，练习投弹、距离测量，取得了良好效果。 （胡振华）
    训练勤务人员
    某部一营结合山林地特点训练司号员、炊事员、通信员和卫生员。通过训练，司号员能在急速运动后，用立、跪、侧卧、仰卧等姿势，吹号传达命令；炊事员不仅能在炊具不全时完成任务，还摸出了在森林里运动时携带炊具的办法；通信员能在密林中辨别方位；卫生员学会了在密林中寻找伤员、护送伤员的办法。 （张恩忠、刘铭简）
    检修车炮又快又好
    沈阳部队某炮兵团为了在冬季训练中开得动，打得准，最近趁车炮换季检修时机，组织军械人员和司机对全部车、炮按技术规程进行了检修。由于他们处处贯彻勤俭节约的原则，利用废旧物资，自己动手制造了大批零件，因而使这一工作完成得又快又好。（杜 雨）
〖-ZW/正文〗
