〖ZQ/总期〗2284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管得严 爱得深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部管理教育标兵连长郭太山〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗成再坤/杨子才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从战时需要讲清严格的意义
    在连长郭太山的部队生活经历里，有一件使他永生难忘的教训。他有一个侄儿，1949年和他一起投奔革命，拿起枪杆上山打游击。郭太山爱护侄儿胜过爱护自己，饿了，宁可自己空着肚皮，把省下的干粮给他吃；冷了，宁可自己挨冻，把身上的衣裳脱给他穿。可是，对他从小由农民生活养成的散漫习气，却没有抓紧督促他坚决改掉。解放后游击队改编成正规部队，郭太山当了副排长，侄儿仍在他排里当战士，散漫不守纪律的缺点也还是老样子，对指挥员的指示时常执行得不认真。一次剿匪作战，打响后，排里根据侦察所得的情报给他严格规定了任务和前进路线，可是他自作主张，不按规定的路线前进，结果遭到匪徒的暗算而牺牲了。侄儿的鲜血使他懂得了，一个干部对战士溺爱放任，等于害了他。如果真心爱护战士，对战士负责，就应该事事从严要求，使他们养成令行禁止、严守纪律的好习惯。郭太山经常用侄儿牺牲的往事来教育战士，讲清平时严格要求的意义。
    身教是实现严格要求的关键
    郭太山深深体会到，一个干部不首先严格要求自己就去严格要求战士，是很难行得通的。所以他说得到，做得到。他要求战士不是节假日不能外出，自己首先做到。他妻子是随队的，家属宿舍离连部很近，不是节假日，他从不回去。他规定战士的一切装备物件，都要放置得整整齐齐，符合战备要求，自己就首先做到。该打背包时他一起床就打好，他的手枪、挎包、水壶，样样按披挂顺序挂在那儿，就连睡觉放鞋子，也总是放在床下中央，鞋跟和床沿取齐，一伸脚就能穿上。一年三百六十天，他哪天也没松懈过。一次射击预习，突然下大雨，在值星排长还没有向他请示和发出结束预习的命令以前，他就一动不动地站立在大雨里。因为他要求战士，操场如同战场，没有指挥员的口令，不能自个儿乱跑；当时有的战士爬起来想走，一看连长一动不动，就立刻原地卧倒，直到值星排长发出结束预习的口令，才起立整队走回宿舍。他身体力行，事事做表率，战士把他看成是“一面镜子”，处处照他的样子去做。
    抓战士先抓班排长
    郭太山常说：“战士松了是一人，干部松了是一片，对干部不抓紧，严格管理就没有抓着节骨眼。”他对班排长的要求比对战士更严。连队长期施工，有的班排长因为从没发生过事故，就松懈起来，作业时只要求战士带防险帽，自己却图凉爽光个脑袋。有一次，作业班长杨廷福又是不带防险帽就进去打炮眼，掌钎手竭福业说他不符合安全规则，拒绝给他掌钎。杨廷福仗着自己臂大腰粗，一个人一手掌钎一手抡锤，硬是打好了十五厘米深的炮眼。事后两人互相有意见。有人说：这事一个半斤一个八两，竭福业应当坚持安全规则，但不该拒绝掌钎；杨廷福不注意安全不对，但干劲却该表扬。可是郭太山却表扬了竭福业，批评了杨廷福。事后他对班排长们说：竭福业虽然可以向上级报告，不该拒绝掌钎，但他是战士，能维护安全规则，就应该表扬；杨廷福虽然有股子干劲，但他是个干部，对他的要求就应该比战士严，带头违反制度就要批评。这使班排长们受到了一次深刻教育。
    郭太山既对班排长要求很严，更处处注意教会他们对战士严格管理的方法。连里有一对“兄弟班长”：哥哥刘复琴，弟弟刘复青，一个是五班长，一个是六班长。兄弟俩都雷厉风行，对战士管得严，可都是“脾气暴”，动不动直着嗓门批评战士。刘复琴班里有个战士叫于德元，平时办事马虎，常挨他的批评。有次部队去助民劳动，通知要带镰刀。刘复琴交代得不具体，只招呼“要带工具”；到集合时于德元拿的是把铁锹，他立即批评于德元“不执行上级规定”，弄得于德元满肚子意见。刘复青也有简单从事的毛病。郭太山要刘复琴向于德元道歉，注意耐心帮助，又要刘复青想想自己当新战士时老班长的管理教育态度是啥样子，同时教给他对战士如何一步一步从严的方法。在他反复帮助下，兄弟俩学会把严格要求和耐心说服结合起来了。
    从细小的地方抓起，既讲怎么做、又讲为什么
    郭太山要求战士严格，总是从细小的地方做起。他说：“小处不在意，大处定稀松。”就连鞋带怎样系法，夜间穿衣服应该先穿什么后穿什么，他都按战斗要求一一作出规定。他抓这些细小动作，既告诉怎么做，又讲清为什么。比如规定自动枪手的子弹袋要左肩右斜佩带，开始有几个战士背成了右肩左斜，他就让两种不同背法的战士一齐卧倒，下口令换弹夹。结果按左肩右斜披挂的都立刻做好了动作，而右肩左斜挂的用右手（左手握枪）却摸不到弹夹，半天换不上。接着他讲了战场上换弹夹常常是敌人冲上来的一个机会，就把这个动作与战斗的关系讲活了。他抓细小动作，不是只抓一次，而是抓就抓彻底，直到战士有了深刻印象，养成习惯为止。比如规定战士入睡时要把水壶灌满开水。每晚查铺，他都选定一个班，逐个地摇一摇水壶，看执行规定了没有。全连全套装备集合，他会突然一声口令，叫战士一律打开水壶盖，把隔夜的开水倒出，看是不是人人执行了规定。他这样天天抓，月月抓，战士终于养成了习惯。一次部队半夜里紧急集合，拉出去就是上百里的急行军，天热路远，全连却个个有水喝。战士说：“亏得连长平时抓得紧，不然今天可抓瞎了！”
    郭连长对战士事事从严要求，生活上则处处无微不至地关心。战士们施工艰苦，体力消耗大，他和同级干部一起妥善安排了农副业生产，狠抓伙食的调剂和改善。今年连里蔬菜自给绰绰有余，并养猪四十头。冬天来了，战士们施工一天，浑身汗泥，却没有热水洗澡。郭太山带领连部的勤杂人员，在现场上修了洗澡棚，下山挑水，打草烧锅，每天按时把热水注入土造淋浴器里，使每个战士都能舒舒服服地洗个澡，驱跑一天的疲劳。掘进作业有几次险情特别严重，他连续五六个昼夜不下山。有三个战士，都在危急关头由于他的照拂避免了伤亡。
    郭太山深深爱着战士，关心战士，战士们也自觉地服从管理，事情规定了一定做到，工作分配了一定干好。因此，连队工作做得很出色：10月份就超额完成了全年的施工任务，射击训练良好，投弹成绩优秀，刺杀、队列常给全团作表演，副业生产、卫生工作也是上游。
〖-ZW/正文〗
