〖ZQ/总期〗2284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗畅叙友谊 交流经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国印度尼西亚运动员联欢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗玻利维亚运动员到我国运动员住所作客〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗第一届新兴力量运动会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兴力量运动会/1届/赛前赛后/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅加达20日电 中国射击运动员们今天在国际村住所的草坪上，同印度尼西亚的射手们琢磨技巧，交流经验。
    两国男女射手们经过新运会的比赛结下了亲密的友谊。他们坐在一起促膝谈心，畅谈两国射击运动开展情况，互相祝贺两国射手在新运会中所取得的成就。
    在新运会中以588环获得男子小口径步枪六十发卧射冠军的中国射手雷代禹拿出比赛用的枪支给客人们看，并向客人们表演了卧射、跪射和立射的姿势。他还回答了印度尼西亚射手纽托维佐约提出的问题。在草坪的另一隅，客人们观看了中国制造的手枪。中国教练李培林和孟继胜向他们介绍了这些手枪的性能和特点。
    两国射手们还亲切地在一起谈家常，互赠礼品。
    临别时，印度尼西亚射击队领队伊尔桑致词，他对中国射手无保留地介绍器械、射击技术和方法表示十分满意，并说这次联欢充分表现了中国和印度尼西亚两国人民之间深厚的友谊。
    新华社雅加达21日电 参加第一届新兴力量运动会的中国体育代表团副团长赵正洪和一些中国运动员，今天上午在他们的住所热情地接待了玻利维亚的十多名运动员。
    玻利维亚体育代表团由于途中耽搁，直到16日才赶到雅加达，因而没有能够参加他们准备参加的各项比赛。
    玻利维亚网球运动员艾特亚多说，他们在明知已经赶不上参加比赛的时候，仍然日夜赶程，争取尽早到达雅加达。他说：“我们大家都这么想：参加新运会比赛不是为了拿奖章，而是为了寻求友谊。”
    赵正洪对客人们说：“你们到来了，这就是胜利，是我们大家的胜利。”
    中国运动员们用从国内带来的糖果、点心招待客人们，并同他们进行了亲切友好的交谈。玻利维亚的网球选手们表示希望能在新运会结束后同中国网球运动员在一起打网球，那怕是打一场也好。
    玻利维亚的射击运动员哥尔瓦多说，看来不可能同中国射击选手们一起练习了。但是他们希望同中国选手交流经验。他说：“我们没有能参加这次的比赛，但是我们还是要参加下一届的新运会。”
    中国运动员把中国的体育邮票和一些工艺品送给了客人们。
    十八位玻利维亚运动员11月21日上午到国际村中国运动员的寓所进行友好访问。
    新华社稿（传真照片）
〖-ZW/正文〗
