〖ZQ/总期〗2284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突击碾庄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董万华顾正东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    在我经历过的一些战斗中，有的已经记忆不清了；但是十五年前，在淮海战役中突击碾庄的印象，却还是记忆犹新的。
    兄弟部队的教训
    攻击碾庄是1948年11月15日开始的。那时，我们是在济南战役胜利的基础上，怀着一种争取更大胜利的豪迈心情参加战斗的。当时，碾庄的敌人――国民党军黄伯韬兵团已经被我军合围，我军已经扫清了外围。对于这种“瓮中之鳖”，消灭它是完全有把握的。但是，当时对几万敌人被我压缩在一个围子里的特点认识不足。许多人以为：“济南那么高的城墙都拿下来了，这么个小土圩子算得了什么！”在这种思想支配下，我们团的二营在开始接受主攻任务时，只是草草地作了准备，就发起攻击。结果，连续四次突击都没有成功。接着，上级就把主攻任务交给了我们一营。
    那时，我是一营营长。有了兄弟部队的教训，我们营就在原来准备工作的基础上，进一步按照毛主席“不打无准备之仗”的原则，紧张地进行了各个方面的准备工作。全营指战员丝毫没有因为兄弟部队攻击失利而产生畏难情绪；相反，接受任务以后，三个连的干部都要求担任主攻，谁都想把最艰巨的任务抢到手里。
    几万敌人挤在一起，到处都成了防御阵地
    碾庄是一个两百多户人家的圩子。围着圩子有条水壕，宽约三十米，水有一家人多深。我们从正南方攻击。正面水壕上有一座拱形水泥桥。桥北岸围着圩子有两道土围墙；桥南则是一片开阔地。在我们正面不到二百米宽的前沿上，敌人有四十多挺轻、重机枪。桥的两侧接近水面处，还有几个暗堡。在围墙里面，则是敌人的化学迫击炮、山炮和榴弹炮阵地。由于几万敌人被我紧紧压缩在这个两百多户人家的圩子里，敌人异常密集，房屋、街道、汽车，几乎到处都成了防御阵地。
    经过调查研究，我们确定了主要突击点
    根据上述情况，我们分析：水泥桥是唯一的通路，敌人一定封锁很严。因此，营的主要突击点必须避开桥的正面。但是，把突击点选在哪里和用什么办法通过水壕呢？正在这时候，传来了一个可喜的消息：五连战士李方欣已经把壕水深度摸清了，并且还找到了一个可以徒涉的地点――在桥的右侧十多米处，水深只到胸部，一般人都可以通过。情况搞清以后，我们确定：①营的主要突击点就选在桥的右侧。②根据二营的经验，必须抓住我炮火准备即将延伸而尚未延伸的瞬间发起冲击，才能争取时间，出敌不意。③二营突击时，我们前沿的火力还压不倒敌人的火力；为此，必须把战壕前推，使各种火器提前，并缩短冲击距离。
    按照命令，各连不分昼夜地进行着近迫作业。壕沟成“之”字形一直伸向水壕，离水壕最近的地方只有二十多米。战壕距离敌人一近，有些战士就担心自己的炮火打着自己。这时候团参谋长单文忠来到前沿，向部队表示：这次突击，他亲自指挥炮兵，一定让每一发炮弹都击中敌人要害。教导员刘永安同志也召开了有关的会议，从积极方面说明战壕向前推进的道理，指出：冲击出发点离敌人越近，运动中的伤亡就越小。道理一讲明，部队很快清除了顾虑，信心更加增强了。
    战壕向前一推进，敌人在圩子里拆门板、扛桌凳以及打骂群众等情景，被战士们看得清清楚楚。针对着敌人这些罪行，我们又对部队进行了一次阶级教育，号召大家不仅要为战斗中牺牲的同志报仇，而且要为碾庄的父老兄弟报仇！于是，阵地上立即掀起了表决心的高潮。“打进碾庄圩，消灭黄伯韬”的口号，响彻整个阵地。
    让每个战士熟悉地形，了解每一步的打法
    部队士气增强之后，我们又让每一个战士熟悉地形，了解每一步的打法。营的突击计划是：二连在桥的右侧担任主要突击，涉水通过外壕，突破第一道围墙后，迅速占领有利地形，顶住敌人反击，同时向右撕开，让后续部队跟进，准备突击第二道围墙。一连开始在桥的正面助攻，用猛烈的火力射击敌人，制造假象，使敌人误认为我们要从桥上突击；接着，在二连突破第一道围墙后，一举通过水泥桥，协助二连向第二道围墙突击。
    根据营的突击计划，二连如何涉水通过三十米宽的外壕是一个决定性的问题。这时候，团政治处王济生主任亲自带着五连战士李方欣来到二连阵地上，一个班一个班地介绍水深情况，消除大家对水壕的恐惧心理。副营长杜常德同志也深入到战斗小组，他先让突击组的每个战士在潜望镜里详细地观看了地形和敌人火力点的位置，然后在战壕里摆开沙盘，具体交代每个战士的冲击对象和冲击道路，还和战士们研究了许多具体动作。如：跃出战壕怎样拿枪，怎样涉水，个子高的和矮的怎样互助，上圩子打滑时怎样运用刺刀固定，等等。根据研究结果，突击组和火力组还订立了“合同”，什么时机发起突击，突到什么地点，火力组怎样掩护，都作了明确的规定。
    不是一个营在进攻，而是全师、全军在进攻
    在我们紧张地进行战斗准备的同时，各级首长也都亲自来到了前沿。首长们一面检查我们的准备工作，一面又问我们有什么困难。当我说到“根据现有兵力火力，打开第一道围墙是没有问题了”的时候，纵队参谋长马上就问我：“那么，打开第二道围墙还有什么问题？”师长紧接着也说：“有困难尽管说，我们尽一切可能帮助你解决！”
    听了首长的问话，我马上说道：“从观察判断，第一道围墙的敌人，可能与第二道围墙的敌人是两个防御体系。如果从难处着想，第一道围墙打开后，第二道围墙的敌人继续顽抗，那时要紧接着突击第二道围墙，预备队的兵力就不足了。还有火力问题：现在我们进攻正面上，是敌人一个团的火力；我们全营火力集中起来，还不能全部压倒敌人的火力。”
    师长沉思了一下，说：“再给你拨一个连作预备队，把二营机炮连、师的九二式步兵炮都配属给你。”
    纵队参谋长接着说：“再从其他师调一个炮兵连给你指挥！纵队山炮营用抵近射击支援你们，你需要打多少炮，就打多少炮！”
    首长们见我“再也没有问题”了，便又细心地问道：“你们过水壕怎么办啊？”我把水深情况和我们的计划向首长作了汇报以后，师长马上下令：从全师抽调带裤子的特种雨衣，集中给突击队使用；调师工兵连给我们试架浮桥。
    最使我激动，而且直到现在还难以忘怀的是：当这一切都布置妥当之后，首长们还挨个地问突击排的每一个战士：“你怎样跃出战壕？”“枪怎样拿法？”“你冲到哪里扔手榴弹？”“敌人从×处出现，你怎么办？”直到战士们的回答，使首长完全满意为止。最后，首长们又蹲下身来，亲自检查了每一个战士的鞋带。首长们这种无微不至的关怀，马上使我的脑子产生了一个强烈的感觉：这不是一个营在进攻，而是全师、全军在进攻！
    不到十分钟，就突破了敌人阵地
    紧张的准备工作完成了。11月19日夜晚，当表针指向十时整的时候，突然三发信号弹腾空而起，一霎时万炮齐鸣！我们的炮兵以高度准确的射击，猛烈地摧毁着敌人的阵地。几乎在最后一排炮弹发射的同时，二连突击排在副排长张清华的率领下，象离弦的飞箭一样，猛然跃入水壕，直向对岸扑去！
    由于壕水深，壕壁滑陡，刹那间很难爬上对岸。这时，有的战士就用人往上推，有的就用刺刀捅着壕壁往上爬。看到这冲情形，二连指导员于建国立即纵身下水，他个儿高，力气大，一把抓住一个战士就往上托！经过一阵托、推，张清华首先爬上对岸冲到围墙外边，他见围墙上有棵小树，就一把抓住向上一跃。正好头顶上有敌人一挺机枪正在射击，他一把抓住火烫的枪管，飞身翻上了围墙！接着，班长陈阿四、身背十二手榴弹的战士张天佳，也都冲了上去。就这样，不到十分钟，二连就登上了第一道围墙，突破了敌人的前沿阵地！
    二连一突破敌阵，立即吸引了敌人的火力。这时，一连立即乘势炸掉桥头的暗堡，一举从桥上冲了过去。敌人在我猛烈冲击之下，惊慌失措，顾此失彼。待我突到第二道围墙时，敌人又拿出“青年突击队”，赤膊上阵，拼命反扑，我们立即以白刃相迎！经过一阵激战，不仅打退了敌人的多次反扑，而且又用炸药炸开了第二道围墙。深夜二时，我各路兄弟部队都已前后突破敌阵，部队象潮水一样向圩子里面冲击。我们全营也勇猛地向黄伯韬的兵团部插去。
    （顾正东整理）
〖-ZW/正文〗
