〖ZQ/总期〗2284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就全面禁止核式武器问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿富汗首相函复周总理〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗禁止核武器问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社21日讯 阿富汗首相优素福9月21日写信给中华人民共和国国务院总理周恩来，答复周恩来总理关于中国政府建议召开世界各国政府首脑会议讨论全面禁止和销毁核武器问题的信。优素福首相的复信全文如下：北京中华人民共和国国务院总理周恩来先生阁下阁下，
    我感谢地收到阁下1963年8月2日的来信。
    阿富汗政府对于缓和国际紧张和保证世界和平与安全的任何步骤，始终是欢迎和赞赏的。
    热核军备竞赛的严重可能性及其后果，以及危害人类未来的原子试验的继续进行，一直是引起我们极大忧虑的原因。因此，阿富汗政府和人民欢迎部分核禁试协定作为走向禁止使用核武器的有效的第一步。任何方面为了限制和全面禁止核武器以及全面裁军而采取的任何其他步骤，也将得到我们的支持。阁下就这一紧要的问题所提出的建议，不仅引起我们的关心，而且正受到我们认真的考虑。
    顺致最崇高的致意。
    首相
    穆罕默德・优素福博士
    1963年9月21日于喀布尔
〖-ZW/正文〗
