〖ZQ/总期〗2284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱护人民利益 遵守群众纪律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辰生李长在马家桥江明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四十六斤栗子
    卫生员周新华背着一口袋栗子，走进林场办公室。他放下袋子，对林场的同志说：“同志，我给你们送栗子来啦！”对方听了莫名其妙，惊疑地问：“这是怎么回事？”
    事情是这样：今年连队在林场附近执勤。这里有个小山沟，长着一些栗子树，当栗子熟了的时候，风一吹就落下很多。战士们看见了，跟指导员说：“我们去拣些吃吧，要不也都白扔了！”指导员王运良想了想说：“拣是应当拣，可是不能吃……。”
    晚点名时，指导员对大家说：“有的同志提议拣栗子，我看应该拣，应该完全拣回来才对！可是我们一颗也不能吃！”他望了一下大家又说：“这些山林是人民的财产，我们是人民财产的保护者，任何损坏群众利益的事情，我们坚决不能做。”战士们听了，都说：“对呀，我们是人民的子弟兵，一定要爱护群众利益。‘三大纪律八项注意’我们一定要做到，要做好！”
    从第二天开始，每当休息时间，大家都跑到大树底下拣栗子，草面上的拣干净了，又把埋在草窝里、泥土里的，一颗一颗扒出来。不到五天时间，一共拣了四十六斤。这一天，他们派卫生员把栗子送到林场。当林场的同志听到这些栗子的来历时，都情不自禁地连声称赞。 （李长在）
    十七个鸡蛋
    一天早晨，文书江骏明路过村边的小树林，捡到了六个鸡蛋；午饭后，通信员曾现贵扒草时，又捡到了七个；傍晚，卫生员赵凤君路过房后的苞米地，又捡到了四个。这十七个鸡蛋是谁的？该怎么处理呢？卫生员说：“鸡蛋不会从天上掉下来，肯定是老乡的鸡下的。”文书接着说：“好八连的同志捡到钱包都千方百计送还给失主，我们应该想法把鸡蛋送还给老乡。”
    可是，这些鸡蛋应该送还给哪家老乡呢？文书说：“大家分头挨家挨户询问。”结果，前街后街都走遍了，老乡们都说没有丢鸡蛋。这时，通信员说：“村边五保户杨老大爷的家，我还没有去。”说完，赶紧跑去。一打听，杨老大爷说：“我的鸡好几天没有在家下蛋，要下也有十六七个了。”通信员一听，不错，这鸡蛋一定是杨老大爷的。他高兴地跑回连部，把十七个鸡蛋拿来，还给了杨老大爷。
    杨老大爷手里拿着鸡蛋，激动地说：“记得1945年的一天，一队黄狗（伪满警察）路过我家门口，见到我两只老母鸡，抢了就走。我追上去说了许多好话，给了他们五十个鸡蛋，才保住了两只老母鸡。今天，你们捡到了这几个鸡蛋，还想尽办法送还给我。你们真是毛主席领导的人民军队啊！” （战士 江 明）
    一双竹筷子
    六连经过一阵急行军，攀过了一道山梁，大家都累得满头是汗。走在前面的无线电兵秦文光从背包里掏出手巾擦汗，突然，随着手巾掉出一双竹筷子！秦文光不觉一怔：“我的筷子在演习中丢了，怎么又出来一双呢？”仔细一想才记起来：这是前天在谷溪寨宿营时向张老大爷借的筷子。
    怎么办呢？跑回去还吧，部队已离开村庄七八里路，不还给张老大爷，又违犯了群众纪律。这时，他想起指导员在野营前的讲话：“在野营中，一定要爱护群众利益，严格遵守三大纪律八项注意……。”想到这里，他毅然向排长请了假，飞快地向谷溪寨跑去！
    当他气喘吁吁地跑进村庄的时候，张老大爷正坐在墩上抽旱烟。秦文光把筷子还给了老大爷，并且道了歉。老大爷一听笑了，指着门口的一片竹林说：“我们这村子，竹子多得很，随便砍一棵，能做多少双筷子，这点小东西，你何必跑这么远路送来呢！”秦文光擦了擦脸上的汗说：“不管东西大小，我们也要送还的。这是解放军的纪律啊！”老大爷摸了摸胡须说：“这叫做‘从太平洋往沙漠里提水，水不值钱路值钱。’人民军队的纪律真是举世无双啊！” （马家桥）
    辰 生插图
〖-ZW/正文〗
