〖ZQ/总期〗2284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中华人民共和国政府发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决支持柬埔寨维护独立主权反对美帝干涉侵略〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗如果柬埔寨遭到美国及其仆从国家武装入侵，中国人民将全力支援柬埔寨〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国政府/声明柬埔寨问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社21日讯 中华人民共和国政府关于支持柬埔寨王国政府维护国家独立和主权、反对外国干涉和侵略的声明
    1963年11月21日
    最近，美国及其仆从南越和泰国当局正在加紧对爱好和平的柬埔寨王国进行露骨的侵略和颠复活动，严重地威胁着柬埔寨王国的独立和安全以及东南亚地区的和平。
    美帝国主义不顾柬埔寨王国政府的多次严正警告，一再指使南越、泰国和它所豢养的一小撮柬埔寨的民族叛徒组成的所谓“自由高棉”，对柬埔寨进行频繁的入侵和颠复活动。今年9月以来，美国策动在南越境内设立的所谓“自由高棉”电台，对柬埔寨王国政府和柬埔寨国家元首诺罗敦・西哈努克亲王进行恶毒的攻击。11月1日，美国策划南越军事政变后，更加紧了对柬埔寨的侵略活动。据最近被柬埔寨王国政府逮捕的两名“自由高棉”分子供认，美国及其仆从南越正在阴谋派遣武装匪徒对柬埔寨进行大规模的入侵，并且阴谋暗害柬埔寨国家元首诺罗敦・西哈努克亲王。11月19日，柬埔寨人民特别代表大会公审了这两名“自由高棉”分子，并且决定拒绝美国的军事、经济和文化援助，要求撤出美国驻柬埔寨的军事、经济和文化方面的一切机构。柬埔寨王国这一维护国家独立和主权、反对外国干涉和侵略的正义行动，得到了柬埔寨人民的衷心拥护和全世界一切爱好和平、坚持正义的国家和人民的同情和支持。中国政府和中国人民坚决支持柬埔寨王国的这一正义斗争，坚决反对美帝国主义及其仆从国家对柬埔寨的武装干涉和侵略。
    柬埔寨王国一贯奉行和平中立政策，对于维护印度支那和东南亚地区的和平，作出了积极的贡献。正因为这样，柬埔寨王国遭到了美帝国主义的极端仇视。几年来，美帝国主义为了在东南亚地区推行侵略政策和战争政策，千方百计地破坏柬埔寨王国的和平中立，不断地指使它的仆从国家侵犯柬埔寨的主权、独立和领土完整。1954年日内瓦协议明文规定，有关国家保证尊重柬埔寨的主权、独立、统一、领土完整和内政不受干涉。美帝国主义变本加厉地对柬埔寨进行侵略和干涉的活动，是对1954年日内瓦协议最粗暴的破坏，严重地威胁着这一地区的和平。
    中华人民共和国是柬埔寨王国的邻国和1954年日内瓦协议的参加国和保证国，对于美国及其仆从国家恣意破坏这个庄严的国际协议，对柬埔寨进行公然的侵略活动，不能置若罔闻。中国政府郑重声明：如果坚守和平中立政策的柬埔寨王国竟然遭到美国及其仆从国家所策划的武装入侵，中国政府和中国人民将坚决站在柬埔寨王国一边，并且给予全力的支援。美帝国主义必须承担由此而产生的一切后果。中国政府希望，有关国家采取必要措施，立即制止美帝国主义对柬埔寨的武装干涉和侵略，维护这一地区的和平。
〖-ZW/正文〗
