〖ZQ/总期〗2284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗通过解决技术问题提高思想认识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗于指导员深入现场培养扎实作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈玉堂/汤跃池/陆石生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某部高炮三连指导员于景芳，经常深入教练场，通过解决一些技术上的问题，提高战士的思想认识，培养了部队扎扎实实的训练作风。最近，上级领导机关召开现场会，介绍了他的经验。
    一次，于指导员参加炮排测验性检查，当时打了七个齐射，评定成绩时引起了争论。有的干部主张以前五个齐射来计算成绩，连长主张以后五个齐射来计算，意见不一致。于指导员进一步了解到：前五个齐射诸元稳定，好对针，成绩好些；后五个齐射，接近航路捷径，角速度改变快，电动指针跳动较大，成绩差些。他摸清这个问题，立刻意识到后五个齐射的质量标准比前五个齐射高。他便组织大家讨论：我们训练要高标准还是低标准？大家说要高标准。他又问：以前五个齐射来计算是高标准，还是以后五个齐射来计算是高标准？这样一问，原来坚持以前五个齐射评定成绩的同志也说：“指导员，还是以高标准评定成绩吧！”于指导员知道，思想认识不是靠说几句话就能提高的。他在上政治课的时候，又联系本连过去测验成绩不扎实的缺点，反复说明训练中不坚持高标准、严要求的危害性，进一步提高大家的认识。
    于指导员深入战位检查很细致，从不满足于表面上的轰轰烈烈。有一次，他参加三班操作，班长下了“引信22”的口令，六炮手看起来操作挺精神，报的声音也洪亮。可是于指导员已发现六炮手的引信装得不确实。他便问六炮手：“你装好了吗？”对方回答装好了。他又问：“口令是引信22，你为什么只装引信15呢？”六炮手说：“这是操练，表示一下就行了，何必每个动作都那么准呢？”于指导员在点名、讲课时就再三讲清训练为打仗的道理，同时组织大家学习了林彪元帅论战斗作风的文章和硬骨头六连的先进事迹。许多战士反映：操作不认真，可瞒不过指导员，指导员工作硬是抓到点子上。
    于指导员善于透过技术解决思想问题，是和他认真学习军事技术分不开的。他原来当过司务长、营房管理员、群众工作助理员，对军事技术不很熟悉。他初当指导员时，一次发现一个二炮手装填动作不认真，他就进行了纠正，晚点名时又提出来教育大家。由于不知道火炮零件的名称，讲了外行话，出了笑话。他说：“从那次以后，得到了一条教训：要做好政治思想工作，如果一点不懂技术，就提不出切合实际的要求，说不到战士的心窝里，也抓不准关键问题。”以后，每逢连队操作、上课，他都象小学生一样跟班上课，与战士同操作、同学习。干部集体自修和进行射击指挥练习时，他都主动参加。由于他懂得军事技术，检查中能够发现问题，讲评时能够打中要害。（陈玉堂、汤跃池、陆石生）
〖-ZW/正文〗
