〖ZQ/总期〗2284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女篮比赛结束男篮决赛开始〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗第一届新兴力量运动会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兴力量运动会/1届/赛况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅加达20日电 第一届新运会的女子篮球冠军今天产生，男子篮球决赛今天开始。
    参加女子篮球比赛的一共有三个队。中国女子队继19日以77∶42战胜朝鲜女子队后，今天又以83∶39赢了印度尼西亚女子队，从而以二战二胜的不败战绩取得冠军。朝鲜和印度尼西亚女子队目前的战绩都是一战一负，两队将在21日交战决定第二名和第三名的名次。
    参加争夺男子篮球冠军的四个队，今晚进行了两场比赛，中国队以91∶53战胜朝鲜队，印度尼西亚队以90∶80击败了巴西队。
    参加争夺男子篮球第五名到第八名名次比赛的四个队，今天也进行了两场比赛，阿尔巴尼亚队以82∶81战胜了柬埔寨队、阿尔及利亚队以73∶61击败了菲律宾队。
    参加决定男子第九名和第十名名次比赛的几内亚队和老挝队，今天也进行了比赛，结果几内亚队以88∶70获胜，取得第九名。老挝队名列第十。
    印度尼西亚男子队对拥有三名世界冠军队队员的巴西队的一场比赛，引起观众的极大兴趣。印度尼西亚队队员的身材虽然不如巴西队队员高，但是他们充分发挥了灵活、快速、投篮准确的特点，在比赛中成功地盯住了巴西队的得分能手桑托斯，使他在下半时比赛开始不久就因为五次犯规被罚出场，但是印度尼西亚队却没能注意防守巴西队另一名主力队员西马奥，使他一个人在全场就得了24分，因而当巴西队在最后5分钟追成74∶80只差6分的局面时，场上气氛显得特别紧张。
    阿尔巴尼亚队和阿尔及利亚队在今天的上半时比赛中，得分曾分别以38∶43和25∶34落后于柬埔寨队和菲律宾队，但是他们发挥了顽强的战斗精神，最后终于反败为胜。
〖-ZW/正文〗
