〖ZQ/总期〗2284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗柬埔寨王国政府通知美国政府〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不能容忍美国进行颠复活动决不接受美国一切形式“援助”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社金边20日电 柬埔寨王国新闻部今天向报界公布的一项文件说，按照柬埔寨国民代表大会1963年11月19日所表示的愿望，柬埔寨王国政府已于今天照会美国国务院，通知美国政府，柬埔寨要求停止美国在军事、经济、技术和文化方面的援助。
    照会说，柬埔寨“国家元首诺罗敦・西哈努克亲王在王国政府和高棉人民完全赞同之下，于1963年11月5日庄严宣告，如果叫作‘自由高棉人’的叛乱分子设置在南越的广播电台在1963年12月31日以前不停止其广播，柬埔寨就不得不放弃美国向柬埔寨提供的援助。同时，高棉国家元首强调指出，美国不可规避地要对它所严密控制的在柬埔寨的一个邻国发动的‘亲西方的’颠复活动负主要责任。”
    照会指出，“从南越来的‘自由高棉人’的一个特务的供词今天已经提供了证据，证明美国的一些机构事实上直接为其一手炮制出来的旨在摧毁柬埔寨国家政体、它的独立和它的中立的运动提供军备、宣传器材和财政手段。因此，高棉人民不能理解，美国官方一面宣称尊重我们的主权和我国的政策，而美国在行动上却又那么明目张胆地参与针对我国的和平和自由的阴谋。”
    照会说，“为了遵照人民的愿望，在研究了性质极其严重的揭露所形成的新的局势之后，王国政府认为，出于维护最起码的尊严，柬埔寨决不能继续接受美国的一切形式的援助，那怕是微不足道的援助。因此，王国政府荣幸地通知美国政府，柬埔寨要求停止美国在军事、经济、技术和文化方面向她提供的援助，并按照现行协议毫不迟延地就取消现行计划一事举行双边谈判。”
    柬埔寨王国政府在照会中表示柬埔寨人民对美国人民的深切的感激，柬埔寨人民保持他们对美国人民的友谊。照会说，柬埔寨王国政府和高棉人民深切地希望，伟大的美国人民能明白，“一个象我们这样的主权国家，是不能默不作声地容忍不断在从事破坏我国的独立的那些美国官员和特务的行径的。”
    照会说，“正是因为我们始终对美国人民友好，所以王国政府将保持它同美国政府的外交关系”。
〖-ZW/正文〗
