〖ZQ/总期〗2284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一堂生动的潜伏哨课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑炳忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天晚上，边防哨逯哨长把部队带到一个地形复杂的地区，先对大家讲了讲关于放潜伏的一般知识，接着就出情况，叫大家处置。
    第一个情况是：“有一个人从海边过来了。”新战士林元钗一听就说：“去一个人把他抓来。”逯哨长说：“不对！潜伏哨就是要潜伏，不让敌人发觉，不到万不得已，不要暴露自己。当来人没有发现我们的时候；我们尽可能不动，注意对他观察，发现确有可疑，等他走过了潜伏位置，再派一个同志隐蔽地走过去盘问，其余同志继续潜伏观察四周动静，以防敌人发觉潜伏哨位置，或中敌人的调虎离山之计。
    逯哨长接着又出了第二个情况：海边有“吱吱”的水鸟叫，岸上有“咩咩”的羊叫。同志们一听就说：“这不对头，我们从来没有过这里有人放羊，哪来的羊叫？一定是敌人的联络信号。”逯哨长说：“对了！哨兵不但要有敏锐的听觉和眼力，更要有灵敏的头脑，要熟悉附近社会情况和自然物，能够对周围发生的一切动静进行分析，迅速作出判断。”
    第三个情况是逯哨长要大家判断各种各样的撞击声：哪是石头相碰的声音；哪是拉枪机的声音；……并根据风力、风向判断声响的距离和方向。
    作业结束了，大家都高兴地说道：“这一课上得好。”
〖-ZW/正文〗
