〖ZQ/总期〗19238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学理论要克服浮躁现象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢文华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    理论学习中的浮躁现象，突出表现在两个方面：一是在学习中搞脱离实际的空对空，满足于形式上的热热闹闹。二是学习理论和指导实践相脱节，学习归学习，实践归实践。比如：有的同志学习图表面上完成了任务，记了不少笔记、写了不少心得体会，其实并没有真正学进去；有的认为党的创新理论已学了好多年了，该看的也看了，再学也没有什么更新的内容了，对理论学习浅尝辄止。浮躁之气，反映了一些同志学风方面存在的问题，这种浮躁之风，不但不能使理论学习深入下去，而且在理论指导实践中还容易出现错误。
    克服浮躁，首要的是解决好学习的自觉性问题。所谓自觉性，就是变“要我学”为“我要学”，为了内在需要而学。自觉性对学习理论格外重要。古人说：为学全在精神，精神不足，未有能成者。德国诗人海涅说：“思想走在行动之前，就像闪电走在雷鸣之前一样。”学习党的创新理论只有认识提高了、深刻了，才会激发学习的兴趣，感到非学不可，以高度的政治责任感和事业心，自觉抓好理论学习，才能变“要我学”为“我要学”，变“学不进”为“学得深”。
    克服浮躁，要有锲而不舍、刻苦钻研的精神和韧劲。党的创新理论作为一个完整的科学体系，学过了不等于学深了、学透了，道理上懂了不等于思想问题解决了。要真正学懂弄通，不是举手之劳的简单事情，非要有股水滴石穿的韧劲、非下一番深钻细研的苦工夫不可。因此，对于党的创新理论，不能满足于一般的学习理解，而应当从理论和实践的结合上解决问题。只有把工夫下够了，学习钻进去了，才能把握其深刻内涵，领会其精神实质，真正学懂学通。
    学习党的创新理论，不是为了装潢门面，不是为了摆样子，不是从讲话到讲话、从文章到文章的“空转”，而是为了运用这一理论指导工作实践和世界观改造。正如毛泽东同志指出的那样，“如果有了正确的理论，只是把它空谈一阵，束之高阁，并不实行，那么，这种理论再好也是没有意义的。”因此，学习要紧密联系本单位和个人的思想实际，着眼于理论的运用，着眼于解决现实生活中的各种矛盾和问题。只有这样，才能使学理论热得起来，深得下去。
〖-ZW/正文〗
