〖ZQ/总期〗19238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灵魂净化的旅程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八一电影制片厂演员丁柳元饰演江姐纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李天印〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    30集电视连续剧《江姐》播出后，在部队官兵乃至全国观众中再次掀起了“江姐”热，八一电影制片厂女演员丁柳元，用她的坚毅、执着、顽强，赋予了江姐这个角色全新的生命力，使一个已经离开我们60年的著名女英雄形象，又在荧屏上真实再现，把观众带进了当时的革命氛围，让人走进这位女英雄的真实世界。“江姐”的孙子彭壮壮只是看了电视剧《江姐》的片花后，就激动地哭着说：“丁柳元真是把我奶奶给演活了呀！”
    丁柳元从小就十分崇拜英雄，尤其是女英雄。小说《红岩》和歌剧《红梅赞》，在丁柳元的心灵中早就留下了深刻的印象，对“江姐”也产生了特殊的感情。当她来到八一电影制片厂成了一名专业演员之后，同在演员剧团的著名演员宋春丽塑造的江姐形象，让她敬慕不已。丁柳元这位曾经在《太阳不落山》、《亲兄热弟》、《大宅院的女人》等影视剧中都有过出色的表演，而且获得过“五个一工程奖”的优秀青年演员，多么想自己也能演回江姐。
    2009年4月，电视剧《江姐》开始筹拍。丁柳元接到导演让其试戏的通知后，心情异常兴奋。还没等导演敲定，她就提前做起了拍摄准备工作。为了塑造一个从19岁的“江小妹”到革命女英雄的成熟江姐，除了虚心向宋春丽老师请教“取经”外，她跑书店、去图书馆，搜集了一大堆关于江姐、中美合作所、重庆地下党等历史资料，埋头读书学习，认真摘抄笔记，悉心理解感悟……整整40多天，她像迷了魂似的，沉浸在当时那个激荡人心的环境中。她还精心编制了一份《江姐年表》，比如，江姐1946年到哪里、在什么地方从事革命活动、发生了哪些重要事件、当时的国内外形势怎样，都搞得清清楚楚。她要通过江姐的言行，在戏中准确把握并再现江姐在这些历史事件中的复杂心情和细节变化，从而使自己能够同她心目中的那个江姐真正在心里面对话。
    《江姐》的拍摄过程异常艰苦。丁柳元把塑造好英雄江姐作为一次灵魂净化的旅程。在拍摄江姐经受敌人严刑拷打的戏份时，江姐被长时间捆绑着吊在半空。按惯例，这样的戏只要不拍脚部，演员可以踩着凳子，以减轻痛苦，但丁柳元为了亲身体会江姐当时忍受酷刑的巨大痛苦，毅然谢绝了工作人员递来的凳子。一天一夜下来，她被绳子勒得脸都肿了，眼珠子往外突，手腕上勒得像核桃皮似的。拍往手指上钉竹签的时候，也是让“狱卒”真的把一根根竹签狠狠地往她指甲缝里扎，十指连心，疼痛难忍。在场的其他演员看到丁柳元身上被折磨得“累累伤痕”，都给惊呆了。
    拍摄烙铁烙脸的戏算是最苦的。当时正值重庆最热的季节，她又发高烧39.5度，身体极度虚弱，但她仍坚持要拍。身边火炉燃着熊熊火焰，烧得通红的烙铁离她的脸只有两厘米，灼烫难忍。当丁柳元说出江姐那句著名的“上级的姓名地址，我知道；下级的姓名住址，我也知道，但就是不能告诉你们”时，声音已经非常微弱了，整个片场也安静极了。此刻，导演没顾上喊停，就突然冲进了画面，一下子把丁柳元从行刑架上抱了下来，一个大男人竟被感动得哭了。重庆渣滓洞的一套套残忍刑具，无不让丁柳元吃尽了苦头。
    丁柳元用英雄的意志成功演绎了女英雄江姐的崇高精神，也给观众带来了如“江姐”般的坚定信念。
    （文中剧照由作者提供）
〖-ZW/正文〗
