〖ZQ/总期〗19238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二炮着眼多样化军事任务拓展通信保障〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗灾害纵深地域保畅通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青/张文萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者徐叶青、特约通讯员张文萍报道：第二炮兵经过3年努力，初步构建完成非战争军事行动通信保障体系，为战略导弹部队履行多样化军事任务提供了灵敏畅通的通信指挥平台。9月8日，来自第二炮兵各部队的近百名通信指挥官对这一重大成果进行了观摩。
    第二炮兵司令部通信部部长唐永继告诉记者，非战争军事行动通信保障体系的构建，为第二炮兵部队执行汶川和玉树抗震救灾以及舟曲抢险救援等一系列重大行动，提供了可靠的指挥联络保证。
    展示会上，可随时联接多家电信公司网络的动中通地面移动通信系统等一大批尖端装备，进行了实战保障演示。以“大气激光通信机”为例，一旦光缆被堰塞湖、泥石流阻断，救援人员可以在河岸两侧以激光实时传输图像、语音和文电数据。
    除了科技手段的更新，第二炮兵还初步形成“预案齐全配套、人员定岗定位、装备模块预置”的保障体系。《第二炮兵非战争军事行动通信保障预案》总结归纳了抗洪抢险、森林灭火、抗震救灾多种灾害中通信保障预案和人员装备配置预案，同时结合近年几次抗击自然灾害的成功经验，对进入灾害纵深地域进行救援时的人员编配、装备携带、保障手段逐一加以明确。
〖-ZW/正文〗
