〖ZQ/总期〗19238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军通用电子装备“两成两力”建设观摩集训举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗常万全出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张利文/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ63〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军通用电子装备“两成两力”建设观摩集训举行
    常万全出席并讲话
    本报昆明9月11日电特约记者张利文、记者张晓祺报道：9月10日至11日，总装备部在成都军区某部举行全军通用电子装备“两成两力”建设观摩集训。这是通用电子装备领域首次举行的全军性“两成两力”建设活动。中央军委委员、总装备部部长常万全出席集训并讲话。
    常万全指出，这次集训是贯彻落实胡主席指示精神、不断提高我军基于信息系统的体系作战能力的生动实践，不仅对有效拓展通用电子装备领域“两成两力”建设具有指导意义，而且对不断深化全军装备“两成两力”建设具有借鉴意义。
    常万全强调，通用电子装备是全军“两成两力”建设的一个重要领域，要认清特殊地位，把通用电子装备“两成两力”建设摆在更加突出的位置，不断增强工作的责任感和紧迫感；要发挥独特作用，坚定通用电子装备“两成两力”建设的正确方向，更好地发挥服务作用、链结作用、枢纽作用、增效作用、保证作用；要优化力量组合，通过上下联合、军民融合、力量统合、资源整合、用保结合，实现科学统筹和优化配置，提高现有保障力量的整体效益；要实现齐抓共管，立足当前体制，做到上级党委统揽好、分管领导协调好、工作界面划分好、业务层面配合好、机制建立健全好；要坚持科学管理，管装先要管好人，做到宽严相济、张弛有度、恩威并重、奖惩分明、知行统一，通过科学管人实现科学管装。
    集训坚持以科学发展观为重要指导方针，以军事斗争准备为龙头，以提高基于信息系统的体系作战保障能力为目标，紧紧围绕深化拓展信息化条件下通用电子装备“两成两力”建设这一主题，紧贴通用电子装备实际，采取理论辅导、经验介绍、成果展示、综合演练等形式，全面总结了试点建设经验，梳理推广了试点建设成果，进一步理清了建设思路，健全了制度机制。集训针对当前面临的主要矛盾和问题，深入研究了解决措施和办法，努力推动通用电子装备“两成两力”建设又好又快发展。
    总装备部副部长韩延林，成都军区司令员李世明、政委田修思，四总部有关部门，各军区、各军兵种、各集团军司令部和装备部的代表参加了集训。
〖-ZW/正文〗
