〖ZQ/总期〗19238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西军区某团及时反馈操作参数〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗边防官兵助“千里眼”升级〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖黄/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边防官兵助“千里眼”升级
    本报南宁9月11日电肖黄、记者陈典宏报道：9月初，一封喜报跨越万水千山，从北方某厂家“飞”到广西军区某边防团：根据该团反馈的常见故障、数据资料，某新型边海防远程视频监视传感系统进行了全面技术升级，观察距离、目标跟踪、甄别能力等性能指标成倍提升。
    去年，某新型边海防远程视频监视传感系统落户该边防团。该系统具备红外夜视、激光测距、侦察跟踪目标、预警等功能，自动化程度高，成为边境管控的新型“千里眼”。经过一段时间使用，执勤官兵发现，受南方雨雾天气多、夏季温度高等影响，该系统实际操作参数与理论设计参数有一定差距，存在一些不完善之处。为此，该边防团决定结合执勤工作实践，主动为生产厂家梳理新装备技术上存在的“短板”。
    在近一年的实际使用中，该边防团先后给厂家发去10份反馈传真，共梳理出红外热成像仪启动时间长、透雾观测能力与设计参数相差大、雷达跟踪定位分析目标能力不稳定、自动巡移观测状态难解除等问题，并为该系统技术升级改造提供了重要数据，提出的8条合理改进建议也被厂家采纳。
〖-ZW/正文〗
