〖ZQ/总期〗19238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世博：向“垃圾围城”说不〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风/世博看点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世博：向“垃圾围城”说不
    本报记者宋轩
    当你步入5.68平方公里的上海世博园时，你会发现环境非常整洁。面对每天几十万的游客接待量，世博园能够做到这一点应归功于每天3000多名保洁员的辛勤工作。同时，通过世博会这个平台，观众还可以了解到将垃圾填埋场改造建成社区方面探索的经验，以及“垃圾不落地”的环保理念，这些都为破解“垃圾围城”难题提供了有益思考。
    全天候不间断清扫
    世博园对垃圾清理的要求是：对日均产出的150多吨生活垃圾实行无害化处理；50吨的餐饮垃圾不在园区过夜，在不出现二次污染的情况下使其得到及时的清运和处理。世博轴物业管理保障服务公司负责人介绍说，世博园产出的垃圾主要是餐厨、生活和日常环境保洁产生的。餐厨垃圾每天用双层的塑料袋装好以后，进行清运；回收的生活垃圾，有专门分拣工人分类放到压缩机里，压缩后由环卫清运车运往垃圾填埋场进行处理。“遇到用餐高峰时，每3分钟就会产出一桶40升的垃圾；几个入园安检口日产矿泉水瓶8000个以上，一次性打火机万余只，这对于环保工作来说压力很大。”
    世博会的奇思妙想和光彩夺目背后，是保洁工人默默的付出与汗水。一位名叫林宝娟的环卫工人对记者说，从早上8点到晚上12点，她们要轮班坚守在中国馆背面的高架辅道上，不仅要清扫游客丢掉的各种垃圾，还要用拖把处理地面的污垢，基本做到垃圾落地不超过10分钟就清理干净。
    高科技垃圾处理系统
    在世博园区，摆放着一个个外表与普通设施无异、长得像“小绿苗”的垃圾桶，顶部和底部分别装有容量传感器和压力传感器。当被投进“小绿苗”的垃圾达到一定的贮存量后，将自动进入与投放口连通的地下管道网络。此时，距离投放口近千米之外的抽风机，会“大口大口”地抽气，用强大的吸力将垃圾吸往垃圾收集站，平均运送速度可达每秒60米。在收集站对垃圾实施气、固分离，再经过压缩、过滤、净化、除臭等一系列处理，最后被打包送出园区，运至垃圾处理厂。在整个世博园区内，垃圾气力输送系统的总覆盖面积约为0.5平方公里，管道全长近6公里。
    这就是上海世博会斥资6000万元打造的生活垃圾气力输送系统，包括“一轴四馆”在内的永久性建筑内的垃圾都可以“自动回收”，这种自动化垃圾收运方式大范围应用于市政道路和大型场馆，在中国尚属首次。据介绍，这套系统每天可“自动”回收的垃圾量在30吨以上，垃圾桶有明显分类标志，还专门设计了温馨提示牌，引导游客自觉将垃圾分类投放。
    破解“垃圾围城”之道
    世博园的垃圾无害化分类处理，给很多游客上了一堂生动的环保课。
    蒙特利尔馆展示了把采石场和垃圾填埋场改造成大型绿地公园的圣・米歇尔环保中心案例，这一案例曾荣获“最适宜人类居住社区国际奖可持续发展类金奖”。圣・米歇尔环保中心占地2平方公里，在1968年，人们开始在这里填埋垃圾，当时，这里是北美最大的垃圾填埋场之一。1988年，蒙特利尔市政府开始掌管由采石场转变成的垃圾填埋场，并创立垃圾分拣和销毁中心，开始用垃圾生产沼气并转化为电能。为了防止垃圾填埋场对周边环境造成污染，当地还设立了严格的环境跟踪计划，对沼气、垃圾渗出液的采集设施以及雨水和溪流经过土层所产生的物质进行检测，防止污染溢出。目前，圣・米歇尔环保中心持续的治理工作已经初见成效，而蒙特利尔市政府还在做进一步的打算，建设绿荫环绕的湖泊、树林、露天剧场以及游戏和休闲场地。
    此外，巴塞尔、日内瓦、苏黎世联合案例馆则向游客展示了污水的处理和净化。馆长赵杨巧贤告诉记者，过去垃圾对水源的污染十分严重，经过30多年的努力，现在瑞士已经形成了系统的垃圾分类和焚烧处理系统，不仅清理了垃圾，而且垃圾处理场还是盈利的。赵杨巧贤还介绍说，在良好的管理下，垃圾焚烧所产生的能量可以自给自足满足垃圾处理设备的需要，同时，富余的能量还可以供应周边住户的用电需求。回收的金属可以拿来出售。
    正如一位环保学者所言，“城市垃圾，是放错位置的资源。”人口密集的大都市每天都产生大量的垃圾，如果“变废为宝”，将有望给垃圾处理以及城市建设找到双重出路。
〖-ZW/正文〗
