〖ZQ/总期〗19238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄韩寻求提升伙伴关系水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏良磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯总统梅德韦杰夫10日与到访的韩国总统李明博举行会晤，并共同出席了在雅罗斯拉夫尔举行的国际政治论坛。在此期间，双方就两国关系发展、经济合作等共同关心的问题交换了意见。
    分析人士认为，俄韩领导人此次会晤意在通过加强政治、经济、能源等多领域合作，进一步扩大和提升两国伙伴关系水平。
    从韩国角度来说，俄罗斯是世界大国，同时也是朝核问题六方会谈成员之一，加强韩俄关系，不仅有助于在朝核问题上争取更多理解与支持，也有助于提升韩国在地区及全球范围内的影响力。
    而俄罗斯的考虑则是通过提升俄韩关系，进一步增强对亚太地区事务的影响力。俄尤其希望在作为世界经济焦点之一的远东地区施展自己的影响力，而韩国与俄罗斯不存在明显的政治分歧与战略矛盾，也没有领土纠纷，双边关系发展没有大碍。
    俄韩关系的深入发展和提升，与彼此在经济上的相互需求密切相关。当前俄现代化计划正在推进之中，亟需外来技术与资金。而韩国由于国内市场较小，企业为实现进一步发展，必须开拓海外市场，寻求新的发展机会。
    近年来，俄韩经济合作发展迅速，韩国大型企业积极对俄投资，“韩国制造”在俄信誉良好。韩国现代汽车集团在圣彼得堡投资建设的汽车制造厂将在本月建成，并于明年1月投入大规模生产，预计年产整车10万辆。
    俄罗斯还是韩国太空计划的首选合作伙伴，参与了韩国卫星、运载火箭的研制和发射。而韩国方面在合成材料、通讯系统等领域的研究成果也令俄航天部门感兴趣。
    在能源领域，俄韩双方已敲定的大型合作项目包括建设俄罗斯-中国-韩国输气管道。根据双方此前签署的谅解备忘录，最快从2015年起，韩国将在30年内每年进口1000万立方米俄罗斯天然气。
    分析人士认为，尽管俄韩进行双边合作均有意愿，且互有需求，但近期内两国继续深化关系的空间并不大。一方面，韩国的战略盟友是美国，李明博政府更加专注于加强与美国的政治关系，而俄罗斯在其对外政策方面的重要性明显逊于美国和日本；另一方面，俄罗斯在发展对韩关系的同时也要考虑其朝鲜半岛政策的总体平衡。
    （据新华社俄罗斯雅罗斯拉夫尔9月10日电）
〖-ZW/正文〗
