〖ZQ/总期〗19238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姜婷婷：放歌亚运的女孩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李佳忆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姜婷婷：放歌亚运的女孩
    ■李佳忆
    “美丽的相约就在今夜，东方的相约激情在飞越……”欢快的节奏，飞扬的旋律，高亢的嗓音，随着这首“广州亚运会吉祥物颁布仪式”主题歌《广州之约》的火热出炉，军旅歌手姜婷婷霎时成为羊城家喻户晓的人物。
    姜婷婷毕业于星海音乐学院流行音乐系，2004年入伍，现为武警广东总队演出队独唱演员，广东省音乐家协会会员，广州市青联委员。尽管从事歌唱事业仅6年，但资历不深的她以纯净的音色、深厚的唱功和大气的台风赢得了不少资深音乐人和业内前辈的褒奖。
    “我是个幸运的女孩。”姜婷婷这样评说自己的从艺路。入伍6年来，她共7次参加全国、全军和省市比赛，6次获奖，先后荣立二等功、三等功各一次。2004年，作为刚毕业入伍的新人，姜婷婷理应先“沉淀”一下，但初出茅庐的她却一气报名参加了3项全军和武警部队的重大赛事，竟全部获奖。她说：“努力把握每个机会，从比赛中汲取经验，是我提高演唱水平的方法。”
    咬字不清，是姜婷婷开始唱歌时的“软肋”，为彻底纠正，她坚持每天携带CD机听歌3小时，练唱1小时；每两个月自费到录音棚录歌，对照原唱找差距，连续6年，雷打不动。如今，老师评价她“已把演唱中吐字的问题解决了90%”。
    姜婷婷的歌声音域宽广，音色嘹亮，音质清澈。2008年，她被著名音乐人陈道斌、王小淞看中并启用，演唱由他们作词作曲的亚运会歌曲《广州之约》和《期待这一刻》。在她的动情演绎下，两首动听的歌曲从数以千计亚运征集歌曲中脱颖而出，进入排名前30名的“优秀亚运歌曲”行列。曲风轻快的《广州之约》走进了小学课堂，而大气磅礴的《期待这一刻》则被制作成精美的MV，在广州市各个地铁站、公交和出租车上滚动播放。姜婷婷幸运地被亚组委授予“亚运歌手”称号，并被武警广东总队推选担当亚运火炬手。
    近日，姜婷婷的首张个人专辑《军中女儿行》已出版发行，这张精心收录着她10首优秀原创军旅歌曲和亚运歌曲的专辑，既是她从军6年努力奋斗的成绩单，更是她歌唱事业的全新开端。愿这位幸运女孩能用甜美歌喉将幸运传给每一位关爱她的人，也传给每一位关注亚运、为亚运加油的人。
    姜婷婷近影
〖-ZW/正文〗
