〖ZQ/总期〗19238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗CPI为何升至3.5%〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘铮/王希〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者刘铮王希
    国家统计局11日发布数据，8月份我国居民消费价格（CPI）同比上涨3.5%，涨幅比上月扩大0.2个百分点，再创新高。
    分析CPI升至3.5%的原因，首先要看这3.5个百分点的构成。根据统计局测算，翘尾因素为1.7个百分点，新涨价因素为1.8个百分点。翘尾因素为技术因素，新涨价因素源自何方是问题的关键。
    “新涨价因素主要是部分农产品价格上涨带来的。”国家统计局新闻发言人盛来运指出，8月份粮食价格同比上涨12%，鲜菜价格上涨19.2%，肉禽价格也有不同程度的上涨，农产品价格的上涨对新涨价因素“贡献”了70%左右。
    “8月份的CPI没有超出预期，大家都能看到新涨价因素较多，但许多新涨价因素不具备可持续性。”国务院发展研究中心宏观经济部研究员张立群说。
    张立群分析，当前我国粮食储备水平很高，对粮价的调节能力强，而且今年粮食产量依然不低，粮食供求关系稳定，粮价没有持续大幅上涨的基础。
    国家统计局对未来CPI走势也作了初步分析，认为上涨因素和下行因素并存。盛来运说，部分农产品价格存在一些上涨因素，但整体看下行因素可能会更多一点，翘尾因素也逐步回落。
    “如果后期通胀预期管理得当的话，全年CPI控制在3%左右的预期目标还是可以实现的。”盛来运说。
    （据新华社北京9月11日电）
〖-ZW/正文〗
