〖ZQ/总期〗19238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻训战士提出火线入党之后……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某旅十八连党支部书记王建凯的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵品/田来/赵国涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/怎样当好党支部书记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵品田来本报特约记者赵国涛
    9月初，随着最后一个梯队顺利返营，北京军区某高炮旅结束了长达四个月的野营驻训生活。连日来，官兵们在旅政工网上纷纷发帖，讲述野外驻训的经历和体会。其中，十八连党支部书记王建凯讲述的驻训战士主动向组织提出火线入党的故事，引起广大官兵尤其是党支部书记们的关注。
    事情还得从头说起。8月下旬的一天，战士李满权手拿入党申请书，径直走进连部帐篷说：“指导员，在今天的实弹射击中，我及时排除了一门火炮的安全隐患，避免了一起事故的发生，我认为符合火线入党的条件，特向党支部提出申请，希望组织能够考虑。”
    “战士在驻训中主动提出要火线入党，还是头回听说。”突如其来的申请，让身为党支部书记的王建凯觉得既新鲜又有点“棘手”。
    接下来的几天，王建凯调查了解到，自创先争优活动开展以来，该旅通过设立党员先锋岗、划分党员责任区、佩戴党员标志牌等形式，激发了全体党员的参训热情。野外驻训场上，“党员突击队”的旗帜高高飘扬，党员们训练当标杆、比武争第一的身影，成为一道靓丽的风景线，也点燃了非党员战士向党组织积极靠拢的激情。尤其是像李满权一样的入党积极分子，虽然考察期还不满一年，但大家都想抓住野外驻训这个机会好好表现一下，提前圆自己的党员梦。
    然而，火线入党真的这么简单吗？有的官兵认为，开展火线入党的目的就是为了调动大家的工作积极性，李满权在紧要关头表现突出，提前入党也未尝不可；也有人认为，李满权的表现虽然“抢眼”，但驻训的“火线”味不足，这样就批准火线入党，是否会降低党组织的门槛……
    驻训战士能否火线入党，成了摆在王建凯眼前的一道“难题”。他仔细研读《中国共产党支部工作条例》和《军队党组织发展党员工作规定》，很快理清了思路：申请火线入党，一方面反映了战士向组织靠拢的积极性高；另一方面也暴露了部分战士对党的政策法规理解尚有偏差。
    结合这个典型事例，王建凯给全连官兵上了一堂课：“根据《军队党组织发展党员工作规定》，火线入党适用于战时。平时在执行抢险救灾或者处置突发事件等重大任务中，也可以参照火线入党的做法，将那些表现特别突出的入党积极分子及时吸收为预备党员。新大纲规定执行全训任务的部队野营驻训时间每年不少于四个月，野训已成为常态，所以说，在没有遇到重大情况的野外驻训中，通常不火线发展党员。”
    经过王建凯的分析解读，李满权和有类似想法的战士明白了“火线”的含义。接着，王建凯对入党积极分子渴望加入党组织，并时时处处用党员标准严格要求自己的行为给予了肯定。同时引导大家：没进党的门，先做党的人，端正动机是第一位的。只要你时时处处用党员标准严格要求，心无旁骛地将工作干好，党组织的大门自然会向你打开。
    王建凯的一堂课，不仅让连队官兵提高了认识，也给全旅的党支部书记和入党积极分子上了生动一课。旅政委李西楼告诉记者，当前部队驻训任务虽然已经完成，但有入党想法的战士还为数不少，旅里将组织各连队党支部开展专题教育，引导入党积极分子继续在本职工作中建功立业，早日实现自己的梦想。回到训练场的李满权说：“没能在驻训场实现入党的愿望，可我不气馁，将用更高的工作标准、更优秀的成绩接受党组织的考察。”
    点评
    把握法规正确引导
    ■滕晓东
    和平年代，在抗洪前线、抗震前沿，时常出现面对火红党旗火线入党的场景，令人羡慕和向往。驻训场上，战士提出火线入党的要求，很“新鲜”也很自然，需要正确引导。
    平常入党周期一般较长，野外驻训毕竟是不同寻常的特殊任务，似乎可以简化程序，“突击”入党。然而，特殊任务不等于“重大任务”，能否火线入党，除了入党人“表现特别突出”
    外，关键是把握好“火线”的分量。殊不知，火线入党工作必须经军级以上单位党委批准，并从严控制。
    当好党支部书记，就得不停地面对新情况、解决新问题。王建凯的这段经历启示我们：党支部书记只有正确把握政策法规，做好理论联系实际这篇“文章”，才能破解党务工作难题，对战士的入党热情予以正确引导，让基层官兵打心眼里信服。
〖-ZW/正文〗
