〖ZQ/总期〗19238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第三军医大学西南医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗医疗分队巡诊高原海岛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜恒/李剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报重庆9月11日电姜恒、李剑报道：自8月初开始，第三军医大学西南医院先后抽组5支医疗队，深入新疆、西沙、云南等地的边海防部队和基层医院开展“送医疗、送知识、送健康”活动。据院领导介绍，这次医疗服务活动，以解决困扰官兵的健康难题和基层医院的技术瓶颈为重点，组织精兵强将为边海防部队和基层医院解决了饮用水水质检测、肾结石防治等10个难题，取得良好效果。
    在西沙某岛，为确保官兵的饮用水安全，医疗队分别从积水坑、地下水库、净化水池、伙房等处采集了9个样本，逐一进行检测，详细告诉部队官兵哪些水可以安全饮用，哪些水只适用于洗澡、浇灌。在西沙某基地，医疗队为官兵体检时发现，患肾结石的官兵比例较高，他们立即会同泌尿等学科专家会诊，分析查找病因，初步探明了高温大量出汗导致尿液浓缩、过多摄入海产品等诱因，并提出了坚持大量饮水、多运动，多吃柠檬、柑橘、西瓜类水果等预防措施。
    在新疆马兰和云南大理，医疗队的专家教授通过专题讲座、手术演示等多种方法，为医护人员进行技术帮带和指导。据介绍，截至9月上旬，该院5支医疗队60余名医疗队员，巡诊、门诊5000多人次，体检2000多人次，开设医疗专业和心理疏导讲座30余场。
〖-ZW/正文〗
