〖ZQ/总期〗19238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铸牢安防智能化“盾牌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永歧/吴曰斌/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铸牢安防智能化“盾牌”
    ■张永歧吴曰斌本报特约记者王传峰
    “防卫监控可视化、武器弹药管理智能化”……初秋，记者在新疆军区某师武器弹药仓库采访，处处感受到了运用智能科技手段提升安全管理工作效益带来的可喜变化。
    2008年8月，该师在武器弹药仓库安装了第一代视频监控系统。站在显示器前，一个人就能看到仓库内的重点目标，巡逻执勤任务大大减轻，官兵们特别欣喜。
    可好景不长。几个月后，视频监控“犯病”了。
    一次，师装备部部长阎永厚到弹药仓库检查工作时发现，视频监控室用“铁将军”把守，5名战士带着武器装备、牵着狗在库区巡逻；4名战士拿着温、湿度计在库内测量……指导员代飞向阎部长解释：一下大雨、刮大风，监控系统就没有了图像，没办法只好如此。
    为解决这一难题，该师将安防系统与综合信息网有效链接，采取新旧搭配、性能融合的方式，实现了门禁、监控视频、音频信息传输网络化，报警系统自动化，数据记录集成化，构建了“人、物、技”三位一体的智能防范体系。
    据负责智能安防系统管理的上士吴伟介绍，现在监控系统解决了“白天易防夜间难防、库外易防库内难防、天候好易防天候差难防”的问题，实现了整个库区全方位、无盲区、无时限有效监控，还加强了对仓库内部人员的管控。通过联通综合信息网，达到了师团首长机关与仓库的网络集成、远程控制、可视对讲和信息报警，随时查看各重点要害部位的安全状况，实现了远距近视、库库可视、随时监视的整体控制。
    近年来，着眼部队遂行多样化军事任务需求，该师进一步引入高新科技手段抓武器弹药仓库安全管理。他们针对防范视线短，警戒盲区多，事前预警难等突出矛盾，建立了入侵报警、视频监控、出入口控制三个系统，实现了预防哨兵被袭、哨兵离位、非法入侵、洞穿库房、钥匙失控、物资被盗、温湿度超标、监视失控等8项功能，彻底消除了传统预防手段发现问题迟、信息传递慢、应急处突能力弱的弊端。
〖-ZW/正文〗
