〖ZQ/总期〗19238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石中“红旗”舞峰巅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柏贵宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/收藏苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石中“红旗”舞峰巅
    ■柏贵宝
    红旗，在中国人民心中具有别样的意味，她代表着光明、希望和信心。然而，这一深得民心的象征之物，却悄无声息地凝固在一枚小小的雨花石之中，不禁令人称奇。
    最近，藏石家吕启辉先生的“醉石斋”里收藏到一枚“红旗”雨花石。石长9.5厘米、宽6.5厘米，难得的一枚大品石（通常6厘米以上为大品）。石中四色搭配，白色、红色、黄色与棕色，石的中下部棕色和黄色呈现出气势雄浑的高山。山峰高耸，山间云雾缭绕，山溪由山涧之中蜿蜒而下，构成了一幅灵动之感的画卷。石的下部黄色仿佛在阳光的映衬下透出秋高气爽的迷人景致，石的中上部在白色的衬托下更显山势的挺拔雄伟。此石更妙之处就在于山峰上的红色部分，巧妙地展露出一面红旗。那红旗迎风飘扬，正向着山峰挺进，屹立在山巅之上，动感十分强烈。就是这一深含意蕴的点睛之笔，给此石增添了遐想空间。全图气韵雄浑、格调高雅、主题突出、耐人寻味。静观之余，不免让人想起井冈山上的红旗；想起解放战争中炮火硝烟里的红旗；想起洪水泛滥时惊涛骇浪中的红旗；想起地震灾害来临时的红旗……那飘扬的红旗，昭示的是必胜的信念，是不屈的民族精神。看着石中的红旗，给人以信心和勇气，也不禁让人吟诵起毛泽东诗词《清平乐q六盘山》中的名句：“六盘山上高峰，红旗漫卷西风……”
    “红旗”雨花石图片
    柏贵宝提供
    朱德诗《寄语蜀中父老》 陈先惠书
    青藏高原（国画）蔚国银作
〖-ZW/正文〗
