〖ZQ/总期〗19238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“和平方舟”号医院船航渡期间全面提升医疗救护能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凌硕/李德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “和平方舟”号医院船航渡期间全面提升医疗救护能力
    本报“和平方舟”9月10日电记者王凌硕、特约记者李德报道：赴亚丁湾和亚非五国执行医疗服务行动的“和平方舟”号医院船在航渡过程中持续开展全方位学习培训，为抵达任务地后有效履行医疗服务任务做积极准备。
    “医源性感染是指在医学服务中，因病原体传播引起的感染。这次医疗服务，一定要采取有效措施防止救治过程中引发的感染……”9月10日上午，航行在浩瀚印度洋上的“和平方舟”号医院船门诊室里，医务人员正聚精会神地聆听海军总医院感染控制科副主任医师张晓东讲授《医源性感染和传染病的预防和控制》。
    这次随“和平方舟”号医院船执行任务的100名医务人员，分别来自海军总医院、海军411医院、海军413医院等10个全军医疗机构。他们很多人执行过抗击非典、抗震救灾等重大任务，具有丰富的专业理论知识和临床实际操作经验，83%的人员具有中高级职称。
    据任务指挥员包裕平介绍，尽管他们均为医疗战线上的精兵强将，但为了能高标准完成此次医疗服务任务，任务临时党委决定航渡期间对全体医务人员进一步深化以政治教育、业务知识操作技能、对外交往为主要内容的学习培训。他们根据任务特点，充分发挥资源优势，积极开展了各类学习讲座和模拟训练。既有政治专题教育，又有身边典型事迹报告；既有业务知识讲座，又有外语场景培训；既有各项医疗服务的模拟训练，又有各专业操作技能的互考互评，内容丰富，形式多样。
    记者了解到，自“和平方舟”号医院船起航以来，海上医院在抓好“学习南丁格尔精神，争当优秀白衣天使”教育活动的同时，已经开展了《医学影像讲座》等20多个不同专业的医疗业务技能讲座。
    全方位的学习培训，将有效提升海上救护能力和医疗服务水平。随船执行任务的411医院中医科主治医师陈明霞告诉记者：“这种高密度、全方位的学习，使来自各单位的医务人员实现了‘相互取长补短，全面共同提高，的目的，大家对高标准完成这次医疗服务任务充满信心。”
〖-ZW/正文〗
