〖ZQ/总期〗19238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某集团军运用信息技术提升战斗力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗作战分队有了“电子沙盘”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗濮照/罗辑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作战分队有了“电子沙盘”
    本报广州9月11日电濮照、特约记者罗辑报道：“3号高地坡度太大，坦克上不去”……近日的野外驻训场上，广州军区某集团军所属某连连长许进利用刚刚生成的“电子沙盘”，对演练地域地形情况进行研判，不断调整作战行动。许连长对记者说，“电子沙盘”操作方便快捷，为基层指挥员提供了一种直观可靠的指挥工具。
    传统的沙盘制作工序复杂，技术要求高，费时耗力。以往野外驻训，作战分队基层指挥员制订作战方案往往依靠纸质平面地图判断地形情况。但纸质地图显示的各类信息较为抽象，指挥员稍有疏忽便会出现错判、漏判等情况，进而影响作战效果。针对这一情况，该集团军运用信息技术，研发出相应软件工具，制作可供分队作战使用的“电子沙盘”。然后，他们对基层连队技术骨干进行培训，使他们具备快速制作“电子沙盘”的能力。
    在“电子沙盘”制作现场，记者看到：排长王亚炜对照航空照片、卫星图片与军用地图，鼠标轻点，不到10分钟便制成了一幅分队作战地域的三维地图。王排长对记者说，时间充裕的话，操作人员还能够依据综合情报，对作战要点上的每个工事障碍、重要地物进行详细补充标绘，为作战指挥提供更为准确的依据。
〖-ZW/正文〗
