〖ZQ/总期〗19238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上合组织安全合作不断深化的具体体现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“和平使命―2010”联演/专家解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者郭建跃吕德胜
    “‘和平使命―2010，联合反恐军事演习，既是上合组织安全合作不断深化的表现，也是上合组织履行维护世界和平与稳定国际义务的重要体现。”
    9月10日，参加演习的五国军队总长进行战略磋商后，颁布了战役训令，演习进入联合战役准备阶段。随导演部参加演习的军事科学院世界军事研究部研究员李抒音在接受本报记者采访时表示，作为上海合作组织框架内第7次联合军演，这次演习将为促进上合组织成员国之间的安全合作、增进地区安全与稳定起到积极的推动作用。
    提高反恐能力促进地区安全稳定
    李抒音指出，安全合作是上合组织的起步领域，也是未来发展的重点领域。影响本地区安全的“三股势力”，把恐怖活动作为其主要手段，宗教极端主义作为其主要思想武器，民族分裂作为其主要政治诉求。为震慑这一地区存在的“三股势力”，上合组织成员国在组织框架内通过联合反恐军演提高反恐能力，维护本地区安全，既是正当之举，也是上合组织活力与有效性的体现。
    从2002年开始，在上合组织框架内，先后成功举行了6次双边或多边联合反恐军演。“这使得上合组织框架内的演习机制日臻成熟，参演兵力合成程度日益提高，演习情况设置越来越贴近实战，并探索了在应对较大规模的恐怖暴力活动时，在上合组织框架内使用武装力量的相关机制和作战方法。”李抒音指出，这几次演习有效提升了成员国武装力量应对非传统安全、震慑该地区“三股势力”的能力，使上合组织所在地区局势基本保持稳定。“和平使命-2010”联合反恐军演，表明上合组织框架下的反恐军事演习将更加机制化。
    彰显平等关系体现“上海精神”
    上合组织的历次军演，不仅维护了地区和平稳定，提高了上合组织的威望，也使上合组织成员国武装力量在相互学习和借鉴中，增进了互信与友谊，增强了成员国对上合组织的向心力。
    “其实，这种向心力更主要的是得益于成员国之间的平等关系。”李抒音指出，虽然成员国在自然条件、人口、经济潜力等方面存在差异，但上合组织自成立以来，就把以“互信、互利、平等、协商、尊重多样文明、谋求共同发展”为基本内容的“上海精神”奉为处理成员国关系的准则。这次演习的筹备阶段，各方不管国家大小、派出兵力多少，在战略磋商和讨论演习预案时，地位都是平等的，气氛是友好的，各方参演热情也很高，所有成员国都将派出高级别的观摩团。
    演习准备充分三大看点值得期待
    李抒音表示，“和平使命―2010”联合反恐军演至少有三大看点值得期待：
    一是实战程度高。此次演习，有5000余名兵力参加，是一次规模较大、合成程度较高的战役规模演习。参演部队中，既有陆军也有空军，还有其他强力部门参加。陆军中既有地面部队也有陆军航空兵，空军中既有歼击航空兵也有轰炸航空兵。
    演习中，中国空军参演部队将首次直接从本土起飞长途奔袭，抵达境外演习区域执行远程轰炸任务，尔后直接返回国内，目的是为了锻炼部队的远程精确打击和陆空协调能力。此外，陆航直升机也将进行夜间打靶课目的演练，这在上合组织历次军演中尚属首次。这些贴近实战的课目设置，对于提高各成员国武装力量的反恐能力具有极大的锻炼价值。
    二是装备亮点多。按照惯例，此次演习将在实兵演练后进行参演部队的装备展示。近年来，俄罗斯进行了“武装力量新面貌”改革，武器装备不断向信息化、轻型化、集成化方向发展，这次展示将体现相关改革的成果。对中方而言，一些参加了国庆60周年阅兵的装备将首次走出国门，亮相演习场，更值得外界期待。
    三是互信水平高。此次演习，是上合组织框架下在中俄两国境外举行的最大规模的多边演习，在很大程度上体现着上合组织成员国之间的互信水平。哈方同意外方参演空中力量从本土起飞长途机动到哈境内执行演习任务，就体现了上合组织成员国之间的高度互信。
    “本次演习准备充分，参演各方高度重视，相信一定能够达成预期的目的。”李抒音说。
    （本报哈萨克斯坦奥塔尔9月11日电）
〖-ZW/正文〗
