〖ZQ/总期〗19238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以良好思想作风带动核心价值观培育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某通信总站指导员房萍“阳光带兵法”带给我们的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宝贞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――济南军区某通信总站指导员房萍“阳光带兵法”带给我们的启示
    ■王宝贞
    济南军区某通信总站指导员房萍积极探索实践“阳光带兵法”，在连队形成了“以凭能力素质进步为荣、以找关系走后门为耻”的小气候，带出了一支全面过硬的荣誉连队。房萍说：“我要通过自己的努力，让官兵切身感受到真、善、美的存在。”在深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育中，如果部队每名官兵特别是领导干部都能像房萍这样有一份坚守，必然会以过硬的自身形象和良好的思想作风，带动广大官兵筑牢当代革命军人核心价值观的培育根基。
    当今社会，人们在美与丑、荣与耻的认识和行动上，表现出深刻的复杂性、矛盾性。很多人，既可以对某些“潜规则”、低俗、庸俗、媚俗的丑恶现象津津乐道，也可以对“阳光带兵”、“让权力在阳光下运行”热烈追捧。这种矛盾的统一同样不可避免地影响到军营。完全的荣辱不分、美丑不辨，在官兵中是没有什么市场的，但理想与现实自相矛盾的却大有人在。许多人一方面打心底里渴求公正，另一方面却因为相信“别人都这么做”、害怕“被潜规则”而低眉顺目地执行“潜规则”，在现实中事实地破坏公平正义。对这部分官兵而言，“正”与“误”只在一念之间，一次战战兢兢、患得患失的“跑、找、要”，就是他们考试领导干部的命题，而领导干部的得分将直接决定着他们下一步的价值取向。帮助这部分处于中间地带的官兵扶正祛邪，是培育当代革命军人核心价值观“塑魂”工程的重要任务，也最需要领导干部以良好的思想作风发挥强有力的主导作用。
    “形于外”而“修于内”。面对多元化思潮的冲击和现实利益的考验，领导干部的外在表现映射着内在思想作风的高下。现在有的领导干部搞教育、作报告头头是道，但涉及具体人、具体事，就借“具体问题具体分析”之名，行区别对待之实。殊不知，一次事实上的证明远比多少次的教育都更具威力，对官兵一次有形的伤害就可能完全改变他们无形的感知。再有的上任之初踌躇满志、时刻警醒，但任职时间一长就渐渐主观起来，看人看事的尺度发生很大变化，不该开的口子敢开了，不该踩的“红线”也敢踩了，不仅自己晚节难保，而且给官兵心灵造成了污染。还有的对自己要求还算严格，但对上级、对他人却较不了真，对内讲原则、对外讲灵活，遇到点干扰就心神大乱、是非混淆，只能经常地用“洁身自好”安慰自己，用“顶不住压力”开脱自己，逃避矛盾，全然不顾广大官兵的切身感受。凡此种种，无不与广大官兵期待相对立，与育人责任相背离，不利于带动官兵培育践行当代革命军人核心价值观。也正因如此，积极发挥领导干部思想作风在培育官兵核心价值观中的主导作用，当前尤其需要养成言行一致、敢于较真的思想作风。
    培育良好的思想作风，关键是要切实打牢弘扬正气、抵制歪风的思想根基，使正确的得以忠实执行，错误的始终难以立足。现在的情况是，明明有些东西见不得阳光，是人人喊打的“过街老鼠”，但在一些单位却像“臭豆腐”一样受到一部分人的钟爱，个别的甚至执意做逐臭之徒，对丑恶行径趋之若鹜。剖析原因，归根结底是信念和欲望的斗争，是“为公”和“为私”的较量，艰苦卓绝的思想改造、持续不断的灵魂拷问，才是确保理性占据上风的法宝。一个人一门心思干事业的时候，往往也是考虑个人问题最少、头脑最清醒的时候，有了想干事、干成事的信念支撑，才能在利益考验、外来干扰面前不为所动。所以，真诚地热爱自己的事业，经常地审视自己的事业，站在关系事业兴衰成败的高度压制私欲，是养成良好思想作风的重要前提。
    领导干部养成良好的思想作风，在培育践行核心价值观中发挥主导作用，还要与正确的方法相结合。在清除积弊影响仍有大量工作要做的情况下，像堂q吉诃德那样单枪匹马作战不仅不现实，还可能导致主动地位的丧失。只有善于借助组织的力量、制度的力量，从自己做起，从力所能及地创造风清气正的小环境做起，一步一个脚印地向前推进，才能产生带动效应、促成目标的最终实现。特别在当前各级大力加强和改进党的建设的有利条件下，注重抓党建与抓领导干部作风建设、抓官兵核心价值观培育的结合，充分发挥党组织净化肌体、解决问题的能量，为有效凝聚各方意志力量、形成主流价值理念提供了一条行之有效的途径。相对来讲，与个别领导干部假借组织力量推脱责任的做法相比，借助组织的力量弘扬正气、抵制歪风，还有很大的作为空间，需要不懈地加以努力。
〖-ZW/正文〗
