〖ZQ/总期〗19238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“文化磁场”的育人效应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓建华/周锐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “文化磁场”的育人效应
    ■邓建华周锐
    成都军区某旅一贯坚持“文化建旅”的思路，用文化提高官兵的综合素质，部队多次被总部、军区表彰为“文化建设先进单位”。
    蜀中腹地，自古人杰地灵，千百年来孕育了诗仙李白、画家张大千等一大批著名人物。该旅积极让官兵在学习历史中提高人文素养，驻地的三星堆文化遗址、李白故居等历史文化景点成了官兵接受历史文化熏陶的好去处。现如今，学历史典故、知历史人物、写军旅诗词活动早已成为了全旅官兵的自觉行动。近年来，该旅先后有13幅书法作品被国外友人收藏，共有100余件文艺作品在省以上组织的大型比赛中获奖。
    在这片红色的土地上，先后孕育了爱国奉献、不怕牺牲的“三线精神”；艰苦创业、敢打硬拼的“两弹一星精神”；舍生忘死、一往无前的“黄继光精神”，旅党委充分发挥这座精神宝库的辐射作用，结合科学发展观、当代革命军人核心价值观的学习教育，积极开展唱红色歌曲、编红色格言、讲红色故事、看红色电影等文化活动，让红色文化真正渗透到了营连每一个角落，成为官兵必不可少的精神支柱。近年来，该旅先后有2名官兵荣获全国抗震救灾英雄荣誉称号，2名官兵荣立一等功，22名官兵荣立二等功，65名官兵受到总部、军区及四川省表彰。
    文化催生战斗力。该旅地处素有“西部硅谷”之称的科技城，他们积极与驻地高校、科研所、研究院等单位结成共建对子，搭上了“借用地方资源提高部队建设成效”的“高速列车”。他们开办了多个特长班，并开展文化课学习，实现了士兵“入伍即入学”、“退伍即成才”的目标，使5000多名官兵完成了学历升级。他们还通过对地方科技资源的有效利用，先后攻克30余个训练难题，取得了12项科技成果，小创新、小发明在全旅蔚然成风。该旅多个营连级单位被军区、集团军评为文化工作先进单位，旅被国家民政部授予“全国培养开发和使用军地两用人才先进单位”。
〖-ZW/正文〗
