〖ZQ/总期〗19238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军首次野战炊事技术比武综述〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大锅菜适应战场路在何方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左耘闫/宏张强/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■左耘闫宏张强本报记者范炬炜
    盛夏北京，骄阳似火。
    西山脚下，40余台饮食装备器材排成长龙，吞云吐雾，烹调着各式菜肴――来自全军部队的40个炊事分队、352名炊事员，在这里展开了连用野战给养器材单元、炊事挂车、自行式炊事车、野战主食加工车热食制作和单兵炊事技能5个课目的总决赛。至此，历时半年的全军首次野战炊事技术比武活动圆满结束。
    比武总指挥、总后军需物资油料部部长周林和称：“此次比武，立足于野战条件下我军遂行多样化军事任务饮食保障需要，全军炊事队伍接受了近似实战的考验。”
    比武令发中军帐
    炊事擂台竞风流
    2010年新春伊始，总参军训和兵种部、总后军需物资油料部联合下发通知，在全军开展野战炊事技术比武活动。此次技术比武以新的《军事训练与考核大纲》为依据，以大锅菜野炊制作为重点，通过大锅菜比武与岗位练兵有机结合、炊事分队与炊事人员有机结合、烹饪技术与装备器材使用有机结合，全面提高炊事训练质量、技术水平和平战时给养保障能力。
    一场野战炊事技术大比武在全军热气腾腾地开展起来。
    3月，全军各大单位成立由军训部门和军需部门共同组成的野战炊事技术比武活动领导小组，联合部署比武方案。记者在空军某场站看到，他们将组织比武作为深入推动现代军营饮食文化建设的重要内容，利用网络、报刊、板报等形式广泛开展宣传活动，营造出全员参训、比武竞赛的浓厚氛围。
    4月，全军部队炊事岗位练兵活动全面展开。北京军区、南京军区和海军、二炮等单位举办多期野战炊事技术小教员骨干培训班，小教员承担炊事员教学和技术比武的组织工作，确保建制伙食单位至少有1名能熟练利用饮食装备器材制作大锅菜的技术能手。在济南军区某部，练兵活动被设置为共同课目、单兵课目和分队课目。共同课目以军事体能训练达标为主；单兵课目，设置采购计划拟制、刀工技法、面点制作3项内容；分队课目，生活服务中心和建制分队炊事班分别利用主食加工车、炊事挂车、连用给养器材单元和构筑野炊灶展开热食制作、前送比武。
    5月以后，旅团部队比武陆续登场。在广州军区某集团军，记者目睹了部队围绕应急保障旅战役支援饮食保障、野战生活服务中心集中饮食保障、营连饮食保障分队建制饮食保障等课目精彩激烈的比拼，一大批炊事技术尖兵脱颖而出。
    部队战斗到哪里
    比武展开在哪里
    兰州、新疆、成都军区结合部队担负抗震救灾、抗击雪灾、抗旱救灾等任务，全力以赴搞保障，因地制宜抓训练，做到饮食保障不间断，比武训练不放松，在遂行多样化任务中，实现了饮食保障方法和炊事训练模式的创新。
    新疆雪灾，历史罕见。在新疆军区炊事培训基地野炊训练场，来自天山南北、雪域高原的150名炊事专业骨干，正在进行野战炊事技术强化训练。炊事员们动作敏捷、手脚利落，个个身手不凡。为练习刀工，炊事员小张每天苦练8个小时。
    云南大旱，百年不遇。成都军区驻滇某师派出官兵，深入昆明、曲靖、红河3市30余个旱情严重的乡镇，为受灾群众送水解难。部队在完成饮食保障任务的基础上，着力强化炊事员岗位练兵。他们充分借鉴在营区组训的有效做法，发挥骨干帮带作用，分点位指定训练骨干成立帮带小组，一菜多做、一面多做、粗菜细作、细菜精作；集中利用做饭前1-2小时，进行装备器材操作、使用、维护、保养等课目的现场示范教学，边教边学，边学边帮，实现了保障与训练相得益彰。
    玉树地震，地动山摇。兰州军区针对抗震救灾部队投入保障力量多、动用饮食装备器材多、保障任务重、保障难度大的实际，迅速派出饮食装备技术服务队赶赴地震灾区，展开技术指导服务。他们采取现场讲解与实际操作相结合的办法，现地为抗震救灾部队10个单位84名炊事人员进行业务培训。
    某旅摩步十连炊事班长小吴通过培训，成了旅里的“小能人”。针对炊事挂车在高原上保障出现“罢工”、馒头不熟、米饭夹生等现象，他召集炊事班全体人员认真分析原因，总结出了一套在高原环境下主食加工制作的有效方法，在全旅得到推广。
    比武接受大检验
    军营饮食谱新篇
    2月春寒，7月流火。从东北边防到南方岛礁，从沿海城市到高原哨所，三军部队野战炊事比武亮点纷呈。
    组训模式新。各级部队在训练中采取骨干培训、巡回授课、外聘专家指导等措施及时解决部队训练难题，积极为比武创造条件，从难从严从实战出发开展大锅菜训练。在确保全员、全装、全要素训练的基础上，采取机关指导与部队自训、单兵训练与分队合训、理论学习与实际操作相结合等方式，严格按新大纲规定内容训全、训够、训实。对大纲新增的生活服务中心单兵和分队训练等课目，积极开展理论研究与实际演练，不断改进训练方法，摸索出了展开作业、分发前送、防卫、撤收与转移等有机衔接的操作模式。注重利用野外驻训、实兵演习和参与多样化军事行动等时机，强化带战术背景的饮食保障训练。
    导向作用好。课目设置包括了我军目前配备部队的所有骨干饮食装备器材，还设置了作战部队炊事员炊事技能比武课目，同时进行炊事技能、给养战备保障、给养建设成果的综合演示；参赛队伍在各单位全员参训、逐级比武的基础上，采取抽调建制分队和个人参加的方式组建；在组织好作战部队炊事技术比武的同时，注重抓好机关、院校、干休所、医院、科研单位等非作战部队的炊事技术训练。
    评比形式新。总部按照突出重点、贴近实战、全面衡量的原则，制订了比武考评标准，对考评组织、方法、内容等方面进行细化，进一步完善各类炊事人员炊事技术比武考评标准和办法，使部队炊事训练比武有据可依、有章可循。比武由军内专家、部队炊事班长和普通战士代表组成的考评组现场评分，现场公布成绩，充分体现“兵菜兵做、兵菜兵评”，保证了比武活动的公平公正。
    有关专家告诉记者，2008年初，总部提出现代军营饮食文化建设的目标，“健康、文明、安全、质量、人文、效益”的全新保障理念成为我军饮食保障的新目标。此次比武的成功举行，将为提高官兵饮食质量、推动部队炊事训练科学化和正规化、提高部队战斗力提供了新的动力。
〖-ZW/正文〗
