〖ZQ/总期〗19238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军指挥学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探索中外学员合训之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭凯/吴锐军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月11日电郭凯、吴锐军报道：9月7日上午，空军指挥学院举行了外军留学生开学典礼，在来自51个国家的88名外军留学生中，来自加纳的女上尉娅娅格外引人注目，因为她是中国军校为外国军队培训的第一名女飞行员。院长马健在庆典致词中说，学院坚持开放式办学思想、积极进行外训模式改革，才有了今天的“筑巢引凤”。
    作为空军的最高学府，空军指挥学院始终坚持开放式办学理念。去年，他们首开中外籍学员合训的先河。每年开训之初，学院把最先进的教学设施拿出来，挑选经验丰富的教授担任一线教员，把前沿的军事理论知识和中国传统文化作为外军留学生的主要课程。教学中，他们组织外军学员观摩中国军事演习、参观航空兵部队和科研院所，带他们走进最有特色的城市与乡村，体验中国社会改革开放30年来的发展与变迁，传播和平发展、共建和谐世界的理念。为增加中外学员的交流互动，他们安排中国飞行教官与外军留学生同授课、同演练、同参观、同生活。
    学院自承担外训任务以来，已为70个国家的空军培训了600多名空军各级军官，这些军官留学回国后多数得到提升。目前，已有23人晋升为将军。
〖-ZW/正文〗
