〖ZQ/总期〗19238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激流中稳立“一杆旗”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重庆市城口县人武部政委刘云科学指挥抢险救灾纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/黄建华/左庆莹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    激流中稳立“一杆旗”
    ――重庆市城口县人武部政委刘云科学指挥抢险救灾纪事
    ■本报记者马越舟特约记者黄建华通讯员左庆莹
    刘云，四川南充人，1966年出生，重庆市城口县人武部政委，县委常委。
    7月28日，城口县庙坝镇400多名群众，在一条长达10米的红色横幅上签名，表达对刘云和人武部的感激之情。如今只要他一上街，老百姓准会围拢过来热情地打招呼，显得格外亲。
    当地百姓为啥如此亲近这位人武部政委？一切还得从7月18日那场特大山体滑坡说起。就在那一天，刘云组织庙坝镇4000多名群众安全转移，成功规避了一次特大自然灾害。
    细微征兆触动了他的神经，果断启动“救灾应急预案”
    “当时，两块这么大的石头‘咣咣，地滚落在我眼前！”刘云一边用双手比划一边回忆，“每块都足有一二百斤重，我要是再往前站一两米，恐怕命都没了！”
    刘云说的是18日晚22时许，他在庙坝镇一个叫“倒流堰”的地方遭遇的险情。
    当时，暴雨已下了两天两夜。18日是星期天，本该在家歇着的刘云，老觉得心里不踏实，一大早就叫上几个人开上车，到2009年曾遭洪水袭击的鸡鸣乡、周溪乡一带访查灾害隐患。
    原计划下午17时返回。他一路细查，晚上22时还没赶到庙坝镇。这时，路边坡上的异响，引起了刘云的注意。只见大树在夜色中微微“点头”，零零星星的土疙瘩和碎石块滚到车轮前。
    “山上垮石头，留心又留神；坡上树枝摇，泥龙就快到”，这句防范泥石流的民谚在刘云脑中闪过。他让车子停下，撑伞打着手电上前细看。
    也就在这时，那两块滚石从天而降，惊出他一身冷汗。
    对于泥石流，刘云并不陌生。他右眼旁有一个明显的伤痕，就是“泥龙”给他留的“纪念”。那年他放学回家正走在山路上，泥石流猝然降临，一块飞来的石子打得他头破血流，当场昏厥，被村里人及时救回去才捡了条命。
    童年受伤的经历、多年的经验积累和强烈的责任意识，让他对灾情苗头格外敏感，每年他都带领民兵巡查隐患，“天旱查山裂，下雨查堤防，雪天查公路，冰冻查电线……”一年四季他没有闲着的时候，并且不止一次准确预测到灾害的发生――
    2007年7月11日，他正带人在桃园村巡查，发现山上有零星石块滚落，就劝说坡下的3户人家暂避。开始工作没做通，村干部来了才把人都劝了出去。刚离开半个钟头，3间民房就被汹涌而来的泥石流封了个严实……
    村民忙感谢他的救命大恩。在人们眼中，这位个子不高、结实精干的解放军上校是个细心严谨的人，可以以命相托……
    （下转第六版）
    （上接第一版）
    此刻，庙坝镇附近山坡上的细微征兆，又触动了刘云那根对灾害格外敏感的神经。
    “不好！泥石流就要下来了！”
    灾难迫在眉睫，刘云连做3件事：
    ――打电话给县长、县委书记和正在值班的人武部部长王洪进，扼要通报险情。书记在电话里说：“有事你就是现场临时总指挥”！
    ――驱车奔回庙坝镇政府，通报紧急情况。
    ――启动“救灾应急预案”，命令民兵预备役人员、消防官兵开始备战；派出观察哨观测灾情发展；立刻拉响警报器，组织距离河边最近的29户居民火速撤离！
    一串指令刚下达完，23时50分许，观察哨位上的民兵连长打电话过来：“不好了！山垮了！河槽堵了！”
    泥石流肆虐，他科学指挥效果明显
    后来才知道，当时有70万立方米的山体瞬间滑进了罗江河的河槽，形成巨型堰塞湖。水位以每分钟10厘米的速度蹿升，直接威胁庙坝镇4000余名群众的生命。
    天黑雨大，情况不明。但刘云预判到河水一旦被堵，将会带来可怕的后果。他没有慌，而是按照应急预案，马上把在镇政府内的人马分成3组，镇长带第1组火速疏散群众；书记带第2组紧急安排临时安置点；他自己带第3组，开上所有剩下的车子，拉响警报器在镇上来回示警，指挥转移群众。
    事实证明，刘云的思路是对的。3支队伍工作衔接紧密，效果立竿见影――
    被挨门挨户喊出的村民扶老携幼涌到街上，年轻力壮的由民兵引导员率领，徒步奔向庙坝镇中学等3处安置点；老弱病残孕一律上收容车。没多会儿，4000多人就脱了险。
    为什么能如此从容应对险情？
    “因为平时就是这样子练的！”刘云说，“我们这里是个灾害多发区，民兵抢险演练一刻都不敢放松！”
    三四月练防火、五六月练防洪、十一二月练抗冰雪，这已经成为刘云他们的“规定动作”。“这两年真没白忙！”刘云说，“尤其是这次转移群众，平时练的全都派上了用场！”
    时间已到午夜，大水仍在猛涨，救援还在进行。人渐渐少了，街上只剩下闪动着警灯的人武部指挥车。
    突然，刘云发现旁边巷子里趴着一个人，连忙带人冲了过去。后来才知道，这位村民是前两天因车祸伤了一条腿，听说洪水来了心里急，从二楼跳下来，又把另一条腿给摔伤了，动弹不得。当时刘云也没顾上问，背起他就跑。
    “我走不了路，以为自己要完了，没想到一个解放军救了我！”这位村民说，“当时我低头看见他没穿鞋，后来才知道他把鞋子脱给了一个光脚跑出来的老乡。”
    洪水退走之后，他深思细想有话要说
    天亮了，已撤到安置点的刘云往山下一望，不由得倒吸一口凉气。“整个镇子全泡在水里，想起来真是后怕！”
    “老百姓害怕，刘政委指挥撤退却一点都不慌！”居民符代安说。灾后，他找人制作了一个特大红布横幅：“城口县人武部救命之恩，庙坝人民永不忘”，上面密密麻麻签满了获救群众的名字，众人托举着送到了刘云面前。
    “我哪里不怕？可是帮助老百姓尽快脱险是人武部的职责！”面对群众的赞扬，刘云说：“我们当时是没时间害怕！”
    在领导和同事眼中，刘云胆大心细，是个爱动脑子的人。洪水刚一退，他就总结出两条防灾救灾心得――
    “第一条，把安全发展理念落到实处准管用！”
    今年自然灾害多发，从成都军区到重庆警备区，各级领导对防灾救灾看得都很重。每次组织深入学习实践科学发展观活动，都要反复强调安全发展的理念。就在泥石流灾害发生的前三天，刘云还在市里参加警备区的党委扩大会，一个重要议题就是雨季防大灾。警备区司令员朱和平、政委梁冬春在会上说，各单位要主动作为，把“查险、避险、抢险”统筹考虑，抓好应急预案的完善和演练，决不能等出了险再去救！
    17日回到城口，刘云马不停蹄组织落实。18日他查访了一天隐患，晚上就遇上了大险情。“那两天是周末，我们要是偷个懒没到岗，很可能就会误大事！”刘云说。
    “第二条，救灾就是打仗，组织调度必须当机立断，不能有半点犹豫！”
    果断是刘云的性格特征之一。从发现灾害苗头到组织救险，他都是临机处置。时间紧迫就边打电话汇报边组织行动，没有浪费一分钟。“多亏刘政委动作快，要是预警再晚10分钟，可能真会有人出不来了，哪还有转移4000多人没死一个的奇迹！”镇长李章平说。
    “‘临时总指挥，当得好，与和平时期的防灾意识和责任意识强分不开！”
    这第三条，是李章平替刘云总结的。“如果他防灾意识不强，哪能在巡查演练中及时发现问题？责任意识不强，哪能在关键时刻出现在关键地方，带领大伙发挥关键作用？”
    面对夸赞，刘云却说救灾成功是党委集体领导的结果，他只是个科学防灾救灾预案的“末端落实者”。
    水退了，刘云并没歇着，他正在根据实战经验完善应急预案，还准备向上级打报告，申请几条冲锋舟备战……
    上图：刘云带领民兵检查灾情。
    程道君摄
〖-ZW/正文〗
