〖ZQ/总期〗19238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海宝万里世博情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何悦东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风/世博有约〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年，当我接到再次入选中国赴苏丹维和部队的命令时，想到与安约尔村长的世博约定很快就要实现了，自己既兴奋又激动，思绪时常回到那个魂牵梦绕的非洲小村庄。
    2009年1月9日，我跟随中国第四批赴苏丹维和部队到瓦乌以东60公里的阿克耶村开展人道主义援助活动时，认识了村长安约尔。在交流中，大家不约而同地谈起了上海世博会。安约尔最关心的是非洲联合馆和苏丹国家馆的情况。当听说苏丹国家馆所在的非洲联合馆，是上海世博会11个联合馆中规模最大的一个时，他伸出大拇指连说了几个“感谢中国”！我与安约尔约定：如果我再次来维和，一定亲自把上海世博会的吉祥物送到村民们手上。
    2009年2月底，我轮换回国。在国内，我更加关注上海世博会特别是非洲联合馆和苏丹国家馆的建设进展，及时把收集到的资料整理成文字、照片、视频三部分发到网上，委托接替的维和战友转交给安约尔。
    今年7月23日，是我们第七批赴苏丹维和运输大队正式履行维和使命的第一天，大队长贾东辉中校特意带着官兵们去阿克耶村“走亲戚”。我一边与大家一起准备大米、面粉等慰问品，一边把从国内带来的100个吉祥物海宝、200面世博会小会旗包装了一遍又一遍。这天，阿克耶村像过节一样，男女老少早早等候在村口，用最高的礼节迎接来自中国的客人。车子还没有停稳，安约尔和村民们便迎了上来，我急切地从车窗探出身子与他们拥抱起来。村民们举着海宝和世博会会旗，尽情起舞。
    苏丹国家馆的主题是“城市与和平”。几年来，在中国维和部队的帮助下，阿克耶村发生了大变化，不仅连通了与外界的道路，而且生活也得到了很大改善，一幅幅美好生活画卷已经展开。村民们说，有了和平，城市还远吗？
    （作者系中国第七批赴苏丹维和运输大队干事）
〖-ZW/正文〗
