〖ZQ/总期〗19238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野战文化走俏野营村〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某高炮团因地制宜激发官兵训练热情〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王毅/阮建波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都9月11日电王毅、特约通讯员阮建波报道：9月7日上午，笔者在成都军区某高炮团野营村看到，随着训练间隙战地广播响起，团文艺小分队穿梭其间，巡回表演器乐、独唱等反映驻训生活的节目，掌声、喝彩声此起彼伏。丰富阵地文化活动、缓解训练疲劳，是这个团因地制宜加强野战文化建设，激发驻训官兵训练热情的多种做法之一。
    每天晚上新闻联播之后播出战地新闻，每两天下发一期《野战快报》。该团发动营连官兵拿起手中的笔和DV，记录下训练和教育中的火热场景和感人瞬间，将先进典型和新人新事及时反映到战地电视台和《野战快报》。看到本连、本排、本班和自己的形象展示在电视上、报纸上，官兵的兴奋愉悦溢于言表。
    野营村、炮阵地上，到处可见官兵书写的“训练当尖子、战时当尖刀”、“金戈铁马，气吞万里如虎”等战斗格言、诗文名句，字字铿锵有力，句句催人奋进，既装扮美化了环境，又使官兵耳濡目染，受到教育、激励。这是该团努力在潜移默化中鼓舞官兵士气、营造战斗文化氛围的一种尝试。
    针对野外驻训时间增加的实际，该团积极征求官兵意见建成野战文化活动中心，努力打造良好休闲娱乐环境。他们腾出3顶大帐篷开设阅览室、俱乐部和野战话吧，积极和当地邮局协调，直接将报纸杂志投递到驻训点。同时，给每个连队配备流动图书箱，使每班拥有图书10册以上，让官兵训练之余有书读、文体娱乐有场所、想念亲人有电话打。
〖-ZW/正文〗
