〖ZQ/总期〗19238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国藏学家代表团访问纽约等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国藏学家代表团访问纽约
    中国藏学家代表团10日访问纽约，与当地学术界、媒体人士及民众进行交流，介绍西藏的发展变化，增进美国各界人士对西藏的了解。
    中国藏学家代表团访问了美国哥伦比亚大学维泽赫德东亚研究所，参观了该研究所东亚图书馆的藏文图书部。代表团团长、中国社会科学院民族学与人类学研究所副研究员扎洛就西藏民生、教育等问题发表演讲。代表团成员与来自美国多所大学的30多名专家学者、学生交流，回答了有关西藏教育、现代化、宗教以及环境保护和经济发展等方面的问题。
    扎洛在接受新华社记者采访时说，他在访问中感到美国民众对西藏非常感兴趣，希望了解西藏并去实地考察。
    日本首颗定位卫星成功入轨
    日本当地时间11日20时45分，日本在该国南端的鹿儿岛县种子岛宇宙中心，用一枚H2A火箭将其首颗定位卫星成功送入轨道。
    “导”号卫星的长度和宽度均约为3米，高约6米，重约4吨。按计划，在“导”号卫星入轨后，研究人员将花3个月时间验证其“补充和增强卫星定位系统功能”的技术。此外，从今年年底开始，来自日本高校和企业的43家单位将利用专用接收机，进行无人驾驶车辆和防止车辆相撞的试验。
    “导”号卫星属于日本正在开发的“准天顶卫星系统”，该系统由3颗信号覆盖全日本的高精度定位卫星组成。如果顺利，每颗该系统卫星将每天在日本上空分别“值班”8个小时，从而时刻保证有一颗卫星为该国提供定位服务。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
