〖ZQ/总期〗19238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某高炮团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗团日活动坚定官兵信念等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘永彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团日活动坚定官兵信念
    本报讯刘永彬、张永亮报道：北京军区某高炮团日前组织开展以“勿忘国耻，常思使命”为主题的大型团日活动，500余名团员青年在驻地狼牙山、冉庄地道战等红色旅游景点，缅怀革命先烈、感受民族魂，进一步坚定理想信念。
    成都军区某团加强驻训安全保密工作
    本报讯何学林、扶满报道：今年野外驻训以来，成都军区某团扎实抓好安全保密工作，出台了《野外驻训安全保密管理细则》。他们将潜伏哨、流动哨和固定哨合理搭配，并对外来人员进行严格验证登记。
    武警洛阳市支队组织基层营养厨师培训
    本报讯张国庆报道：武警洛阳市支队组织的为期1个月的营养厨师培训班近日结业，26名基层炊事员拿到了驻地育才学校鉴定颁发的营养厨师资格证并正式上岗。经过培训的炊事员，提高了基层伙食保障质量。
    南京军区某团全军野战炊事比武夺魁
    本报讯齐洪俊、赵建伟报道：起灶、搭锅、生火……十几分钟内，3道色香味俱佳的菜品逐一出锅。在不久前结束的全军首届野战炊事技术比武中，南京军区某团榴炮一连炊事班脱颖而出，勇夺金牌。
    桐梓县人武部抽调民兵分队巡逻校园
    本报讯杨先华、向康报道：新学期开学以来，贵州省桐梓县人武部抽调100名民兵组成20支巡逻小分队，深入城区各中小学校、幼儿园巡逻执勤，协助学校做好安全保卫工作，为孩子们创造安全和谐的学习环境。
〖-ZW/正文〗
