〖ZQ/总期〗19238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军第五批护航编队完成任务回到祖国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗/曹海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州9月11日电记者张旗、特约记者曹海华报道：历经192个日日夜夜，航程92495海里，圆满完成亚丁湾、索马里海域护航任务的海军第五批护航编队“广州”舰、“巢湖”舰，11日上午顺利回到祖国。
    海军和南海舰队为护航编队胜利凯旋举行了隆重欢迎仪式。海军副参谋长肖新年和南海舰队政委黄嘉祥及两舰命名城市和驻地领导，数百名官兵及手捧鲜花的家属代表等在军港码头热烈欢迎载誉归来的护航将士。南海舰队司令员苏支前发表了热情洋溢的讲话，对编队官兵战风斗浪、克服困难，圆满完成护航任务表示充分肯定。
    海军第五批护航编队执行护航任务以来，先后查证驱离可疑船只85批370艘次，为41批588艘中外商船实施了伴随护航。护航期间，编队临时党委紧贴任务特点和官兵思想实际，坚持把强有力的思想政治工作贯穿全程，引导官兵在深蓝航线践行当代革命军人核心价值观，在护航行动中争先创优、勇当尖兵。编队还先后与151特混编队、日本护航编队、韩国护航编队等进行了指挥官会面交流，并与韩国护航舰艇进行了海上联合演练。返回祖国途中，“广州”舰、“巢湖”舰应邀出访了埃及、意大利、希腊、缅甸等4国，并停靠新加坡。
    连续参加两批护航行动达276天的“巢湖”舰，航程52000余海里，先后为50批666艘中外船舶安全护航，驱离可疑目标161批405艘，接护2艘商船，解救遭海盗追击商船1艘。
〖-ZW/正文〗
