〖ZQ/总期〗19238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学防范胜于救灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    准确做出判断，及时发出预警，科学指挥转移。重庆警备区城口县人武部政委刘云，危难中拯救生命，汪洋中创造奇迹，用实际行动生动诠释了“防范胜于救灾”这一朴素而深刻的道理。
    自然灾害不可避免，但不是不可认识，也不是不可防范。古人云：“凡事预则立，不预则废。”这里的“预”，就包含着预见的前瞻性和防范的主动性。任何灾害都有一个发生、发展的过程，都有征兆可寻、有端倪可见。善于见微知著、一叶知秋，就可以在“风起青萍”时未雨绸缪，在“山雨欲来”前抢得先机，从而收到防患于未然的效果。刘云的事迹再次证明，人们无法避免灾难，但可以防范灾难；人们无法消除灾难，但可以远离灾难。如果在灾难发生之前有所预测和防范，就能最大限度地减少灾害造成的损失。正是在这个意义上，科学防范胜于救灾。
    “生于忧患，死于安乐”。防范意识就是忧患意识、灾难意识、危机意识。有形的防范机制，奠基于无形的忧患意识。只有具备强烈的忧患意识，才能从承平中预见危机，从平静中看到波澜，从有利中发现不利；否则，就会面对隐患麻木不仁，熟视无睹。忧患意识越强，紧迫感、责任感、使命感就越重，就越能“思危于未形，绝祸于方来”。
    提高防灾减灾能力，是科学防范的题中之义。我国是世界上自然灾害最多的国家之一，应对多种灾害威胁已成为军队完成多样化军事任务的重要实践活动。这些年来，救灾的重要性已深入人心，但防灾的重要性尚未引起足够重视；抢险救灾的能力已经受考验，但防灾减灾的能力还有待提高。只有广泛进行灾害知识的宣传教育，加强预防、避险、自救、互救等训练，全面提高防灾减灾能力和抢险救灾能力，才能更好地完成党和人民赋予的各项任务。
    科学防范，离不开求真务实的作风。防范的规律，要靠求真的态度去探索；防范的工作，要靠务实的精神去落实。从刘云的事迹中，我们处处可以看到优良作风的展现，可以感受到优良作风的魅力。没有对地理环境的深刻认识，没有对各种灾害的深入研究，没有对社情民情的充分了解，是不可能做到“见之于未萌”、“防之于未发”的。作风就是形象，责任重于泰山。各级干部特别是领导干部向刘云学习，不妨从改进作风做起。
〖-ZW/正文〗
