〖ZQ/总期〗19238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无言的奉献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷俊杰/苏越江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风/世博哨〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■殷俊杰苏越江
    世博执勤岗位上，有的战士在入口处疏导游客，维持秩序；有的战士在绚丽多姿的馆区巡逻；也有的战士甚至都无缘看一眼世博园区，却也在默默无闻地为世博奉献着。
    武警8721部队二连战士谷文，去年因为急性胃穿孔动了手术。去上海之前，连队本打算让他留守，可是一心盼着世博执勤的谷文，硬是跟随部队来到了上海。为做好上勤准备，他干劲十足，认真训练各项执勤科目。但在临上勤前两天，谷文的胃穿孔又发作了，医生建议以调养为主。连长提出让他回去休养，但又被谷文拒绝了：“连长，就让我留在上海吧，战友们去上勤，我可以留在这儿为大伙儿看家啊！”自开幕以来，谷文从没去过世博园，但是他知道，留守看好连队，也是他对世博会的一份贡献。
    该部特勤连警卫排战士张津和张晨都是帅小伙，可是因为两个人身高都超过了一米九，在连队三人巡逻组的执勤勤务中，他俩的高度根本无法与别人搭班。考虑到连队无法编班的难处，两人主动申请留在临时驻地担负营区一号门哨位任务。每天，当战友们在世博园的场馆入口、重要部位担负站哨勤务时，张晨和张津也以标准的军姿站上了临时驻地的一号门哨位；战友们在执勤点上耐心疏导游客、维持秩序，他俩在一号门哨位上仔细检查进出人员、树好一号哨形象。虽然远离执勤大部队，但是他俩丝毫没有放松要求，用他俩的话说：“虽然人不在世博园站哨执勤，但一样要拿出世博执勤的标准站好驻地一号门哨。”
〖-ZW/正文〗
