〖ZQ/总期〗19238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“从回落走向回稳”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗8月份中国经济走势分析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘铮/王希〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “从回落走向回稳”
    ――8月份中国经济走势分析
    ■新华社记者刘铮王希
    8月份中国经济数据11日对外发布。数据在周六发布，引起了外界的一些猜测。猜测的焦点在CPI和与之关联的经济政策。
    8月份CPI的同比涨幅虽然达到3.5%，但并没有超出人们的预期。国家统计局也一再解释说，周六发布数据的原因只是想尽可能缩短数据生产与发布的间隔，没有别的意图。
    其实，8月份经济数据有一个明显变化更值得人们关注，那就是工业增速出现了今年以来的首次回升。统计显示，8月份全国规模以上工业增加值同比增长了13.9%，增速比上月加快了0.5个百分点。
    “这是今年以来规模以上工业增速连续下滑后第一次出现反弹，我们觉得这是一个好现象。”国家统计局新闻发言人盛来运指出。
    在现阶段，工业在中国经济中占据主导地位。特别是在月度经济形势分析中，工业经济的走向基本代表了整个国民经济的走向。
    今年以来，中国工业增速一路回落，从年初的20.7%回落到7月份的13.4%。虽然这种回落主要是主动调控（如加强节能减排、淘汰落后产能）的结果，但也引起了人们的担心。
    那么，这种局面为什么在8月份出现了变化？盛来运分析认为，工业增速的回升主要是两大行业带动的，一个是装备制造业，另外一个是轻工行业。
    工业中的一些主要行业增速出现了回升。例如，受汽车销售好于预期的带动，交通运输设备制造业的增速从7月份的15.9%回升到8月份的16.6%；通信设备、计算机及其他电子设备制造业增速从13.8%回升到14.9%。
    其实，工业增速的下滑之前已经放缓。6月份工业增速比上月下滑2.8个百分点，7月份放缓到0.3个百分点，8月份一举反弹0.5个百分点。
    盛来运分析，从这连续三个月的情况来看，工业增速基本是在13%到14%之间波动，工业由年初的较快增长向稳定增长过渡的态势比较明显。
    宏观经济的重要先行指数也印证了这一点。此前发布的8月份中国制造业采购经理指数（PMI）为51.7%，比上月提高0.5个百分点，这也是PMI指数连续3个月回落后的首度回升。
    “当前宏观经济运行的特点是回稳。从回落走向回稳，主要原因是需求的持续增长。”国务院发展研究中心宏观经济部研究员张立群指出，当前投资、消费、出口表现都不错，决定了中国经济增速不会再深度回调。
    不过，对当前中国经济面临形势的复杂性仍要有充分认识。8月份工业增速回升0.5个百分点幅度并不是很大。对于未来中国经济走势，仍然需要密切观察，及时应对新情况、新问题。
    （据新华社北京9月11日电）
〖-ZW/正文〗
