〖ZQ/总期〗19238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把分内工作做到极致〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/创先争优作表率〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （作者简介：成都军区某通信总站一营交换站站长。任连长期间所在连队先后被军区评为“优秀基层党组织”、“基层建设标兵连队”，本人2008年被评为成都军区“优秀基层主官”，荣立二等功一次。）
    古人说：“在其位谋其政。”任何人只要在工作岗位上，就应该埋头苦干，认真地对待工作，百分之百地投入工作，这样才能尽好自己的责任。从当兵入伍到成长为干部，不管肩负什么样的职责、扮演什么样的角色，我都力争把工作干好。然而，直到有一天我走上连主官工作岗位，才深刻地体会到，光把事情干好还远远不够，端正工作态度，提高工作标准，把分内的事情做到极致才应是我追求和奋斗的目标。
    2006年5月，我任机关司令部警勤连副连长不到两个月，一纸命令使我成为总站某连的代理连长。起初投入工作时，激情似火，热情十分高涨：熟悉线路、深入机房、指导训练、抓建后勤，干什么事都是风风火火，劲头十足。可几个月时间一过，每天都是重复做着近乎相同的工作，我渐渐产生了懈怠心理，工作的标准也有所降低。
    不料，年底评功评奖的节骨眼上，连队维护的通信线路两次出现阻断，我连与各项荣誉失之交臂，官兵一年的汗水付之东流。就在我情绪低落之时，几名骨干敲开了我的房门，与我畅谈了许久。他们非但没有泄气，反而各自检讨起工作中的不足，鼓励我重树信心，带着他们继续把工作干好。他们的一番话给予了我极大的鼓舞。
    这件事让我明白了一个道理：用力干事只能把事情干对，用心干事才能把事情干好。作为连主官若不能全身心地投入工作，不但是工作的失职，还会放大成一个单位的失利甚至是一场战斗的失败。我想，只有把各自分内的事做到极致，用100%的努力去完成，才有成功的希望和可能。这样，即使失败也不会给自己留下任何的遗憾。
    此后，不论连队的大事还是小事，我事事都坚持高标准，全身心投入工作，排除万难力争把每一件事情做到极致。2008年夏天，重庆地区普降暴雨，引起我连担负的线路途经地域多处发生山体滑坡，线路安全情况万分紧急。我带着官兵徒步巡遍连队全部线路，经过近半个月细致工作，排除30余处危及线路安全的隐患，使当年全连维护的通信线路实现“零阻断”。年底，连队被军区评为“优秀基层党组织”，因为工作成绩突出，我也被军区评为“优秀基层主官”，并荣立二等功。翌年，连队又被评为军区“标兵连队”。连队官兵都倾尽全力把分内工作做到最好，“极致”成了官兵共勉互励的工作追求，也成为我永远秉持的工作信念。
    （图片制作：方汉）
〖-ZW/正文〗
