〖ZQ/总期〗19238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警长沙市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高基层民主会质量等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯琦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高基层民主会质量
    前不久，武警长沙市支队党委“一班人”按计划参加基层民主生活会，针对一些单位存在的讲问题轻描淡写、避重就轻等问题，积极营造批评和自我批评的氛围，有效提高了民主生活会质量，增强了党组织的凝聚力、战斗力。
    （侯琦、熊伟）
    某团炮兵三连党支部与驻地党组织联创共建
    创先争优活动开展以来，济南军区某团炮兵三连党支部与驻地南隍城村党支部建立了“座谈制度、军地联系制度、党员学习制度”等三项联创机制，取得明显成效。前不久，两个党支部分别被上级表彰为先进基层党组织。
    （陈加启、丁宁）
    山西洪洞县人武部利用红色资源开展教育
    连日来，山西洪洞县人武部结合培育当代革命军人核心价值观主题教育，在广大党员干部中开展“看红色景点、读红色经典、唱红色歌曲、听红色故事”活动，激发了大家立足本职作贡献的热情。
    （张军杰、姚建虎）
    新疆军区某部10名优秀党员成为标杆
    在深入开展创先争优活动中，新疆军区某部将指导员杨少华、二级军士长伍楚斌等10名优秀党员树为标杆，引导广大党员对照先进认真查找自身差距，履职尽责，不辱使命。
    （周强、何德平）
    遵义红花岗区人武部强化党员干部素质
    遵义市红花岗区人武部近日结合建设学习型党组织，组织党员干部开展“五学五带头”活动，即学理论、学科技、学管理、学法规、学指挥，带头学、带头思、带头讲、带头写、带头研，有效提高了党员干部素质。（曾胜辉）
〖-ZW/正文〗
