〖ZQ/总期〗19238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区装备部“巡诊”基层现场解难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗带着问题精心调研深入一线推进发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张永红/汪志忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区装备部“巡诊”基层现场解难
    本报讯张永红、特约记者汪志忠报道：提高基于信息系统体系作战的装备保障能力，基层部队究竟存在哪些“短板”？9月上旬，南京军区装备部组织联合工作组深入一线调研，现场研究、解决基层装备建设中的重难点问题。
    近年来，随着信息技术广泛应用、武器装备更新发展，传统装备保障方式与提高体系作战能力不相适应的矛盾日益凸现。为此，南京军区装备部打破专业界限，部长孟昭斌带领军械、装甲、车船、工化等业务部门组成联合工作组，深入不同类型作战部队调研，系统梳理部队装备保障建设面临的矛盾问题，研究推进装备保障向信息化转型的对策措施。
    调研中，他们采取现地观摩、座谈了解、集中研讨等形式，深入部队演训现场、装备库室、修理工间，同基层官兵和技术人员一起探讨。针对具体问题，他们逐一列出清单，对本部门能够解决的，明确责任人、规定解决时限；本部门解决不了的，整理上报总部机关和军区协调解决。截至目前，他们先后集中梳理出装备编配配套建设、储备供应等方面79个具体问题。
    为提高调研质量，他们还围绕推进信息化条件下装备保障转型这一主题，组织调研人员参观无锡物联产业研究院、云计算中心等，学习现代信息技术，了解先进思想理念、管理方法。
〖-ZW/正文〗
