〖ZQ/总期〗19238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“火山口”上创奇迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读广州军区某军械仓库安全管理工作经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王国召/杨婷/张科进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “火山口”上创奇迹
    ――解读广州军区某军械仓库安全管理工作经验
    ■王国召杨婷本报特约记者张科进
    广州军区某军械仓库长年保管着大量武器弹药，这里的官兵戏称自己天天坐在“火山口”上。然而，就是这样一个担负着特殊任务的单位，却创造了建库58年安全无事故的纪录，并多次被上级评为“从严治军先进单位”、“基层建设先进旅团单位”、“安全管理先进单位”，其经验被上级推广。
    从被动保安全到主动谋安全
    “首长，请止步！”不久前，军区机关一位领导在事先未通告的情况下，到该仓库进行突击巡查，转了几个哨卡，都因未办理相关手续被哨兵拒之门外。虽然吃了“闭门羹”，但这名领导还是高兴地说：“由此看来，照章办事、安全防范观念在这个仓库的确已深入人心！”
    “人是构筑安全‘防火墙，的第一要素，抓安全工作最主要的是调动官兵的主动性。”仓库主任林文波告诉记者，军械仓库营区高度分散、重要岗位多、担负任务重，很多官兵都是一人顶多岗。这些年，他们注重培养官兵的主人翁意识，鼓励人人参与安全管理，把安全管理要求变为官兵的内在需求，把硬性的安全规定变为官兵的自觉行动，逐步实现从被动保安全到主动谋安全。
    “夏秋雷雨天，霹雷带闪电；装备易受损，预防最为先；库区巡逻员，不要树下站……”记者采访发现，仓库官兵每人都有一本小手册，手册中的口诀朗朗上口，通俗易懂，生动直观，官兵们人人都能随口说出一串。此外，安全漫画、安全标语、安全歌曲、安全提示等安全文化传播载体，时时刻刻熏陶影响着官兵，使官兵把主动促安全变为自己的行为习惯。
    当安全成为官兵的自觉需要后，不安全的因素就会大大减少。一次，仓库组织人员接收一批军械器材。交货验收时本可抽检，但官兵们还是逐箱“过筛子”，发现有几箱器材存在缺损问题，当即按规定进行了处理。今年清明节，分库战士发现地方群众在仓库周边烧香祭祖后，立即向上级报告，经与地方相关部门协调，及时做好劝阻群众和相关防范工作，消除了火灾隐患。
    保持每天从“零”开始的状态
    采访中，仓库政委杨坤太告诉记者：“安全工作没有终点，只有保持每天从‘零，开始的状态和心态，才能预见危机，防患于未然。”
    去年，分库一条军犬在巡逻执勤中被毒蛇咬伤后死亡。仓库党委立即组织各库区进行安全工作清查整治，翻箱倒柜查找安全隐患。对此，有人不以为然，觉得没有必要因为这点小小的意外大惊小怪。
    “不因熟悉而马虎，不因重复而厌烦，不因变化而浮躁，不因平顺而大意。”在安全管理教育课上，仓库主任林文波语重心长地说，“‘海恩法则，告诉我们，一起重大事故背后，有29个事故征兆，每个征兆背后，有300个事故苗头。如今事故征兆已出现，如果还不重视，迟早会出事。”
    在仓库党委的督导下，官兵们认真温习安全管理规章制度，进行拉网式排查，先后查找整改了涉密计算机档案的全寿命管理体系未建立、某分库出入道路影响弹药运输等37个安全问题。他们还以此为契机，着力解决军警民联防、弹药导弹转运装卸、防范自然灾害3个重难点问题，实现了“从以行政手段为主向以法制手段为主、从被动整改事故隐患向主动抓基层打基础、从阶段性安全检查向经常性安全监督、从以控制伤亡事故为主向全面做好预测防范”的转变。
    去年，某铁路线开通后，上级决定变更分库弹药导弹装卸站台。对这一变更，仓库只要遵照执行即可，但他们警觉地感到，站台变更后，相关的一系列安全防范预案和积累的经验都要从“零”开始。他们对沿途1个加油站、5处居民区、18个交叉路口进行安全风险评估后，认为这条线路人车流量大，转弯路口多，路线复杂，保障难度大，存在隐患。他们积极向上级反映，请求对装卸站台进行调整，消除了安全隐患。
    安全工作“百密”仍要防“一疏”
    几年前，该仓库接收了一批超长、超重、超大的弹药。一名新任仓库助理员由于没有组织搬运“三超”军械的经验，仅凭想当然指挥战士装车，导致弹箱装载不紧密，运送途中发生颠簸，差点倾倒。
    仓库党委经过分析反思认为，部分新任职干部业务不精、对程序规范不熟，是发生这一事件的主要原因。然而，仓库党委并未就事论事，而是总结教训探寻启示：安全安全，“全”落实了才能确保“安”。表面上看，仓库安全工作基础扎实，但百密一疏，只要有任何一个环节疏漏，就可能酿成事故。
    针对一些干部骨干业务不精的问题，他们一方面加大自身培养力度，探索“一人多岗、一专多能”的培养路子；另一方面，将仓库业务梳理成一套“标准化图册”，将所有程序一一罗列，每次组织装载、倒运、押运、检查，都要求实施“标准化操作”，务求一丝不苟、一步不错。
    安全工作容不得任何疏漏。这些年来，他们突出人、车、枪、弹“四个管好”，对重要目标实施人眼、犬眼、电子眼“三眼”全天候盯防，做到可视监控网、智能报警网“两网”监控，还研制应用了武器弹药管理系统、智能钥匙管理系统等，实现了人防、物防、技防有机结合。在业务量增加3倍、未增加人员编制的情况下，不仅出色完成了日常任务，还确保了海军赴索马里护航弹药紧急发送、保障重大军事演练等急难险重任务的安全圆满完成。
〖-ZW/正文〗
