〖ZQ/总期〗19238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“导调官”原来是群兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秀坤/左振祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ65〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “导调官”原来是群兵
    ■李秀坤左振祥
    科尔沁草原，每年都有千军万马演兵沙场。
    2008年，沈阳军区某训练基地从军区部队遴选了装甲兵、炮兵、雷达、通信等兵种30多个专业110名优秀士官，组建了“导调连”。他们的职责，是采集演练数据信息，监控演练进程，实施末端调理。
    近日，笔者走进了这支充满神秘色彩的连队……
    红蓝对抗数十回，小兵充当“观察员”
    去年11月，导调连中士冯铁民奉命到演习场区担任调理员，负责监控一个连队的演练情况。
    战斗打响后，这个连队为了先于蓝方占领阵地，没有派出警戒就直奔战场，遭到了蓝方特种分队袭击。一时间，官兵们乱了阵脚……冯铁民根据演习规则和评定依据，上报导演部，裁定红方这个连战损惨重，基本丧失战斗力。
    然而，裁定情况刚报上去，就遭到了参演部队的反对：“一个战士怎么能裁定我们丧失战斗力呢？”于是，导演部把刚才演练的录像播放给红方部队领导看。红方指挥员看见自己手下官兵的狼狈样子，顿时面红耳赤，还没有看完就把录像关了。离开时，只说了一句话：“我们服从裁决结果！”
    该基地领导告诉笔者，通过这几年的演习实践，导调连90%以上的士官都能担任红、蓝对抗的观察员。
    发现问题数百处，铁面无私报实情
    去年10月，中士闫运刚来到演习场，采集调理某旅实兵演习中的战场机动演练。某部刚机动到某高地，基地导演部就给一个营下达了战场受损情况：人员重伤2人，轻伤7人，车辆损坏2辆……
    然而，营长置若罔闻，未经处置继续组织部队准备进攻。闫运刚几次指出，指挥员依然我行我素。闫运刚只好拿着《信息采集表》履行他的职责――采集数据，并不时向导演部报告。
    这下子，该营指挥员慌了神，迅速围了过来，先是用客气的话语恳求闫运刚不要报告。看到小闫不为所动，他们话里开始带刺……然而，不管他们怎么说，闫运刚还是坚持原则，如实上报情况，导演部严肃批评了该营的违规之举，进行了随机导调。
    几年来，导调连官兵在演习场上，发现部队演练存在的问题900余处，及时给部队当场指出或上报导演部，部队演习作风越来越实。
    调理部队千余次，实战气氛更浓厚
    去年11月中旬，四级军士长宗秀弟被导演部安排随某部队采集信息。
    夜间机动，灯火管制，汽车在坑坑洼洼的场区里颠簸前行。突然，汽车掉进了路边半米多深的沟里，轮胎爆裂。
    此时，宗秀弟灵机一动：“何不进行顺势导调！”于是，他用随身携带的对讲机呼叫导演部，请求实施末端调理。接到指示后，他给部队发出了“装备受损，需要抢救”的通报。参演部队的野战抢修车闻令而动，从百公里外的地域赶了过来。经过近20分钟的抢救，雷达车脱离困境，小宗也获得了战地抢修的第一手数据资料。导演部称赞：“此次末端调理，依托的是真实险情，具有一定的研究和实战参考价值。”参演部队的领导更是高兴：随机调理后，锻炼和检验了部队在野战条件下的应急保障能力。
    为了让演习更加贴近实战，几年来，导调连的战士们风餐露宿跟随部队，随机调理部队演练1000余次，采集信息10000余条，有的信息超出了导演部界定的范围，为导演部科学评估部队战斗力创造了条件。
〖-ZW/正文〗
