〖ZQ/总期〗19238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我海军出访及远航训练编队抵达新西兰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪/邓佑标〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报奥克兰港9月11日电记者杨彪、通讯员邓佑标报道：在新西兰海军“惠灵顿”号护卫舰的引导下，当地时间今天上午10时，由“郑和”号远洋训练舰与“绵阳”号导弹护卫舰组成的中国海军出访及远航训练编队抵达“千帆之都”――新西兰奥克兰港。这是中新两国建交以来，人民海军舰艇编队对新西兰的第四次访问。
    新西兰海军海上部队司令罗斯・史密斯准将，我驻新西兰大使徐建国、驻奥克兰总领事廖菊华等，在码头欢迎人民海军舰艇编队的到访。数百名华人华侨、中资机构人员及留学生手持五星红旗和花束，热烈欢迎来自祖国的军舰。总领事馆青年代表向编队指挥员、海军副参谋长冷振庆献上了鲜花。中午，新西兰国防部长韦恩・马普在德文波特基地设午宴款待了编队指挥员冷振庆一行。
    据悉，在为期4天的访问里，新方为我编队官兵安排了多项交流、参观和游览活动。我编队官兵将赴当地老人院慰问，与新西兰军方乐队举行联合演出，并组织部分学员赴新西兰海上安全训练中心进行学习交流。此外，编队还将设立对外开放日。届时“郑和”舰和“绵阳”舰将同时接待新军方、市民，以及华人华侨、中资机构人员和留学生上舰参观。
〖-ZW/正文〗
