〖ZQ/总期〗19238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防大学精心选育教研骨干提升教学水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“名师工程”铸就人才梯队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹建奇/刘德茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “名师工程”铸就人才梯队
    本报讯曹建奇、特约记者刘德茂报道：近日，国防大学第四届“名师工程”刘伯承杰出教授奖评选结果揭晓。两名教研人员荣获刘伯承杰出教授奖，52名学科学术带头人和10名获2010年度军队院校育才金奖、银奖的优秀教研骨干受到表彰。
    国防大学作为我军最高军事学府和战略智库，担负着为国防和军队建设培养输送高素质军事人才和创新发展军事理论的重任。近年来，学校党委贯彻中央军委和胡主席的决策指示，着眼建设符合时代要求、具有世界先进水平和我军特色的综合性联合指挥大学，积极创新发展军事训练方式，转变人才生成模式，以“名师工程”建设为重要抓手，全面提升教研队伍整体素质和教学科研水平。
    国防大学坚持把“名师工程”作为学校人才建设的主导工程，研究制定了杰出教授确认计划、学科学术带头人建设计划、优秀中青年教研骨干培养计划和优秀人才引进计划，将各个层次的人才和人才生成的各个阶段统筹规划，整体推进。他们先后选调引进了章传家、司光亚、公方彬等20多名有较大知名度的学科拔尖人才；通过开办师资培训班、博士后流动站，在全军范围内精心挑选了60多名年轻新秀进行定向培养；采取名师带团队的组织模式，以杰出教授、学科学术带头人为领军人物，组成了若干创新团队，重点对116名中青年教研干部进行帮带帮扶和指导培养，有效改善了教研队伍结构。
    “名师工程”的大力推进，带来教研队伍建设新局面。据国防大学校长王喜斌、政委刘亚洲介绍，“名师工程”实施9年来，国防大学逐渐形成了以优秀中青年教研干部为基础、以学科学术带头人为骨干、以杰出教授为代表的高素质教研人员群体，涌现出以许志功、金一南为代表的近百位名师名家，先后有200多项科研成果获得国家和军队优秀科研成果奖，近百项科研成果为党中央、军委总部决策提供咨询建议，对国防和军队建设转型起到了理论先导和人才支撑作用。
〖-ZW/正文〗
