〖ZQ/总期〗19238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新班子，别急于“转身”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某仓库党委推动部队科学发展启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏兵/张庆祝/李俐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/科学发展在身边〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新班子，别急于“转身”
    ――济南军区某仓库党委推动部队科学发展启示录
    ■本报记者魏兵特约通讯员张庆祝通讯员李俐
    济南军区某仓库是大联勤中的转隶单位，一些历史问题曾长期制约部队的发展。如今，新一届党委班子组成不到两年，就取得很大进步，2009年被上级表彰为先进党委，前不久部队又被军区表彰为新式服装三年换装工作先进单位。时过境迁，嬗变之因何在？仓库领导一语中的：“党委换班，没有急于‘转身’另起炉灶，而是不懈怠、不折腾，转变观念谋发展，换来了单位的整体跨越。”
    学会接手：干好前任的事情也是政绩
    新班子组建不久，就遇到一个“老大难”。由于仓库收发物资不定时，官兵不但饮食没有准点，还常常晴天一身汗，雨天一身泥。前任班子一直想在营区建一个综合服务中心，为官兵提供快餐、洗衣等服务。但与地方城建部门意见不一，致使此事悬而未决。
    有人提议搁置：“为啥要收拾前人留下的‘烂摊子’？”对此，两位主官亮出了自己的观点：“涉及官兵切身利益的事，再难也要想办法，接手干好前任的事情，也是咱们的政绩！”
    于是，他们通过不断沟通和交流，终于使此事圆满解决。随后，仓库党委又果断决策，从不富裕的家底中挤出50万元专项经费，用于综合服务中心建设。今年7月底，一座功能齐全、设施完备的生活服务中心竣工。从此，官兵们实现理发洗澡不出门、打电话不出门、干洗衣服不出门、亲友来队就餐不出门，齐声叫好。
    懂得携手：各显神通要在一块刀刃上
    这个仓库一度历史遗留问题多、基础设施差，如何创新发展？
    新班子上任之初，就铆足劲要干出个样子，可仓库的建设并没有多大起色。这引起了仓库政委郭昕的深思：班子成员都很优秀，工作思路和视角却不尽相同，如何发挥团队作用、凝聚集体力量，是仓库迫切需要解决的问题。
    一次党委中心组学习，郭昕讲了一个“众人拾柴火焰高”的故事，故事之后他袒露心迹：“星多天空亮，人多智慧广，群策群力，十指抱拳，单位的发展才会越来越好！”这次党委中心组学习让“一班人”认清一个理：各显神通要在一块刀刃上。他们纷纷凭借各自的优势，为单位发展注入“助推剂”。
    仓库主任刘春桥在基层单位担任多年主官，他结合自己的任职经历，制定了64字“团结公约”和《仓库全面建设三年规划》；业务处长周红贵从兄弟单位调入，他积极推广介绍原单位的先进经验，使仓库业务工作收效明显；政治处主任张矛是从上级政治机关下来的，在他的带领下，政治工作开展得有声有色……
    找准抓手：盯着明天才能干好今天
    过去，仓库物资采取的是分类存放的方式。随着应急保障任务的加重，物资收发耗时耗力，很不方便。
    新班子上任不久，在继承前任有益经验的基础上，提出了自己的想法：“盯着明天才能干好今天。着眼未来战争提高应急保障能力，必须在搞建设时一迈步就高抬腿。”于是，他们自筹资金对仓库设施进行升级改造，实现了上下信息的互联互通，使库区内物资设备全部实现网络化、自动化。
    前不久，仓库高级士官袁军林被上级评为岗位标兵，拿到荣誉证书的那一天，他感慨良多：“这得益于仓库党委为我们搭建的学习成才平台，让官兵和单位共同发展。”这两年，仓库党委坚持把官兵学习成才，作为推动部队全面建设的有效抓手，先后涌现出一批“理论学习之星”“精武标兵”和“革新小能人”。
    新班子不急于“转身”，却实现了单位建设的跃升。两年间，这个仓库前任和现任班子为官兵承诺解决的28件实事，都落到了实处，部队面貌焕然一新，广大官兵干事业、强素质、创佳绩蔚然成风。
〖-ZW/正文〗
