〖ZQ/总期〗19238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艺术世界中的精神脉动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《中国首次军人的崇高书画艺术展》给我们的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗公方彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李殿仁将军对我说，军事博物馆正在举办一个以当代革命军人核心价值观为主题的书画展，很值得一看。以艺术手段进行政治思想的阐释和传播，对于一个长期从事核心价值观研究的理论工作者来说，不管是内容还是形式都很具吸引力。8月15日，在撤展前的最后一个上午，我赶去参观。过程中有几个“想不到”，也正是想不到而引发许多思考，进而获得启示。
    政治理论一旦与艺术手段相嫁接，必将产生更加强大的吸引力和征服力
    想不到一个以军人核心价值观为主题的书画展，竟然吸引了那么多地方群众，包括许多中学生走进展室。当代革命军人核心价值观是社会主义核心价值体系在军事领域的具体展开，其根本特征和功能在于彰显崇高、引领价值追求、提升精神境界。因而，它既非通俗文化，亦非“流行色”，这便决定着其不具有自然传播的能力。以红段子、俗段子为例。红段子就像阳春白雪，需要有组织、有意识地推展，俗段子就像下里巴人，只需拥有渠道即可。尤其处在生活节奏大大加快的当今社会，处在社会转型，价值系统调整，一些诸如“远离崇高”等思潮颇有市场的情况下，更是如此。所以，一个最为主流的政治思想理论能够吸引大批参观者，已经充分反映借助艺术载体的重要。或许缘于此，总政主要领导对书画展作出高度评价：“书画展围绕宣传解读当代革命军人核心价值观，组织军内外优秀书画家精心制作展出一批精品，主题重大，内容丰富，技艺精湛，是用艺术的形式深入阐释胡主席关于当代革命军人核心价值观重要论述的有益探索，是生动展示我军官兵在党的领导下为人民利益不懈奋斗精神风貌的艺术盛事，是培育当代革命军人核心价值观的有力举措。”
    借助某一艺术形式来诠释和传播政治思想，是实践早已证明的有效形式。一首《三大纪律八项注意》的军歌，唱了几十年，深刻地影响了一代代军人，它让每一个进入军营的青年以最易于接受的方式认知我军宗旨和价值指向。为什么艺术拥有如此之效力？源于艺术传播思想的特有规律。按照马克思主义艺术理论，艺术是一种社会意识形态，它是社会生活在艺术家头脑中形象反映的产物，这种产生于艺术家头脑中的思想和情感总是要以特有的方式传导到观赏者那里。
    这启示我们：主流价值观要善于借助优良的方式去传播。换言之，向社会传播当代革命军人核心价值观，需要了解社会大众的兴奋点和接受方式，需要弄清主流价值观在强调灌输的同时，努力将政治思想默化于文化艺术载体之中。
    政治理论只有通过思想者去传播，内涵才能得到深入挖掘，思想才能得到强力延伸
    想不到组织筹划者和作品创作者把当代革命军人核心价值观的本质阐发得那样深刻，并带给人那么多的深度思考和多角度认识。这个想不到，不是说活动组织者与书画创作者不具有研究和阐发思想理论的能力，实际上不管组织者还是参与者，恰是当代革命军人核心价值观的铸造和传承主体，这个想不到主要是从手段和载体的角度而言。
    书画展对当代革命军人核心价值观的阐释是深刻的。一个“军人的崇高”的主题和立意，已经抓住了当代革命军人核心价值观的神和魂，甚至深刻把握了这个国家和民族、这支军队在这个时代的精神脉动。今天的中国和中国军队共同面对着同一个时代命题。何为大国崛起？该如何应对？大国崛起本质上是文明的崛起，只有立身于人类文明的制高点起引领作用，才敢言崛起，这就意味着要实现民族崛起，GDP固然不可少，更不可少的是精神，因为失去崇高精神支撑的崛起不可能维持长久，甚至压根就不能崛起。同时，这支伟大军队若要在履行新的历史使命和承担多样化军事任务过程中再创辉煌，物质力量不可少，崇高的精神支撑更带根本性。
    同样让人心生敬意的是，面对这样的重大主题和立意，每一个艺术作品的创作者，都作出深刻把握和精到表现。周克玉将军的书法作品：“军人价值观，五言胜真金；双肩负责任，思行有准星。”张文台将军的书法作品：“思想展翅，理论扎根。”戴学江将军的书法作品：“优良作风的传承，科学理论的创新。”都属于对当代革命军人核心价值观的深刻直描。而贺茂之将军以书法表现的长篇四言绝句，更是对当代革命军人核心价值观这一“军人的崇高”作出全面阐发：“……战略举措，行动指南；当代武德，制胜宝典；上下同行，长城永坚。”
    展览作品中，给人以视觉冲击和心灵激荡的该是绘画和雕塑作品。一幅《狼牙山五壮士》，彰显出战争年代人民子弟兵为了人民的利益视死如归的大无畏精神。一幅《儿子》的画面，一组《舍生忘死》的雕塑，又深刻地反映出这支人民军队在和平时期，在维护人民利益的一次次抗灾救灾时冲锋在前的英姿。所有这些，都不能不让参观者真切感悟到当代革命军人核心价值观的深厚思想基础和实践基础。
    这启示我们：建设一个关系一支军队精神世界的重大工程，是长期面临的历史任务，需要大批思想者不断去挖掘，以求丰富，以求与时代精神相对接，而由思想者作出的每一次努力，都是不可多得的贡献与创造，值得大力褒扬。
    政治理论只有得到大批担当者的参与，才能实现恒久灌注，进而放射亮丽光彩
    想不到如此之多的退役将军以如此之高的热情和责任感去承担宣传当代革命军人核心价值观之责任。严格说来，这个想不到并不准确，因为对于戎马生涯几十年的将军们来说，他们已经把自己的人生献给了军队，甚至将精神寄托于军队，这种情况下，面对一个在我军走向世界，去履行新使命、承担多样化军事任务过程中，起不可或缺的精神支持作用的政治理论、政治思想，很容易唤起他们的浓厚兴趣，并激发责任担当，合乎逻辑。这里的想不到更主要地是想说，以一个政治思想主题吸引那么多将军参加，已经折射出当代革命军人核心价值观的强烈现实关照。
    一般而言，某种思想理论或某一社会热点的形成，一定是满足着时代的呼唤和社会的脉动，甚至是历史的脉动。处在当今的时代背景下，每一个站在更高站立点，同时拥有相当责任感的人，都可能会对中国能够走到今天，并且拥有更加辉煌的明天而心生激荡，但同时也不能不为目前存在的矛盾而忧虑，尤其是对精神领域出现的一定程度的信仰失重、行为失规、道德失范、心理失衡而忧虑。如何才能变消极为积极，化被动为主动，必须寻求突破，这方面军队担负着更多责任，至少在思想和精神建设领域是这样。因为，党中央强调，军队和武警部队要努力走在全社会精神文明建设的前列，或许也是缘于此，这些让人敬重的将军们一如既往地担负起了精神建设的责任。有了他们的担当，至少可以肯定，当代革命军人核心价值观的培育获得了坚强的力量支撑。
    这启示我们：一批又一批军队的精英注定要离开他们心爱的军队，如何在培育当代革命军人核心价值观的过程中，有效借助他们优秀的思想品质与更高的传播力、征服力，一定是当前和今后一个值得深入研究的命题。
    总之，书画展带来的影响必定超过展览本身，其引发的思考，带给人们的启示一定会伴随更多的人走出很远。这未必不是组织者、参与者、欣赏者所期待的。
〖-ZW/正文〗
