〖ZQ/总期〗19238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用心集中注意力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵兰民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/心理顾问〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●我是一个喜欢胡思乱想的人。上学时，常常是人在课堂上，思想却不知飘到哪里去了。因为注意力不集中，我的学习成绩一直不是太好。后来参军入伍，指导员在上面讲课，我在下面思想“开小差”，被指导员叫起来提问，我竟不知他刚才说了什么，结果闹了笑话，被指导员批评。我也很想改掉这个毛病，可就是不见效果，为此我很苦恼。
    ――一名战士
    这位战友，注意力不集中的问题是很多人都遇到过的，是一个比较普遍的现象。心理学研究发现，人的注意力是很难长时间集中的，会受外界环境的干扰而走神，也会因内心的情绪波动而被干扰，这是普通人的正常心理。
    注意力不集中的原因多种多样，大致可分成这么几种情况：一是存在自我苛求、完美主义的倾向，比如要求自己心思百分之百用在学习上，若是不能达到这样的境界，就倾向于自我谴责。二是对工作学习的目的、意义认识不足，缺乏明确的目标，缺乏工作学习的兴趣和责任心。三是受外界环境的干扰，如噪音，偶发事件，新、奇、特事物等刺激的影响。四是身体因素，包括饥渴、睡眠不足与疲劳、生病等。五是心理压力过大导致紧张、悲观、焦虑、烦躁等均可导致注意力涣散。
    根据你的情况，可以尝试以下几种对集中注意力可能有帮助的方法：
    ――每天保证足够的睡眠和食物的营养均衡，劳逸结合。
    ――对于自己有一定理解和感兴趣的内容，可以利用自己的理解力、利用自己的兴趣集中自己的注意力。而对那些自己还缺乏理解、缺乏兴趣的内容，就要这样想：兴趣是在学习、掌握和实践的过程中逐步培养的。
    ――听课时可以想象台上的人只是在对你一个人讲课，视线和听觉都集中在他的身上，把周围的人和环境努力忽略掉。
    ――多种动作协调起来以集中注意力。在听课时，可以边听边做笔记，手、眼、耳全部动起来，易于抑制疲劳，提高学习效率，增进记忆能力。
    ――排除干扰不受内外影响。当你发现自己思想不自觉“开小差”的时候，要及时纠正不任其发展。当课堂上出现其他人干扰或外界环境影响等情况时，也要努力排除干扰，保持注意力集中的心理状态。
    另外，注意力也可以通过日常锻炼来提高。在你的房间里或屋外找一样东西，比如自来水笔、台灯、一张椅子或一棵花草，距离它约60厘米，平视前方，自然眨眼，集中注意力注视这一件物体。默数60～90下，与此同时，专心致志地仔细观察。然后闭上眼睛，努力在脑海中勾勒出该物体的形象，尽可能地加以详细描述。再重复细看一遍，如果有错，加以补充观察。训练熟练后，逐渐转到更复杂的物体上，观察其特征，然后闭眼回想。重复几次，直到每个细节都记住。通过不断改变目光的焦点，尽可能多地记住完整物体不同部分的特征，记得越多越好。然后闭上眼睛用心想，再睁开眼睛，对照实物，校正你心中的印象，接着再闭再睁，直到完全相同为止。还可以在某一环境中关注一种形状或颜色，试着在周围其他地方找到它。
    这样坚持一段时间，也许你会发现自己的注意力水平在不知不觉中提高了，不妨一试。
〖-ZW/正文〗
