〖ZQ/总期〗19238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某装甲旅党委机关注重学以致用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习当先锋工作出实招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月初，北京军区某装甲旅组织召开干部讲评大会。会上，一份对全旅干部近期履职尽责情况的综合调查报告显示：6名大学生党员干部带领9名技术士官组建的3个课题小组，解决制约新装备训练的瓶颈问题4个，革新战法训法19项；95％的党员干部能够熟练操作手中武器，48名政治干部被评为“四会政治教员”。对如何进一步加强干部队伍素质，报告提出了具体可行的措施。
    这份由旅党委牵头起草的调研报告，系统全面、针对性强，成为该旅党委机关坚持学以致用良好学风的一个缩影。在推进学习型党组织建设中，这个旅党委机关自觉以任务为牵引，注重学用结合，学习上当先锋，工作中出实招。今年，随着新装备的列装，怎样让新装备尽快形成战斗力成了旅党委的一个重要课题。他们从自身做起，把新装备知识列为党委中心组学习内容，请优秀教练员、技术能手上台，讲解新装备技战术性能和指挥平台操作使用。同时，“一班人”主动与分队优秀士官结对子，到训练场练操作、练指挥，起到很好的示范作用。
    为了提高机关干部指导基层、为党委科学决策建言献策的能力，旅里制订了机关集体学习制度、干部培训制度、调查研究制度、述学评学制度。机关各科每季度研究1个抓训练、抓基层的具体问题，并形成调研报告；机关科长每月结合实际工作，为科里党员列出不少于3本的必读书目；机关每周组织2次干部夜校学习，结合任务转换，已先后编发5辑干部学习资料。
    好学风带来好作风。笔者在该旅了解到，截至8月底，旅党委机关今年已整合上级各类指示通知75份，合并各类检查项目12个，为基层解决各种难题25个。
〖-ZW/正文〗
