〖ZQ/总期〗18914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“虎”劲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军选手张晓一男子跳远夺冠速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周红岩/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十一运特刊/军中英豪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十一运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “虎”劲
    ――我军选手张晓一男子跳远夺冠速写
    ■周红岩本报记者刘化迪
    “晓一有股‘虎，劲！”
    十一运会男子跳远决赛即将开始，解放军田径队教练黄乐如此点评麾下的爱将张晓一。
    沙坑前的直道上，身高腿长、肌肉壮硕的张晓一正在热身，“腾、腾、腾……”眨眼间他已飞奔出四五十米，当真是大步流星、虎虎生风。
    看好张晓一，但是没有一个人能想到，这位20岁刚出头的小伙子今天会突然爆发，就连黄乐教练也只是充满信心地“大胆”预计，“晓一应该能拿牌”。
    相对其他田径项目，中国跳远人才济济，从最近的比赛成绩看，江苏名将李润润、北京选手李金哲等都是金牌的有力争夺者；就连解放军队队内，也更看好身材修长、发挥稳定的于震威。
    第一跳，张晓一助跑不佳，只跳出7米59；第二跳，犯规……“难道晓一今天状态不佳？不能啊，赛前我们集训了三个多月呢，准备很充分啊。”黄乐在一边干着急。
    看着其他选手成绩远超自己，张晓一也急了，他虎目圆睁，双手紧攥。第三跳，在数百名部队拉拉队员整齐一致的呐喊中，他助跑如闪电，准确踏板起跳，一道红色身影从沙坑上空掠过，经过一步半空中迈步腾跃，落地后激起一波沙的瀑布……8米14，比他第一跳多了半米有余！
    然而，随后出场的北京选手李金哲第三跳越过了8米18。逢强越强，张晓一的斗志被激发了！第四跳，虎步几欲震裂踏板，美妙的空中腾跃，落地处，8米27！这是数年来国内未见的好成绩，也是使张晓一最终夺冠的成绩。
    年轻的张晓一如小老虎般腾跃、奔跑，面对观众，面向战友，庆祝自己难得的胜利。
    说这一胜利来之不易不是没有道理。2006年年仅17岁的张晓一在全国田径大奖赛中跳出8米17的亚洲青年纪录后，无论在训练和比赛中，他都没再取得突破。不仅如此，这位技术尚未定型的年轻小将在大赛中成绩忽好忽坏，有时候最远才跳7米50左右。
    “晓一‘虎，劲十足，我知道他会爆发，只是不知道在什么场合、什么时间。”意外的金牌，使去年年底开始接手张晓一训练的黄乐教练非常惊讶！
    作为运动员，黄乐曾跳出过8米18。今天，自己的纪录被弟子轻松突破，黄乐乐得合不拢嘴：“晓一这个成绩放到世锦赛上能排到第四、五名吧，他还非常年轻，技术可塑性很强，我相信他不会就此止步！”
    （本报济南10月22日电）
    左图：在第十一届全国运动会男子跳远比赛中，我军选手张晓一以8米27的成绩夺得金牌。图为张晓一在领奖台上。
    本报记者王传顺摄
〖-ZW/正文〗
