〖ZQ/总期〗18914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗引入竞争采购机制提升装备建设效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗400余民企承制我军装备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者于春光、赵波报道：看到自己生产的装备作为我军导弹、火炮等武器系统的“心脏”，在新中国成立60周年阅兵盛典中接受检阅，江西某高科技民企的员工们感到无比自豪。如今，全国已有400多家高科技民企获得我军装备承制单位资格或通过初审，加盟我军装备研发，成为推动我军武器装备建设又好又快发展的一支生力军。
    改革开放以来，我国民营企业异军突起，其技术创新优势凸显。进入新世纪以来，军队和政府有关部门着眼提高装备建设质量效益，陆续出台了近百项法规政策，旨在建立竞争采购机制，为民企加盟装备采购打开大门。2002年10月，中央军委颁布了面向市场经济的《装备采购条例》。次年，总装颁发了《装备承制单位资格审查管理规定》，为民企设置了与军工企业相同的“进入门槛”。近两年颁布的《武器装备科研生产许可管理条例》、《关于加强竞争性装备采购工作的意见》，逐步为民企参与装备竞争采购铺平了“政策大道”。
    2004年，陕西一家民企受权为维和部队生产轻型装甲防暴车，创造了民企进入武器装备整装制造的第一。从此，民企加盟我军装备生产渐成燎原之势。据总装综合计划部介绍，随着众多民企的加盟，目前全军装备竞争性采购项目已占全部采购项目的25%。民企参与竞争的范围，也逐渐由元器件、零部件向整机、主机扩展，由生产阶段向科研、维修保障阶段延伸。
    民企加盟装备制造，激发出强劲的“鲶鱼效应”。总装陆装科订部的实践表明，引入民企参与竞争，收到了提升装备质量、降低装备费用、推动军工企业技术进步等功效。
〖-ZW/正文〗
