〖ZQ/总期〗18914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国国务卿会见中美高级退役将领交流代表团〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿10月21日电美国国务卿希拉里・克林顿、助理国务卿坎贝尔21日在美国国务院分别会见了参加中美高级退役将领交流的双方代表。中方代表团由中国人民解放军前副总参谋长熊光楷率领。
    希拉里说，奥巴马总统高度重视美中两国两军关系的发展，美中军事关系对发展积极合作全面的两国关系至关重要，双方退役将领的交流对促进两军关系的良好发展具有重要作用。
    坎贝尔说，美国政府重视并将全力支持美中高级退役将领的交流活动，希望这一交流持续进行下去，通过深入广泛的对话探讨，不断增强两军的相互理解与信任，促进双方建设性合作关系的发展。
    美军参谋长联席会议主席马伦上将、国防部常务副部长林恩分别在夏威夷、华盛顿会见了双方代表。
〖-ZW/正文〗
