〖ZQ/总期〗18914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赛程过半拼劲不减〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评点我军选手22日赛场表现〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄超/张庆祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十一运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十一运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者黄超通讯员张庆祝
    今天是全运会开赛以来的第六个比赛日。赛程已经过半，但我军选手身上那股军人特有的拼劲丝毫未减。
    在女子200米蛙泳和男子跳远项目上，齐晖和张晓一拼劲十足，为解放军代表团夺得两枚金牌。没有取得金牌的我军健儿们，也以高昂的士气拼搏在赛场上，表现出来的拼劲同样值得称道。在今天上午举行的女子自由式摔跤55公斤级比赛中，许莉、李鑫虽然未能折桂，但她们在跤场上表现出的顽强和勇气，照样赢得了观众热烈的掌声。
    赢得掌声的还有我军女子射箭队。李冠军、吴妍和张清在女子射箭团体半决赛中仅以一环之差，令人惋惜地负于最后夺冠的云南队。我军三名年轻箭手的精彩表演，得到了现场观众的认可。
    在男子游泳200米个人混合泳决赛中，我军泳将赵涛名列第三。他和队友曲敬宇一直在奋力追赶领先的对手，用实力赢得了尊敬。
    随着金牌大户田径、赛艇等项目在全运会后半程陆续展开，我军代表团的重点夺金项目将有所减少。尽管如此，军旅健儿将一如既往，在夺金之路上坚持到底。这宝贵的拼劲，不啻为一枚更大的“金牌”。（本报济南10月22日电）
〖-ZW/正文〗
