〖ZQ/总期〗18914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛拒绝“泡沫”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十一运特刊/泰山论剑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十一运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    体坛拒绝“泡沫”
    ■刘化迪
    经济界有“泡沫经济”一词，指的是虚假繁荣掩盖了经济基础潜伏的危机，从而给一个经济体造成巨大危害。体育界也有类似的“泡沫”现象，即过于炒作某一题材或热点，从而影响了一个体育项目和整体体育水平的提高。
    十一运会田径比赛中的“刘翔现象”，就类似这样一个体坛泡沫。“翔飞人”10月21日晚从上海飞抵济南，从当日下午开始，一大群记者就放弃田径场上的赛事采访，早早赶到机场迎候。为避免场面混乱和影响自己的心态与正常训练，刘翔找捷径避开记者，“逃”离机场。万般无奈中，记者们只好对准刘翔还未及时“转移”的行李箱一顿猛拍，守候在运动员村的记者则拿刘翔如常人般过安检门做文章……
    这种非理性热炒，掩盖不了中国田径基础不稳、整体落后的现状。一个明星撑不起一个国家田径运动的门面。“百米飞人”博尔特看似横空出世，其实，他的国家早已是“短道王国”，曾涌现出无数短道明星，博尔特只是其中之一。而我们的田径场上，昙花一现的人物多，大明星却是稀罕物，没有人冒出来分担“压力”是刘翔被过分关注的原因。
    这种非理性热炒，不是热爱和引导人们关注田径，而是体育娱乐化的外在表现。个别媒体宁可浪费资源关注刘翔的“行李”，也不关注赛场本身。内蒙古竞走选手王浩以超世锦赛冠军的优异成绩夺魁等赛会热点，本值得大书特书，却被有意无意冷落。人们不能不怀疑，一些媒体把刘翔究竟当成了体育明星还是娱乐明星？
    这种非理性热炒，不仅对刘翔的训练和比赛构成干扰，也不利于中国田径事业的发展。曾经有人想当然地认为，有了刘翔，就会有更多田径爱好者，从而有更多青少年愿意投身田径运动。十一运会的实际情况是，刘翔出赛时门票售罄，刘翔不在赛场的时候，却观者寥寥。再辉煌的明星也有成绩下降和退役的一天。我们不能不担心，刘翔热“烧退”之后，中国田径的看台上还能坐着多少田径迷？中国田径是否会失去又一次夯实基础、踏踏实实发展的机遇？
    作为一名黄皮肤的东方人，刘翔在男子短道项目中为中国、为亚洲取得历史性突破。这种突破的价值，一是令中国田径人更加自信，因为看似不可能的事情也有可能成为现实；一是对青少年有启示和引导意义，年轻人代表着中国体育的未来，是中国实现由体育大国向体育强国迈进梦想的希望。
    那些脱离刘翔实际价值的娱乐化炒作，形成的只能是泡沫；当五彩缤纷的泡沫破灭时，剩下的将是苦涩。
〖-ZW/正文〗
