〖ZQ/总期〗18914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军“四会”政治教员标兵赴海军某部开展巡回授课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万福盛/殷军军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军“四会”政治教员标兵赴海军某部开展巡回授课
    本报讯万福盛、殷军军报道：10月17日上午，5名全军“四会”政治教员标兵来到海军某保障基地，开展巡回授课演示活动。这是军委、总部认真贯彻落实胡主席关于加强和改进思想政治教育的重要指示精神，巩固深化评选表彰全军“四会”优秀政治教员活动成果，充分发挥全军“四会”政治教员标兵示范和带动作用，推动部队政治教员队伍建设，提高思想政治教育质量的一项重要举措。
    授课活动中，教员标兵们分《崇尚荣誉创造辉煌》、《坚守信仰的高地》、《当好杨根思传人，争做践行当代革命军人核心价值观的标兵》等5个专题，对如何践行当代革命军人核心价值观进行了全面系统的讲解，新颖的教学方式让基层政治教员们耳目一新，深受启发。授课结束后，政治教员标兵又分别与部队政治教员进行座谈，鼓励政治教员们盘活基层教学资源，以喜闻乐见的方式提高官兵们的学习质量，将最新的政治教学成果带给官兵。
    鲜明的观点，流畅的语言，融针对性、知识性和趣味性于一体的巡回授课活动在基地官兵中引起强烈反响，提升了政治教员们的事业心和责任感，激发了他们积极挖掘基层教学潜力的热情。官兵们纷纷表示将以他们为榜样，热爱教育，钻研教育，不断加强自身理论学习和实践锻炼，打牢开展思想政治工作的基本功，切实增强施教授课的说服力和感召力，调动官兵自觉接受政治教育的积极性，努力为提高部队思想政治教育的质量和水平做贡献。
    右图：“四会”政治教员标兵与官兵亲切交流。
    万福盛摄
〖-ZW/正文〗
