〖ZQ/总期〗18914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国廉洁征兵工作电视电话会议要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决刹住征兵工作中不正之风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟庆巍/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月22日电孟庆巍、记者董强报道：全国廉洁征兵工作电视电话会议今天上午召开。会议要求，各级必须坚持标本兼治、惩防并举、预防为主的方针，坚决刹住各种歪风邪气，严肃查处违法违纪问题，推动征兵工作健康有序发展。
    会议指出，各级要进一步强化政治意识、忧患意识和责任意识，坚持以科学发展观为指导，把廉洁征兵作为一项重要任务来抓，下大力根治征兵工作中的不正之风。各级要搞好宣传教育，构筑廉洁征兵的思想道德防线，营造廉洁征兵的良好社会环境；强化监督举报，形成上下贯通、有机衔接的群众监督体系；加强检查督导，努力把征兵工作中的各种隐患消灭在萌芽状态；全力从快查处，坚决打击征兵工作中违法违纪问题；搞好总结表彰，积极倡导廉洁征兵的鲜明导向。
    会议主会场设在北京，各大军区、省军区（警备区、卫戍区）、军分区（警备区）、县（市、区）人武部设3270个分会场。会前会后，与会人员纷纷发表意见，热议廉洁征兵，认为坚决刹住征兵工作中不正之风，是推进党风廉政建设的重要内容，也是在征兵工作中学习贯彻党的十七届四中全会精神的有效举措。
    会上还公布了军队各大单位廉洁征兵举报信箱和举报电话。其中，总政治部纪检部举报信箱：北京市西城区旃坛寺一号总政纪检部，邮编100034；举报电话：010―66736530。
    副总参谋长孙建国出席会议并讲话。四总部和国家机关有关部门领导参加主会场会议。
〖-ZW/正文〗
