〖ZQ/总期〗18914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金玉良言等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/刘化迪/陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十一运特刊/趵突涟漪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十一运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金玉良言
    刘子歌一路高歌破纪录，在全运会泳池中掀起了最大的一个涟漪。当被问到“成功的秘诀是什么”时，这位冠军的回答发人深省：“我自身的条件不是最好的，要说秘诀，可能是我不管做什么事情，都要比别人认真一点点。”
    男女有别
    一记者问女子链球冠军张文秀：“男子链球冠军的成绩是71米多，而你的成绩是74米25，那么你参加男子比赛也能夺冠了？”冠军被问愣了，半晌才答道：“男女链球比赛用的链球是不一样的。”其实，男子链球重量为7.26公斤，女子链球重4公斤，几乎差了一半，女子成绩高不足为奇。此外，男女比赛所用链球的长度也有差异。
    痴心不改
    全运会“六朝元老”、年过四十的四川老将张山，在女子飞碟双向决赛中屈居亚军。赛后她说：“我的射击生涯可能比许多年轻选手的年龄都大。射击是我唯一的爱好，我从没说过要退役。如果很多年后你们看见一个老太婆在射击场上训练、比赛，那个人一定就是我。”
    （本报济南10月22日电记者马越舟、刘化迪、陈小菁报道）
〖-ZW/正文〗
