〖ZQ/总期〗18914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某团党委在解决问题中促进科学发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓基层打基础不欠账〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕伟/苟向久〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观/第三批深入学习实践活动进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯吕伟、苟向久报道：济南军区某团把解决实际问题作为衡量学习实践活动成效的根本标准，坚持全面搞建设、扎实打基础，积极为基层办实事解难题，在解决问题中促进部队建设科学发展，受到官兵称赞。
    今年，该团由于执行大项任务多，抓基层打基础的工作有欠账。跨区演习返营后，他们结合贯彻落实新《纲要》，及时规范月政工会、思想工作骨干汇报会等会议程序和内容；针对一线带兵人能力素质弱项，他们就基层日常工作开展、棘手问题处理等方面梳理出“50个怎么办”，利用周三夜校和周六理论学习时间，由团领导和有经验的营连主官进行传帮带；针对基层部分干部抓安全工作没有套路的问题，他们及时规范“安全风险预测，安全隐患排查，安全措施完善”方法；针对部分基层官兵对理论学习兴趣不高、理解不透的问题，他们将科学发展观基本观点口语化、通俗化并制作成“口袋书”下发；他们还专门成立住房清理领导小组，硬性清退转业干部不合理占用住房11套，在职干部得以及时搬进新居。
    由于执行跨区演习和首都阅兵任务，该团部分官兵没能正常休假，少数官兵身体病痛没能得到及时治疗。对此，他们专门召开常委会研究，特地安排15名机关干部到连队代职，战士严格按比例组织休假，确保基层官兵休一个囫囵假；依托本级和上级医疗机构，及时送医送诊，尽最大努力解除官兵身体病痛。
〖-ZW/正文〗
