〖ZQ/总期〗18914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗近千次潜入江河湖海出色完成任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四级士官吴国华“水下神探”一摸准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘伟/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四级士官吴国华“水下神探”一摸准
    ■刘伟本报特约记者褚振江
    这是一次战役演习的真实镜头――
    滔滔江水之上，北京军区某舟桥团奉命紧急架设人工浮桥。一队官兵迅速展开作业，眼看一座浮桥就要架通两岸，突然，一节门桥的锚头脱落，沉入河底，每秒近4米的水流把门桥冲得摇摇摆摆，浮桥开设受阻！
    恰在此时，演习指挥部下达命令：机械化部队15分钟后过桥。
    紧急时刻，一位身穿迷彩服的潜水员穿上潜水衣，立即潜入滔滔江水中。在20多米的水下，他顶着激流，从淤泥中捞出锚头，快速将它装上舟桥。这时，过桥部队已经逼近桥头。
    潜水和飞行一样，是世界上最危险的职业之一。而像这样危险的“紧急下潜”，对北京军区某舟桥团潜水班班长、四级士官吴国华来说，却是家常便饭。入伍10多年来，他近千次潜入江河湖海，出色完成了水下保障、工程侦察、打捞救护、抢险救灾等任务，练就了水下小物件一次摸得出、水下打捞物体一次捆绑好、水下物体形状一次分辨清的“三个一”绝活，成了远近闻名的“水下神探”。
    不久前，笔者目击了吴国华所在的潜水班一次平常的潜水训练场面。
    “课目：水下基础训练；内容：1、在3500平方米水域全面排查；2、在3平方米水域实施定点打捞小扳手和螺丝刀……”
    吴国华下达训练课目后率先示范，开始着70公斤潜水装具。穿潜水衣、潜水鞋、系信号绳、戴压铅、戴头盔，5分钟后，他完成着装。
    “开始下潜！”指挥员通过水下电话发出指令，这时水面涌起几朵水花，电话机传出沙沙的响声。
    在指挥员的引导下，到达水底的吴国华缓缓移动，开始了全面排查。记者卡着表，约40分钟，吴国华将事先丢进水下的小扳手打捞上来。接着，他在水底连续探摸3趟，仅用2分钟就将一把10厘米长的螺丝刀捞起。
    舟桥团的领导介绍说，为了练速度，从陆地着装到水下目标，吴国华卡着秒表反复练习；练准度，他主动在水下设置酒瓶、舟桥螺杆和小扳手等小物件进行模拟训练；练难度，他一次次向深度禁区突破，在河坡陡和障碍多的水域里超负荷作业。
    在坚持苦练的同时，吴国华苦心钻研潜水技术。以前，由于班里的潜水装备比较落后，潜水员仅能下潜到10米以内深度，10米之外就是禁区，每超过1米，危险就会成倍增加，轻则鼻出血、胸闷气短，重则缺氧、窒息。为了解决这个问题，吴国华对供氧装置进行了反复改造，经过无数次的试验，最后终于获得成功，使现有装备的潜水深度达到20米以下。
    每次执行下潜任务，吴国华总是第一个下水。如今，他渴望能带出更多的“水下尖兵”。他在总结几代潜水人经验的基础上，创造出“四步训练法”和“五步过关法”，使新战士在9个月内就能熟练完成潜水训练。他还将自己的潜水经验进行理论总结，撰写了10万多字的《潜水员侦察教案新编》，供战友们参考。
    水下世界，留下闪光足迹。随着潜水经历的延续，吴国华身上的奖章也不断增多：先后获得全军优秀士官人才一等奖奖章，一等功奖章一枚、二等功奖章一枚和三等功奖章三枚。
〖-ZW/正文〗
