〖ZQ/总期〗18914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草原上的“白衣天使”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞国华/王小萌/乔富喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    草原上的“白衣天使”
    ■庞国华王小萌乔富喜
    在内蒙古大草原深处的警营中，活跃着一位上尉女军医，她就是武警黄金第二支队二大队卫生所所长张芳。
    多年来，张芳心系基层官兵，长期奔波于各个矿点之间，定期巡诊，被官兵们亲切地誉为草原上的“白衣天使”。今年，四中队有一名战士因感情问题所困，患上了神经衰弱失眠症，白天精神不振，夜里睡不着觉，严重影响了工作学习。张芳一面对其采取药物治疗，一面找他做心理疏导，利用课余时间和他谈心，劝说他以一颗平常心面对感情。经过耐心细致的疏导，这名战士调整了心态，主动配合治疗，根除了病症。
    为了确保官兵的身体健康，每月张芳都要为中队讲授一节卫生教育课，并结合野外官兵施工的特殊性，针对一些常见的疾病，编写了季节性流行病的预防与治疗手册，有效提高了战友们自我防范能力。
    今年4月初，全球爆发甲型H1N1流感。疫情就是命令，张芳积极与地方防疫机构联系，及时了解流感的药理特性、病理特征及防范措施，迅速将情况向官兵宣讲，让野外的官兵更进一步了解甲型H1N1流感，有针对性地做好防范，确保了营区及官兵的健康安全。
    去年北京奥运会期间，部队实施封闭式管理。时值季节变换，气温变化较大，因部队统一着装，不能随着气温变化及时增减，出现一些发热病人。为了解发病原因，控制发病率，凌晨或睡前，张芳经常到营区内和哨位去转转，看看战士的衣服是否穿得少；和中队干部一起寻找防病对策，把好活动后、夜间岗及就寝时几个重点环节，经过大家共同努力，各单位的发热病人明显减少。
    在野外期间，每当中队到新的任务区去执行任务，张芳都主动跟随前往，为当地牧民治病、看病。有一次，有位牧民患了急性肠胃炎，由于地处草原，距离最近的医院也有100多公里。面对找上门来的患者，她详细询问了病情，在最短的时间内作出了正确诊断，及时为病人减轻了痛苦。
    在卫生队工作期间，张芳全身心地扑在工作上，只要卫生队有事，只要病人需要，她总是随叫随到。她的时间表上没有固定的作息时间，没有节假日。因忙于医疗工作，她无暇顾及自己的“终身大事”，今年已28岁了尚未成家。但她为了“大家”，无怨无悔。
〖-ZW/正文〗
