〖ZQ/总期〗18914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装某基地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗士官走上论文交流台等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士官走上论文交流台
    本报讯王海、特约记者马Z报道：近日，总装某基地教导大队论文交流年会有了新亮点，除全体干部外，士官也参与论文的撰写和参评。6名士官走上了论文交流台。该大队鼓励士官立足岗位实际，总结好经验、探索新方法，激发了大家提高理论素养的热情。
    武警交通七支队成功避免特大险情
    本报讯何永泰、林晓华报道：日前，武警交通七支队博牙10标项目部驻地突降特大秋雨。项目部主任康志东接到专职安全员艾天的报告后，立即启动应急预案，紧急组织203名施工人员撤离到安全地带，同时转移40台车辆和机械、100多吨物资，避免了人员伤亡和财产损失。
    保德县人武部
    强化预征青年培训
    本报讯王彦清、冯建军报道：山西省保德县人武部加大对预征青年科技培训力度，协调县教育、农机等部门对预征青年免费进行微机操作、驾驶技术、机械修理等专业技术培训，提高了兵员质量。
    武警鹰潭市支队按纲要抓基层管理
    本报讯刘秋有、张鹏报道：武警鹰潭市支队党委围绕近年来基层管理工作中存在的薄弱环节，对照纲要有针对性地制定了《部队依法规范基层建设实施办法》，在支队建立了“工作有目标、管理有依据、检查有标准、层层有人抓”的全方位基层管理体系。
〖-ZW/正文〗
