〖ZQ/总期〗18914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把艺术根植于民众之中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政歌舞团青年歌唱家吴娜独唱音乐会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王新慧/吕媛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王新慧吕媛
    金秋时节，总政歌舞团青年歌唱家吴娜带着真诚的歌声与浓浓的情意，在合肥大剧院举办了自己的独唱音乐会。本次音乐会不仅是吴娜为祖国60华诞的献礼之作，也是新落成的安徽省合肥大剧院迎来的首场独唱音乐会。
    音乐会承袭了吴娜一贯高品质的艺术追求，融合民族与通俗、并重古典与创新，同时突破性地把歌曲与戏曲、音乐与舞蹈做了完美的糅合。在音乐题材的选择上，吴娜一方面礼赞伟大的祖国，同时也不忘歌唱安徽这片她深爱的沃土，不仅为观众奉上她的比赛获奖曲目、歌剧作品、音乐剧作品、创作歌曲、军旅歌曲以及著名音乐家徐沛东老师为她量身创作的国庆献礼歌曲《我热恋的中国》等精彩作品，还演唱了赞美安徽的歌曲《选择》，用自己的歌声感谢安徽带给她的温暖和快乐。
    人美歌甜的吴娜，似乎是为音乐而生。从小，吴娜就有一副好嗓音，加上其勤奋努力的学习态度，1997年她以优异的成绩考入解放军艺术学院音乐系，2001年毕业后考入总政歌舞团任独唱演员。作为一名年轻的歌唱家，吴娜曾获得第六届军旅歌曲音乐电视大赛专业组金奖、第五届中国音乐金钟奖金奖、第十三届央视青歌赛民族唱法金奖等，她的名字已走进了观众的心里。
    作为安徽的朋友，吴娜不忘安徽山区那群贫困却天真的孩子。在抗冰雪灾害时她曾向贫困山区的小学捐款两万元。这次，在举办音乐会期间，她把公益理念及爱心以实际行动传播到社会上。一直热心公益事业的吴娜表示，她将拿出音乐会部分票房收入、音乐会节目单以及专辑的签售等收入，捐献给安徽贫困山区的学校师生，她还将赠票给他们，邀请山区师生一同走进剧院观看演出，为高雅音乐的普及尽自己的一份微薄之力。而作为一名军人，吴娜更是不忘自己的战友，她邀请在皖部队官兵亲临现场观看演出。
    吴娜近影
〖-ZW/正文〗
