〖ZQ/总期〗18914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗擦亮党员这张“名片”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭明启〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    擦亮党员这张“名片”
    ■郭明启
    一位党员干部在学习党的十七届四中全会精神时有感而发：党员身份是最珍贵的“名片”，每个党员干部有必要经常扪心自问――自己的言行是否配得上这张“名片”，是否擦亮了这张“名片”？
    共产党员是先锋战士的标志，高尚人格的体现，引领群众的旗帜。为了党的信仰和事业，无数共产党员或壮烈牺牲于战场，或英勇就义于刑场，或默默奉献于岗位。正是他们用鲜血和生命，用忠诚和奉献，塑造了共产党员的光辉形象，赢得了人民群众的广泛赞誉。
    党员这张特殊的“名片”，某种意义上讲，花多昂贵的价格都买不到。它的特殊材料，由无数优秀共产党员的高尚行为合成；它的特殊价值，由每个优秀共产党员的示范作用体现。与它相比，设计再精美的名片也会黯然失色，头衔再响亮的名片也会相形见绌。它无字，但可以从中读出博大精深的内涵；它无形，但可以从中看到熠熠发光的形象。
    这张“名片”，浓缩了无可比拟的光荣感。党员的光荣感来自对党的忠诚和热爱，来自党的光辉历程和丰功伟绩。光荣感是动力源，光荣感越强，献身党的事业的动力就越足。一名党员如果光荣感淡化，一方面说明他对党的认识存在误区，另一方面说明他对党的热爱正在弱化。这是一个危险的信号，如果不引起重视，就可能导致思想滑坡，行为变质。
    这张“名片”，体现了无所不在的责任感。党员是责任的代名词，我们党坚强无比的凝聚力和无坚不摧的战斗力，源于千千万万党员的高度责任感。一个人一旦加入共产党，就应该成为党的形象代表，负有擦亮“名片”的义不容辞的责任。新时期领导干部的优秀代表范匡夫，几十年如一日，把党员的责任记在心上，用实际行动打磨“名片”。现在，有少数党员责任感衰退，平常时候看不出来，关键时刻站不出来，危急关头豁不出来。这个问题不解决，就等于给“名片”抹黑。
    刘少奇同志曾经指出，共产党员由一个幼稚的革命者，变成一个成熟的革命家，要经过一个很长的革命锻炼和修养的过程。加强党性修养，是一个永无止境的过程。党员干部应该注重党内生活锻炼，增强党员意识和党性观念，时时处处为党员这张“名片”增光添彩，使它永远印在人民群众的心坎里。
    （作者单位：72495部队）
〖-ZW/正文〗
