〖ZQ/总期〗18914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗万里海疆洒爱心天涯海角送健康〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“和平方舟”号医院船首次巡诊岛礁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭依娜/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “和平方舟”号医院船首次巡诊岛礁
    本报上海10月20日电谭依娜、记者钱晓虎报道：一声长长的汽笛响彻秋日的吴淞军港，身着洁白、淡蓝色服装的医护人员在甲板上整齐列队，向战友道别。今天上午10时30分，“和平方舟医疗服务万里海疆行”启动仪式在这里举行，我军首艘万吨级医院船将首次执行岛礁巡诊任务。在未来近40天的时间里，他们将由北向南航行1万余公里，停泊18个岛礁港点，把爱心洒向万里海疆，把健康送到天涯海角。
    “和平方舟”号医院船是目前国际上唯一一艘万吨级的大型专业医院船，是我国自行设计研制的新一代海上应急医疗保障平台，医疗设备的配置相当于国内三级甲等医院的水平。战时，医院船可为作战部队伤病员提供海上早期治疗和部分专科治疗，或为舰艇部队提供卫勤支援等；平时，除了进行海上医疗救护训练外，还可为舰艇编队、驻岛礁等边远地区部队提供医疗服务，承担人道主义海上救护、抢险救灾等任务。
    为使这次活动更好地为海岛官兵服务，海军专门抽组了强大的卫勤力量共同组成866医院船医院，其中包括由海军总医院、411医院、413医院和海军医学研究所等机构的60名技术骨干，并专门邀请了解放军总医院、军事医学科学院等临床、教学和科研单位20名专家担任技术指导。
    据“和平方舟”号海上指挥员殷月浩介绍，本次巡诊活动的服务对象不仅包括驻沿海岛屿陆海空、公安边防和武警部队官兵，也包括驻西沙、南沙的渔政值班人员、渔民以及沿海岛屿长期缺医少药的人民群众。他们将利用医院船装备条件，及时为病人开展安全可靠的外科手术。如果遇到疑难或特殊专科病例，他们将借助医院船的远程会诊系统，由海军总医院专家组在后方提供技术支持。
    由于巡诊的岛礁多数地处偏远，因此，除了医院船这个医疗平台，他们还准备救护直升机、换乘舰船作为配合力量，需要医院船固定设备进行检查和门诊手术的伤病员可利用直升机接至医院船进行诊治。
    左图：10月20日，“和平方舟”号医院船起航踏上巡诊岛礁之旅。
    谭依娜摄
〖-ZW/正文〗
