〖ZQ/总期〗18914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地明星为士兵献艺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国青联艺术团赴北空导弹某营慰问演出侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王福海/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王福海本报记者李建文
    10月14日，团中央书记处第一书记陆昊和全国青联副主席、总政歌舞团团长彭丽媛，率领全国青联志愿者艺术团专程到北空导弹某营慰问演出并赠送图书，著名相声表演艺术家冯巩及著名歌唱演员谭晶、蔡国庆、韩红、郁钧剑等20位知名军地艺术家一一登场，为该营官兵倾情奉献了一场精彩的文艺大餐。
    下午17时30分，随着李杨、周涛、张泽群、刘小娜4位著名主持人闪亮登场，慰问演出在经久不息的热烈掌声中拉开帷幕。全国青联委员、国家一级演员吴娜的一曲《我为你歌唱》深情的道出了艺术家们对部队的深厚感情。冯巩、李志强、崔艺东、艾莉共同表演的相声《我为你放歌》让广大官兵笑声连连。冯巩一句“战友们，我想死你们了！”一下拉近与官兵的距离，引来一阵阵喝彩声。他们把该营的人和事穿插到相声中，贴切的比喻，诙谐的表演，令官兵不时捧腹大笑。北京军区战友文工团著名口技表演艺术家李进军为官兵送来了一个喜庆的“锣鼓团”，他用口技和夸张的身体语言把放鞭炮、小鸟“谈恋爱”的场景表演得绘声绘色、惟妙惟肖，令官兵赞叹不已。王宏伟一曲《儿行千里》勾起了官兵对母亲的牵挂，感动了在场的每一名官兵。和着总政歌舞团女高音杨九红一曲《祝福祖国》，官兵们从内心深处抒发着对伟大祖国的祝福。总政歌舞团谭晶一曲柔肠百转的《妻子》，使官兵们充满了对好军嫂的崇敬。曾因任务3次推迟婚期，结婚刚一周又返回部队的营直参谋黄成听着感人的歌声，激动不已。演唱中谭晶缓步走下舞台，走进官兵当中，并送上自己的专辑。得到专辑的上等兵方豹高兴的合不拢嘴。郁钧剑邀官兵上台同唱《说句心里话》，演员官兵激情互动，拉近了心的距离，加深了彼此的感情。
    台上演员激情高歌，深情奉献，台下官兵不时献上一束束鲜花，挥动着手中的小国旗、高举着演员头像助兴呐喊。一曲曲动听的歌声，充满深情；一张张欢乐的笑脸，写满幸福，小小军营一时成了欢乐的海洋。空政歌舞团副团长韩红一曲《我爱祖国的蓝天》为整场演出划上了圆满的句号。
    一个半小时的演出很快就过去了，但官兵激动的心情却久久不能平静。一连技师王立勋激动地说：“这么多明星大腕来到我们偏僻的军营演出，对我来说，也许这一辈子只有一次，能面对面看到艺术家们的精彩演出，真是太荣幸了！”
    （本文照片：王铭坤摄）
〖-ZW/正文〗
