〖ZQ/总期〗18914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗装备试验勇担风险战备远航全程砺剑〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某潜艇支队330艇巡弋深海勇当先锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者钱晓虎、特约记者方立华报道：仲秋的东海某海域，东海舰队某潜艇支队330潜艇出色完成对抗演练任务后正准备返航。作为国产新一代潜艇首艇，近年来330艇转战万里海疆，圆满完成了接装、试验、远航等数十项重大任务，被誉为人民海军新型潜艇中巡弋深海的“开路先锋”。
    330潜艇是我国自主研制生产的新一代潜艇，具有噪音低、水下潜航时间长、动力及武备系统先进等诸多特点。艇队组建后，官兵们迎难而上、勇担风险，开展了一系列挑战极限的试验。
    北国试航，滴水成冰。官兵们通过对大量原始数据的分析，积累了新型潜艇舱室大气环境的变化规律和艇员生理承受能力等5大类数百项宝贵数据。新型动力系统的性能和机动能力、新型潜艇阵地待机能力得到了充分检验。
    试验试航期间，官兵们攻坚克难，编写出新型潜艇各专业机械设备保养规定、操作规程及潜艇部署表等60余种技术和操演文书，摸索出“以试带训、以试促训、试训并进”等训练方法，实现了在试验过程中同步形成战斗力的目标。
    前不久，记者在某海域亲历了一次海上演习。以330艇为首的新型潜艇战斗群采用新战法隐蔽突防，突破驱护舰编队、空中反潜兵力的重重封锁，进入攻击阵地。“目标定向定速，3号管某型鱼雷，准备放！”艇长倪跃忠一声令下，鱼雷出管。数分钟后，鱼雷精确命中目标。此次演练，标志着我海军新一代潜艇已经形成战斗力。近年来，330艇先后被海军、东海舰队评为“军事训练先进单位”、“装备管理先进单位”、“基层建设标兵单位”，荣立集体二等功、三等功各1次。
〖-ZW/正文〗
