〖ZQ/总期〗18914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一曲丹心万般柔情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《曲丹独唱音乐会》印象速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自2006年从中国音乐学院毕业至今，曲丹已在空军政治部文工团担任了3年的独唱演员。这3年，对歌唱艺术的执着追求，在她的内心深处究竟沉淀了多少艺术的芬芳？这3年，对军旅文艺的倾心热爱，在她的情感世界究竟呵护了多少艺术的温暖？
    10月17日晚，《献礼空军成立60周年――曲丹独唱音乐会》在北京音乐厅举办，美丽大方的曲丹用自己柔美、清亮的歌声向师长、朋友和观众，展现了自己日渐纯熟的演唱功力，以及清新明朗的表演风格。
    “天边飘过一朵白云，啊军营飞来一只百灵……”一开场，在中国青年爱乐乐团流畅华丽的伴奏下，一首《军营飞来一只百灵》被曲丹演唱得情意切切。
    那歌声似乎飘过无数孤寂的哨所，为官兵送去一帘温馨的梦。歌声音色清澈，如风吹丝竹，在人的心中撩起微微涟漪。再看舞台上的曲丹，高挑的身形衬出几分飒爽英姿，而在大连出生的她气质上更自然而然地流露出一种海派洋气。
    “我到空政文工团仅3年，便有幸在各级领导和诸位恩师的支持和鼓励下，登上独唱音乐会的舞台。在此，我要真心地说一声：谢谢。”当所有曲目唱罢，曲丹的感激之情溢于言表。或许，当我们沉浸在美妙的歌声中，往往忘却了歌者在艺术道路付诸的卓绝努力。1998年，曲丹以全国第一名的成绩考入中国音乐学院附中，2001年又以第一名的成绩考入中国音乐学院，师从著名声乐教育家金铁霖教授和著名女高音歌唱家吴碧霞。
    而这场独唱音乐会，则是曲丹艺术生涯中一个崭新起点。正如金铁霖教授的寄语：“愿曲丹在中国声乐艺术道路上攀登更高的山峰”，衷心希望这位年轻的歌唱演员能用歌声给我们带来更多的期待和惊喜。
    曲丹近影
〖-ZW/正文〗
