〖ZQ/总期〗18914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政系统参加国庆系列活动先进事迹报告会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会上，解放军艺术学院院长张继钢、解放军军乐团团长于海、解放军电视宣传中心新闻部副主任郑冰作了生动精彩的事迹报告。他们的报告，充分展示了总政系统广大官兵参与国庆、奉献国庆的旺盛政治热情，连续奋战、争创一流的良好精神风貌和在国庆系列活动中作出的重要贡献、创造的突出成绩。
    李继耐在讲话中指出，总政系统在这次国庆系列活动中担负的任务之所以能够圆满完成，根本的是党中央、中央军委和胡主席的坚强正确领导，得益于其他总部和中央、国家机关的大力支持，凝结着总政系统官兵的心血和智慧。他强调，要扎实做好国庆系列活动后续工作，指导部队认真搞好总结，大力宣传表彰总政系统涌现出的先进典型，进一步深化培育当代革命军人核心价值观主题教育活动，切实形成学习先进、争当先进的鲜明导向，激励官兵再接再厉、再立新功。要统筹抓好各项政治工作，深入抓好十七届四中全会精神的贯彻落实，扎实抓好军事斗争政治工作准备，坚持依法指导和开展政治工作，切实在抓基层打基础上下功夫，坚决维护社会和部队安全稳定。要高标准抓好总政自身建设，坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装头脑，进一步提高能力素质，树立和弘扬良好作风，严格落实条令条例和规章制度，圆满完成年度各项工作任务，为忠实履行总政职能使命提供有力保证。
    总政治部副主任孙忠同、刘振起、贾廷安，主任助理杜金才出席了报告会。
〖-ZW/正文〗
