〖ZQ/总期〗18914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后举办军师职领导干部理论培训班〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗廖锡龙参加并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵建伟/唐向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月21日电特约记者赵建伟、唐向东报道：为期10天的总后军师职领导干部理论培训班今天在北京结束。中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙参加学习并讲话强调，要坚决用党中央和胡主席的决策部署统一思想和行动，全面推进总后党的思想建设、组织建设、作风建设、制度建设和反腐倡廉建设，不断提高党的建设科学化水平。
    廖锡龙强调，不断提高党的建设科学化水平，一要着力抓好党的创新理论武装，把建设学习型党组织、学习型领导班子作为重大而紧迫的战略任务抓好。二要着力建设坚强的领导班子、基层党组织和高素质的干部队伍、党员队伍，充分发挥党委的领导核心作用和基层党组织的战斗堡垒作用，充分发挥领导干部的模范带头作用和共产党员的先锋模范作用，不断加强和改进总后党的组织建设。三要着力弘扬凝聚党心军心的良好风气，进一步把作风建设摆在突出位置，下大气力解决作风建设方面存在的突出问题。四要着力提高各级党委贯彻民主集中制的质量，严格落实“十六字”原则，确保科学决策、民主决策、依法决策。五要着力完善惩治和预防腐败的长效机制，积极推进反腐倡廉制度机制创新，加大从源头上预防和治理腐败力度，强化权力制约和监督，推进权力运行程序化和公开透明，切实提高反腐倡廉建设成效。
    总后勤部政委孙大发在培训班开班时做了动员辅导，总后勤部副部长李买富、丁继业、秦银河，副政委孙思敬参加了学习。
〖-ZW/正文〗
