〖ZQ/总期〗18914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军校迎外第一连〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学警卫连风采录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国栋/徐明/李绪成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘国栋徐明本报记者李绪成
    北京西山脚下，有一座享誉世界的中国最高军事学府――国防大学。国防大学校园里有个享誉全军的连队。它就是被外界誉为“中国军校迎外第一连”的国防大学警卫连。
    国王连声赞“Great”
    2005年11月的一天，正带领代表团访华的约旦国王阿普杜拉专程前往访问国防大学。
    在警车引导下，国王一行准时驶至国防大学外宾接待楼处。当国王踏上红地毯的一刹那，耳畔响起了洪亮的“敬礼”声。他眼睛一亮：但见身着礼服的两列仪仗兵军容严整，齐刷刷地端起亮锃锃的钢枪……
    检阅完毕，国王问陪同的中方人员：“他们是来自中国的三军仪仗队？”当他得知是由国防大学警卫连组成的仪仗分队后，国王面带微笑地竖起大拇指，连声称赞：“Great！”
    现任连长张树刚、指导员王洪伟介绍，伴随着改革开放的强劲东风，国防大学迎外任务与日俱增。为与外军礼仪接轨，经批准，1999年3月，该校警卫连受命组建仪仗分队。迄今，这个仪仗分队已迎接了来自五大洲70多个国家1000多批外宾。
    “一流的连队，一流的兵！”
    说起来，那还是1999年7月28日，警卫连自1985年组建以来，首次迎来了一批由外国高级军官组成的参观团。他们是来自17个国家的24名外军留学生。
    似火的骄阳下，外宾们观看了士兵们精彩的擒拿格斗训练。埃及装甲旅旅长穆巴尔上校望着士兵们晒得黑不溜秋的脸，他情不自禁地握着战士们如钢锉般的手：“你们刚硬的手告诉我，你们训练有素，是一支令人生畏和不可战胜的力量，不愧为中国军队的钢铁长城！”
    看完训练，外宾们步入宿舍，参观连队内务。这些来华学习的外国高级军官们，在本国均是治军良将，对管理工作十分在行。他们打开床头柜、内务柜等一一细看。半个小时过去了，带着挑剔目光的外宾们被眼前的一切折服了：他们戴着洁白的手套在桌上、窗上摸来摸去，竟然一尘不染；战士们的被子如“豆腐块”般地有棱有角，连脸盆里的毛巾、牙具放置亦是整齐划一，纵横均在一条线上。
    一位外宾通过翻译问一位战士：“你们平时也这样的吗？”“对！”这位战士答道。“你们为什么这么做呢？”“平时的养成有利于培养严明的纪律，能有效提升战斗力！”身旁的连队干部回答道。
    叙利亚步兵旅旅长阿萨克上校伸出大拇指：“过硬的连队，带出过硬的兵”。
    临走时，他又对连队干部发出盛情邀请：“贵国的治军经验值得我们借鉴，将来请你们到我们军队当教官。”
    享誉一方的“保护神”
    警卫连担负11个固定哨、5个执勤点及颐和园地区的军容风纪纠察任务。这支被誉为“青龙桥畔文明连”的仁义之师，以过硬的军事本领闻名遐迩，成为享誉一方的“保护神”。
    2006年10月，连队10名防暴队员配合保卫部门及地方公安人员抓捕盗窃嫌疑犯。他们在嫌犯可能出现的地点蹲守了两夜，基本摸清了其活动规律。接到抓捕的命令后，防暴队员们风驰电掣般赶往现场，就在嫌疑人走出宾馆马上要离开时，队员们以迅雷不及掩耳之势冲上去，一举将其生擒。
    连队不仅要担负学校的维稳处突任务，也常为院内的群众排忧解难。2007年冬天的一个晚上，一位女居民出门忘了带钥匙，7岁的孩子独自在家。深夜回家敲门、打电话都没反应，女主人急得哭着打电话向连队求助。一位战士迅速赶到现场，不顾危险从排水管爬上三楼阳台进入房间，打开了房门。女主人看到酣然沉睡的孩子松了一口气，激动地说：“你们真是大院的110，住户的贴心人！”
    逢到重大节日，连队都要随时准备应付突发事件。这几年，每逢过年的时候，市民在家吃饺子、放鞭炮、看春晚、观焰火，战士们则到山上担任警戒，时刻关注沿山周边烟花爆竹的燃放情况，严防引起火灾。烟花不停，他们就得待在山上，一发现有明火就赶紧跑过去查看，常常是抱着灭火器山上山下跑个不停。战士们在数九寒天里跑得满身大汗，早忘了什么叫想家，什么叫过年。
    迄今，连队先后2次荣立集体二等功，5次荣立集体三等功，被评为“全军先进党支部”，和“全国五四红旗团支部”，连续3年被学校评为“基层全面建设标兵单位”。2007年7月16日，一位军委首长专门来到连队看望战士们，勉励大家再立新功。
    当记者问起连队为何全面过硬成绩显著时，校务部部长王秋生一语破的：“平时严格训练管理、细致的思想政治工作使连队产生了凝聚力、战斗力”。
    上图：2009年3月24日迎接土耳其联合军事学院院长阿克萨伊空军上将一行。
    蔡雨潇摄
〖-ZW/正文〗
