〖ZQ/总期〗18914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗失也是一种得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十一运特刊/泉城走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十一运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全运会是全民的体育盛会，也是体育明星大腕展示风采的舞台。据说，50多位奥运会冠军出现在这届全运会赛场上。但关注这几天全运会赛事的人，一定会发现“名气越大越风光”这个常识此刻用到全运会上却不太合适：许多拿过奥运会奖牌甚至金牌的运动员，在全运会上逃不过失利的厄运，而且名气越大，跌落得也越惨。
    射击比赛似乎是奥运名将爆冷的温床：两届奥运会冠军杜丽的第三次全运会之旅依旧与“金牌”无缘，郭文B、邱健这样的奥运名将也屡屡失手。在射箭、柔道等赛场，张娟娟、杨秀丽等奥运冠军也似乎传染了这“大腕综合症”，早早离开赛场。内心的压力，加上媒体的“轰炸”，使得见惯了大场面的名将们都有点手足无措。
    曾经囊括多项世界冠军的解放军射击选手殷雯，在本届全运会上以400环满环的资格赛成绩杀入女子10米气步枪决赛，但最终没有拿到奖牌，这结果令在场所有人都为她惋惜。赛后她说：“我不会因为这次失利就放弃射击，这只是一次比赛，这次成绩就像我过去曾经拿到过的金牌一样，不代表永远，我要继续努力。”
    失有时也是一种得，关键看你能否放得下包袱。相比于那些泪洒赛场的奥运名将，解放军选手焦刘洋却有一种令人敬佩的自信、从容。在女子100米蝶泳赛后的新闻发布会上，她说：“没有永远的第一，也没有永远的第二。这一次，我觉得我已经尽力了，以后我会更加努力。我还很年轻，还有很多机会。我不想跟任何人比，我只跟自己比。”
    但与此同时我们也发现，奥运名将们的失利有时也折射出一种进步。国家射击队总教练王义夫说：“在这次全运会上，最可喜的就是年轻队员的水平上来了。”在运动场上是否有新秀涌现，是衡量一届全运会成功与否的一个重要指标。新陈代谢比较旺盛的，往往就是比较有活力的，在自然界里是这样，在运动场上亦是如此。
    （本报济南10月22日电）
〖-ZW/正文〗
