〖ZQ/总期〗18914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给交友圈加一道“防火墙”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装某基地着陆场站引导青年官兵树立正确的交友观纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈连波/马Z〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年工作短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给交友圈加一道“防火墙”
    ――总装某基地着陆场站引导青年官兵树立正确的交友观纪事
    ■陈连波本报特约记者马Z
    ――“多个朋友多条路”，这是我过去的想法。
    ――“你从哪里来”，我的朋友？如今，交友之前多问问、多思考，筑牢“防火墙”、远离“警戒线”，成了我的自觉选择……
    前不久，总装某基地着陆场站士官小陈在讨论中的发言引起了大家的共鸣。说起来，让一向以社交广、交友多为荣的小陈产生这个转变，还在于近期发生的一个故事。
    前不久，一个平时联系不多的中学同学打来电话，说是做生意急需一笔流动资金，并一再许诺说一周以后就会归还。小陈二话没说，立即将刚刚发下来的工资打了过去。可孰料，一个月过去了，小陈一直没接到这个同学还钱的消息，手机也打不通。后来，还是从其他同学那里，才打听到这个同学根本就没有做什么生意，而是经常赌博，欠了很多债。
    小陈的遭遇引起了场站的重视。他们在调研中发现：年轻官兵的朋友成分比较复杂，除了学生、军人以外，在外打工者居多，所从事的职业五花八门；八成以上士兵有过网络交友经历，近半数士兵与朋友间有过经济往来，甚至还有小部分士兵的朋友有过违法违纪的前科。
    这个调研结果让场站领导深思：交往之中有政治、有纪律、有学问。官兵交友虽是个人私事，但如果处理不好，不仅会影响个人的前程，而且有可能影响单位的工作。并且年轻官兵“交友观”还不成熟，应当加以正确引导。
    ――“政治纪律十不准”、“严密防范网络泄密‘十条禁令’”等制度规定在“讲政治、慎交往”专项教育中被重申，一些因为交友不慎而铸成恶果的典型案例被作为警示教材加以分析，交友中讲政治、讲原则成为官兵心中一道“红线”。
    ――坚持择善而交，提高交友的高格调、高标准。引导年轻官兵多与有涵养、讲品位、重操守的人交朋友；多与爱学习、求上进、干事业的人交朋友。
    ――提倡精简“交友圈”。引导年轻官兵以事业发展为着眼点、以品行修养为准绳，适当精简“交友圈”，减少迎来送往、接待应酬，把心思用在学习成才上。
〖-ZW/正文〗
