〖ZQ/总期〗18914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百封慰问信激励子弟兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某团运用身边资源增强主题教育实效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗易晓春/付文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯易晓春、特约记者付文武报道：一北一南，远隔千里，然而一次战斗让一支部队与一座城市结缘：1948年，广州军区“白台山英雄团”用血肉之躯守护辽宁兴城人民，战斗胜利结束时，全团仅存100余人……国庆节前后，这个部队陆续收到100余封兴城人民的慰问信，尽管素不相识，然而这些饱含深情的书信深深地触动着官兵的心灵，成为这个团培育当代革命军人核心价值观的鲜活教材。
    这些信件有的是个人写的，有的是以团体的名义写的。“每一封信都写得情真意切，尤其是结合那段炮火纷飞的历史来回想，更让人感慨万千。”团政委张文华告诉记者，“政治处把这些来信整理后发布在局域网上，官兵们纷纷阅读，不少人还写下了读后感。”
    “昨天，这里是你们守护我们家园的战场；今天，这里是我们茁壮成长的校园。谢谢你们用鲜血和生命换来了我们今天的幸福生活……”写信的是锦山中心学校小学一年级一班全体同学。
    “我爷爷当年就在你们部队参加战斗，他经常给我讲战争故事，相信你们永远都会打胜仗……”一位叫陈丽丽的小学生在信里写道。
    兴城市大寨乡花营小学以少先队的名义在信里写道：“请接受我们少先队员崇高的敬礼！我们少先队队员都曾在‘塔山阻击战革命烈士纪念塔’前宣誓入队，你们的精神永远都是我们少先队员努力的方向！”
    一连一级士官刘波告诉记者，自己读完这些来信后非常感动，深受教育，以前总觉得，不打仗当兵还有啥意思，现在他转变了观念：“前些日子在电视剧《解放》里，我看到了我们团的光辉形象，这些来信又让我看到人民群众对军人的期望，我为自己能成为英雄团队的一员而自豪，能为守护人民的幸福生活而骄傲。”
〖-ZW/正文〗
