〖ZQ/总期〗18914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把流行文化 当作新阵地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩云鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把流行文化
    当作新阵地
    ■武警贵州总队政治部主任韩云鹏
    我们要想走进青年官兵内心世界，就必须与他们的思想脉搏和兴趣爱好同频共振。
    几年前一个偶然的机会，我和一个刚刚考上大学的青年聊天，当我试着说出刘德华、张学友等上世纪80年代流行的歌手名字时，他谈兴顿失。后来为了给我普及知识，他勉强给我介绍了当时最流行的歌手，然后以“在我的地盘你就得听我的”一句哼唱结束了谈话。
    这次谈话使我警醒，我开始留意比高速路还快的流行文化潮流。后来我调到武警贵州总队工作，在和基层官兵交朋友的过程中，这些积累给了我很多帮助，我与青年官兵找到了共同话题，和不少人成了朋友。当基层带兵人向我抱怨兵难带、兵难懂时，我就对他们说，朋友你out（落伍）了，你多了解了解流行文化，也许会有意外收获。
    又有一个朋友，他15岁的孩子不愿意和他交流。男孩这样责问父亲：和你谈什么？你知道“永恒之塔”吗？知道“曾哥”吗？可怜的父亲垂头丧气地说，教育孩子的权力，就这样被“剥夺”了。我跟他说，是你自己放弃了自己的阵地！
    在和青年官兵相处中，我们也经常这样丢失阵地。很多带兵人习惯像“九斤老太”一样数落今天的青年官兵，哀叹一代不如一代，却没有认真地从青年官兵的角度看问题。有的翻出“老黄历”，要求青年官兵像自己当年一样吃吃苦，可是官兵们并不买账：明明可以坐车，为什么要走路；明明有空调，为什么不用。这让带兵人很苦恼。我就开导他们，带兵不是这样搞法。要知晓一个人的快乐，必须要和他拥有同样的心灵体验。也就是说，我们要想走进青年官兵内心世界，就必须与他们的思想脉搏和兴趣爱好同频共振。
    团中央书记陆昊指出，团的工作要积极运用流行文化载体和手段，以更好地向青少年传播思想主张，更好地吸引凝聚青少年，更好地走进青少年。的确，流行文化已经成为青少年成长的重要环境，各种流行文化现象和载体已经成为青少年普遍的交流内容、交往方式、娱乐方式乃至生活方式，成为青少年完成社会化过程的重要途径。现实一再向我们表明，谁主导了流行文化，谁就能抓住青少年，谁占领了青少年思想阵地，谁就能拥有未来。
    值得欣喜的是，不少带兵人已经意识到了这点――无论是某团举办“舞林大会”，还是创新团的工作，把团旗插到网络上，可以说，把流行文化当作一块新阵地，正在逐步成为军队青年工作者的共识。
〖-ZW/正文〗
