〖ZQ/总期〗18914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗品味失败〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十一运特刊/齐鲁传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十一运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    竞技体育的残酷性，注定笑到最后的人只是少数。胜利，固然是一段难忘的记忆，而失败，却是每一名运动员都必须承受的磨砺。人们习惯了欣赏冠军头上的光环，却往往忽视了失败阴影的深邃和美丽。
    提到柔道赛场上的我军名将杨秀丽，首先跃入人们脑海的就是“奥运冠军”、“夺冠热门”等字眼。今天，当杨秀丽踏上滨洲奥体公园体育馆的黄色柔道台，全场的目光瞬时聚焦在她的身上，人们期待着见证这位78公斤级高手的又一次冠军之旅。
    然而，赛场没有常胜将军。淘汰赛第二轮，杨秀丽遭遇内蒙古小将韩丽，被初生牛犊不怕虎的对手拖入加时赛。相持中，杨秀丽稍一疏忽，韩丽趁虚而入，一记投技将杨秀丽重重摔在榻榻米上。
    一本！本届全运会柔道比赛开赛以来最大的冷门由此产生。
    “当时我鼻子被碰出了血，正举手向裁判示意，对方动作就进来了。”谈到那个瞬间，杨秀丽眼中闪过一抹黯然。随即，她淡淡一笑：“就这么残酷，这也正是这项运动的魅力所在。”
    其实，全运会开战以来，名将落马已屡见不鲜，北京奥运会冠军杜丽射击失准、何雯娜蹦床失手、陈一冰体操失意……甚至有人戏称，本届全运会是奥运冠军的“黑洞”。
    失败的味道是苦涩的，杨秀丽默默无语地低头走出赛场。她明白，对于一名成熟的运动员，失败就像是一位雕塑大师的刻刀，剔去些许不足，刻下的却是通向完美的痕迹。
    被淘汰的杨秀丽没有掩面痛哭，她只是静静地坐在运动员活动室内，看着电视屏幕上的比赛直播。她告诉笔者：“胜败乃兵家常事，我还要继续比下去，还有下一个目标！”
    （本报滨州10月22日电）
〖-ZW/正文〗
