〖ZQ/总期〗18914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庄河的“绿色风景线”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈益民/张庆洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    庄河的“绿色风景线”
    ■陈益民张庆洲
    这边唱起了“我是人民的子弟兵”，那边响起了“你是谁，为了谁”，这是近日在辽宁庄河市文艺联欢晚会中发生的一幕，驻军某司训大队官兵和群众的真情互动把晚会推向高潮。
    5年前，该司训大队搬迁到庄河市一处旧营区内。为了展现部队文明之师的良好形象，赢得人民群众的理解信任，该部从入驻庄河那天起就开展了“树立形象、支援建设、遵章守纪、扶危帮困、为民服务”等一系列活动。
    在革命战争年代，曾有无数先烈长眠在庄河这片土地上。每年清明节，该部官兵都会到烈士陵园进行扫墓，为陵园移土和植树。为学习和发扬革命优良传统，官兵还与庄河市光荣院结成共建单位，定期到光荣院义务为老人修理电器、清扫卫生。驻地周边有庄河、英那河等几条河流，为了帮助地方保护植被，防止水土流失，几年来，该部义务植树1万余株，累计清理各类垃圾6800余吨。随着经济的快速发展，老百姓的文化品位越来越高。为满足广大群众日益增长的文化需求，该部每年都主动协调集团军演出队来庄河进行慰问演出，如今军民联欢会已经成了庄河一道亮丽的“风景线”。
    今年7月的一天，正值当地的雨季，该部附近吕屯村的张书记找到部队求援，原来该村的大部分年轻人都到外地打工去了。村民种植的二十多亩土豆如不及时抢收，一旦暴风雨到来会全部烂在地里，还可能影响下一步大白菜的种植。群众利益无小事，该部立即组织官兵来到吕屯村，短短两天时间就将土豆抢收完毕，消除了村民们的担忧。
    几年来，该部坚持为地方经济建设献计出力，完成50多项急难险重任务，受到了社会各界的好评和赞誉。在军民的携手努力下，庄河市已连续两年被评为省级双拥模范城。
〖-ZW/正文〗
