〖ZQ/总期〗18914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗训练内容一个不少考核标准丝毫不降〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某机步旅按纲施训不留盲点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华义/韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯华义、特约记者韩光报道：9月下旬，沈阳军区某机步旅作训科对二连“防御战斗组织与实施”课目进行了第3次考核验收。这次考核，在克服了上两次存在的“地形地物没有充分运用”、“战斗节点脱节”等问题后，二连的表现终于让“挑剔”的考官露出满意的笑容。据了解，像这样“反复折腾”的考核，在该旅并不是第一次。旅领导对记者说，打仗是硬碰硬的事，训练考核必须实打实。
    今年初，该旅装备了某新型坦克和某新型步战车。7月下旬，他们便驾驭新装备在“和平使命―2009”中俄联合反恐军演中大显身手，得到上级充分肯定。部队归建后，该旅党委清醒地认识到，由于参加军演任务，部分训练计划未能落实，特别是与军演关系不紧密的课目，训得不够到位。为此，该旅教育引导全体官兵“防骄戒满找差距”，要求各单位严格按新大纲规定一个不少地补训好相关课目，不留训练“盲点”。
    该旅所属各单位对照新大纲认真查找有哪些内容没有训，哪些内容还没训好。而后，旅作训科综合汇总，整理出5大类、78小项需要“加钢淬火”的内容。随后，他们按照“点面结合，重点突出”的原则，制订出补训计划。各单位又根据旅训练计划，细化本单位的训练“菜谱”，使之更具有针对性。
    与此同时，该旅改革年度考核办法。考核时，现场出题，现场公布成绩，不过关不发“通行证”。对考核不过关的单位，旅里认真帮助查找原因，并进行跟踪指导。坦克二营在“和平使命―2009”中俄联合反恐军演中担任主攻营，正常的训练计划受到影响较大，共“欠账”30多个训练课目。在旅机关精心指导下，该营踏踏实实补训，一项项过关，目前已补训完24项训练课目。
〖-ZW/正文〗
