〖ZQ/总期〗18914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区某旅为提升部队战斗力当好磨刀石〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅紧贴实战探索换型转训之道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程永亮/陈超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员程永亮、陈超报道：直升机超低空盘旋，官兵们跳出机舱实施机降、滑降……笔者近日在某机场看到，南京军区某旅刚刚完成反机降演练，又马上展开机降演练。正在现场指挥的旅长余小明介绍，通过科学统筹训练时间、组训力量和训练资源，部队模拟“蓝军”建设取得可喜成绩。
    去年3月，南京军区赋予该旅担任模拟“蓝军”建设任务。在人员不增、时间不加的情况下，该旅按照“优化组训模式、融合训练资源”的工作思路，围绕提高核心军事能力细化了百余项具体工作。他们制订出模拟“蓝军”建设《工作统筹图》，统筹安排每周、每月、每季、每半年要做的工作，并按照“谁负责做、什么时间做、做到什么标准”具体细化到人，形成纵向到底、横向到边、落实到人的工作统筹机制。
    为把官兵培养成模拟“蓝军”建设的“明白人”，该旅通过各营互换角色轮流担任“蓝军”的方式，让官兵了解不同作战样式和战法训法。同时，该旅还将训练场地进行整合，建成了多座多功能战术训练场和“红蓝”网上作业室，实现“一场多用”。
    科学统筹，全盘皆活。据介绍，去年以来，该旅先后11次充当“蓝军”参加军区、集团军组织的对抗演习，为提高部队整体战斗力充当磨刀石。今年该旅接受集团军组织的基础课目考评，参考的124个课目全部达到良好以上，被南京军区表彰为军事训练先进旅团。
    本报讯李亮亮、特约通讯员于夕红报道：原定白天进行的突击考核，突然被提前到凌晨进行。面对突如其来的变化，第二炮兵某旅丝毫未显忙乱，紧急编队、铁路装卸载、阵地展开等8个抽考课目完成得干净利索，赢得上级好评。
    二炮部队“千人一杆枪”，装备换型牵一发动全身，如何在转型训练中实现核心军事能力持续跃升？该旅确立转训先转观念的思路，将“换型转训”与“持续发展”有机结合，探索出一条在换型转训中提升部队核心军事能力的路子。
    人才培养走在转型前。在新装备列装前，他们组织专业理论基础扎实的骨干前往科研所、厂家和院校进行超前培训，赴兄弟单位提前进行新装备操作训练，通过实装带训与责任帮带，有效缩短了人才成长周期。
    组训模式围着转型变。换型转训后，他们根据新装备特点优化训练方法，形成完善的新装备组训体系，为新装备快速形成战斗力打下坚实基础。
    训练保障跟着转型建。新装备机动性强、科技含量高，他们按照“营区内练技术和营区外练战术”的原则，兴建了集专业训练、模拟训练、指挥技能训练和网上多媒体教学等功能于一体的军官训练中心，投资近百万元研制开发了新装备仿真模拟训练系统，为部队换型转训提供了有力支持。
    “装备有换型期，战斗力建设没有间歇期！”该旅领导告诉笔者，换型转训任务的顺利推进，使部队核心军事能力持续跃升，近年来，部队多次被上级评为“军事训练一级单位”。
〖-ZW/正文〗
