〖ZQ/总期〗18914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒙山沂水唱新歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗池永波/刘贵和/卢军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗革命老区行系列报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●追寻革命历史血脉的寻根之旅●拜谒革命圣土的信念之旅●探索革命老区未来的发现之旅
    蒙山沂水唱新歌
    ■池永波刘贵和本报特约记者卢军
    “人人（那个）都说（哎）沂蒙山好，沂蒙（那个）山上（哎）好风光。青山（那个）绿水（哎）多好（那个）看，风吹（那个）草低（哎）见牛羊……”仲秋时节，伴着这首脍炙人口的《沂蒙山小调》，记者满怀崇敬和期待，踏上了山东临沂这块古老而又充满生机的红色热土。
    “处处有红嫂，村村有烈士”
    沂蒙山是一座英雄的山，在1955年授衔的共和国元帅和将军中，曾在临沂战斗工作过的就有400多位。
    从济南出发经过3个多小时的车程，汽车驶离京沪高速进入临沂市郊，沿着宽阔的滨河大道向市中心区驶去。眼前一块巨大的“全国双拥模范城”牌匾，让记者亲近感顿生。
    驶过鳞次栉比的高楼、穿过川流不息的车流人流，记者来到位于市中心的华东革命烈士陵园。
    华东革命烈士陵园，位于临沂城区金雀山脚下、沂河西岸，占地290亩，是1949年4月山东省人民政府为纪念在抗日战争和解放战争中牺牲的华东地区革命烈士而建，是华东地区最大的革命烈士陵园。陵园以革命烈士纪念塔为中心，塔后是烈士纪念堂，堂内有记载烈士事迹的浮雕和镌刻着62576位烈士英名的石碑。纪念堂前左右两侧分别是沂蒙精神展馆和解放战争陈列馆。
    走进沂蒙精神展览馆，一座沂蒙人民拥军支前的雕像赫然矗立。讲解员饱含深情的讲解，让我们仿佛又回到了那战火纷飞的峥嵘岁月。
    1939年10月，八路军第115师遵照党中央的指示挺进山东，创建了沂蒙革命根据地。山东省党政军领导机关和八路军第115师长期驻扎沂蒙山区，形成了滨海、鲁中、鲁南三大战略区，曾被誉为“小延安”。在那段艰苦岁月里，刘少奇、徐向前、罗荣桓、陈毅、粟裕、谭震林、张云逸、罗炳辉、许世友等老一辈无产阶级革命家在这里导演了一曲曲威武雄壮的战争活剧。孙祖战斗，重创日军；留田突围，被誉为“无声的战斗”；鲁南大捷，围歼国民党军第1快速纵队；孟良崮战役，全歼国民党王牌军整编第74师……
    “一口饭当军粮、一块布做军装、最后一个儿子送他上战场。”在血与火的战场上，沂蒙人民表现出了与敌人血战到底的英雄气概。当时根据地420万人中，有120多万群众参战支前，10万革命先烈的热血洒在这片土地上，八百里沂蒙“处处有红嫂，村村有烈士”……
    沂蒙人民送子送郎参军的场面感人至深，沂蒙红嫂乳汁救伤员的大爱感天动地，沂蒙人民的爱国爱军精神千古流芳！革命胜利后，陈毅元帅曾动情地说：“我就是进了棺材也忘不了沂蒙山人，他们用小米供养了革命，用小车把革命推过了长江。”
    在沂南县供电公司家属院，记者见到了被誉为“中国追寻红嫂第一人”的供电公司职工刘文生。在他的家中，整整齐齐地摆放着300多幅沂蒙红嫂拥军支前的珍贵照片和200多块制作精美的沂蒙红嫂展板。刘文生告诉记者，他自费搜集红嫂资料已经20多年，先后搜集整理了上百名“红嫂”的事迹，拍摄了1000多幅照片，整理出20多万字的文字资料。
    这些照片中，有精心抚养革命后代、掩护八路军伤员和抗日干部的“沂蒙母亲”王换于；用乳汁救护八路军伤员的明德英；精心哺育八路军团长陈宏的刚三个月的女儿，而自己的孩子却因断奶过早而夭折的张志桂；为让部队顺利通行，带领32名妇女用7块门板在汶河上架起人桥的李桂芳；著名支前模范“沂蒙六姐妹”……
    和刘文生一样，在临沂还有一位致力于宣传和弘扬沂蒙精神的老人、《沂蒙之光》丛书主编张秀岳。这位79岁高龄的沂蒙老兵，16岁参军，17岁参加孟良崮战役，先后参加过济南战役、淮海战役、渡江战役等著名战役战斗，负过伤、立过功。从上个世纪80年代至今，离休后的他，不辞辛劳收集整理沂蒙革命文化遗产，先后编辑出版了《沂蒙之光丛书》的摄影集、墨迹选、诗词选、歌曲选和画典5部书。
    “只要能弘扬沂蒙精神，搭上我这把老骨头也值！”听着老人这铿锵的话语，记者不禁心头一热：有这么热心的沂蒙精神传播者，发源于沂蒙的革命传统定会代代传承，发扬光大！
    “南有义乌，北有临沂”
    1995年底，一条由新华社发出的电波迅速传遍中华大地：沂蒙革命老区临沂市在全国18个连片扶贫的革命老区中率先实现整体脱贫！
    “说起致富脱贫，你们一定要去看看当年战天斗地的典型九间棚村。”在临沂市市长张少军的推荐下，记者驱车沿着蜿蜒崎岖的盘山公路来到龙顶山。站在山顶向下望去，只见“山顶松柏戴帽，山坡果树缠腰，山脚粮菜丰茂”，一条条盘山路出没于青山碧水间，宛如一条条美丽的彩带……
    早已等候在村口的九间棚村党支部书记刘嘉坤，指着一排长约30米的九间石棚告诉记者，自己当年在这里带领村民开山架电、炸石通路、通水、拓山改田种粮创业，使一个兔子不拉屎的穷山村变了富裕的新农村。回顾这段历史，刘嘉坤感慨地说：“我们村能过上这样的幸福生活，首先得益于党的富民政策。”
    1992年，江泽民同志来临沂视察时欣然题词：“弘扬沂蒙精神，振兴临沂经济”。随行的临沂军分区政治部主任高德亮告诉记者，上世纪80年代末，临沂还没有一个像样的支柱产业，966万人口中有288万人生活在贫困线以下。沂蒙人民牢记江泽民同志的深切嘱托，在党的富民政策指引下，大力弘扬艰苦创业、开拓奋进的沂蒙精神，吹响脱贫致富的冲锋号。全市上下大搞综合开发，着力改善基础设施，加快发展山区商品经济，不到3年时间，整个沂蒙山区就发生了翻天覆地的变化。
    要想富，先修路。据介绍，自2003年以来，临沂市用于建设公路的经费平均每年达10亿元以上，公路总里程、农村公路硬化量、农村公路桥梁完成数量、农村公路养护管理质量均达到山东省第一位，99.6%的村通了客车，沂蒙山区不再是被大山闭锁着的“世外桃源”。
    “南有义乌，北有临沂”，是人们对近年来迅速崛起的山东临沂商城批发市场的形象概括，也道出了整体脱贫的沂蒙人永不满足的进取意识。在临沂商城展览馆，工作人员向记者介绍了临沂批发市场的发展过程。临沂批发市场由68个专业批发市场组成，小到针头线脑，大到汽车及配件，都有专门的批发区，这里每天流动人口达40多万，商品交易辐射全国26个省、市、自治区，年交易额近600亿元，成为全国第二、江北最大的批发市场。
    此外，凭借红色资源优势，临沂将一批闻名全国的红色文化品牌培植成经济品牌。目前，别具特色的“沂蒙小调”系列食品、“六姐妹”系列食品、“沂蒙老区”酒以及“拥军布鞋”等上百个品牌，已成为临沂特色经济的代表。
    从舟车不通的四塞之崮，到商贾云集的商贸之都，临沂这片红色土地再一次插上了腾飞的翅膀。对此，临沂市委书记连承敏信心满怀：“到2010年临沂市场的全部交易额能达到1300个亿。目前，我们正在积极到国内外设置分支机构，估计再经过5年的努力，市场份额力争形成周边区域占三分之一，国内其它省区占三分之一，境外占三分之一。”
    据临沂市统计局提供的资料显示，1949年，临沂国民生产总值只有1.7亿元，1978年达到15.5亿元；改革开放后，临沂经济呈几何式增长，2008年达1958.2亿元，是1949年的1152倍，人均GDP由新中国成立时的40元上升到2008年的18901元人民币。用一个形象的比喻：如今，临沂人民一天创造的财富量，就超过了1949年一年的总量。
    “沂蒙山好，沂蒙人亲”
    城因河而秀，河因城而美。清清的沂河水，日夜向南流，滋润着临沂城，也为这座城市发展注入了新的活力。
    傍晚，记者来到沂河岸边，只见沂河桥上车水马龙，两岸灯火璀璨。以前，沂河两边都是荒地，杂草丛生。经过这几年的建设，临沂市沿沂河建成了全长106公里的滨河路，建设了9大广场、18个特色园区和36处景点，建成了39平方公里的国家湿地公园，把沂河建成了一个集“水、岸、滩、堤、路、景”于一体的生态景区、文化景区、旅游景区，荣获“中国人居环境范例奖”。
    是夜，记者来到位于沂河中心的河心岛上，只见整个小岛火树银花，流光溢彩，约1.6万平方米的岛上停满了各种车辆。临沂军分区政委高绪林告诉记者，这里是国内首部红色大型水上实景演出《蒙山沂水》的演出地。这几年，临沂市大力推进文化强市战略，先后举办了五届书圣文化节、三届诸葛亮文化节、推出了现代大型交响乐《沂蒙山小调》、大型风情歌舞《蒙山沂水》、拍摄了电视连续剧《沂蒙》和电影《沂蒙六姐妹》。今年为进一步推动文化产业发展，临沂市整合全市优秀文化资源，倾力打造了这台更加生动、完美和极具震撼力的水上实景演出《蒙山沂水》。
    临沂军分区司令员郭庆堂满怀深情地对记者说，沂蒙老区这些年最大的变化是人的思想观念的解放和精神面貌的改观，广大群众不仅仅懂得经济发展的重要性和如何发展经济，而且懂得了如何推动文化、生态和社会各项事业的全面协调发展。今年上半年，临沂市文化产业投资增幅高达52.2%，成为临沂经济社会发展的新亮点。
    临沂市委常委、宣传部长丁凤云告诉记者，近年来，市委、市政府大力实施“一创六建”活动，即以创建全国文明城市为龙头，整体推进全国双拥模范城、中国历史文化名城、中国优秀旅游城市、国家卫生城市、国家园林生态城市、国家环保模范城市建设，以建设富强美丽的大临沂新临沂为总目标，努力在鲁南经济带、淮海经济区、全国革命老区中实现率先发展。
    蒙山沂水，沃土清波。如今八百里沂蒙，天更蓝地更绿，山更清水更秀，城更美村更新，物更丰民更乐。
    “我的家乡飞出一支歌，飘过蒙山高，流过沂水河。凤雀来仪开屏迎宾客，红色故事让咱心头热。人人都夸沂蒙好，如今有更多人来说。人人都说沂蒙人亲，我要把新沂蒙唱给祖国……”灯火阑珊处，悠扬动听的《蒙山沂水》主题歌穿越历史的时空，飘过沂河、飘过城区，飞向遥远的未来。
    图为正在开发建设中的临沂城区一角。
    杨会提供
〖-ZW/正文〗
