〖ZQ/总期〗18914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书画父子兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒙沁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起蒙子军，他的名字及作品在上世纪70年代就已蜚声画坛。70年代初，一个偶然的机会，蒙子军从有关资料里看到介绍“鸡毫”笔的片段。他霎时被“鸡毫”及“鸡毫书法”那神奇的内涵所吸引，决心涉入这一鲜为人知的领域。他虚心向老书法家顾子惠请教，经过反复尝试，终于制成绒毛丰满、其状似球的“鸡毫”。又经过千百次的苦练，他用“鸡毫”写出了极富神韵、变化无穷的书法作品，人们最早也是通过鸡毫书法认识他的。
    1976年，在一次书法展上，蒙子军的鸡毫书法作品在80件展览中格外引人注目。专家及观众评价这件鸡毫书法骨棱内蕴，雄健勃发，笔墨恣肆奔放，具有非常独特的艺术风格，这件作品被悬挂在展厅最抢眼的位置。随后，蒙子军的书法与当时的书界大家郭沫若、林散之等人的作品一同随中国现代书法展在国内以及日本、新加坡等国巡回展出，引起很大反响。当时曾在日本书法界出现了“蒙子军书法热”，日本同行争先收集他的资料，并将他的书写过程拍摄下来在日本播放。紧接着八一电影制片厂摄制了纪录片《蒙子军与鸡毫书法》，在国内外发行播放。蒙子军的书法被各大媒体介绍并被毛主席纪念堂、周恩来纪念馆、中国书法艺术博物馆等机构收藏。他的书法作品还多次被作为国礼赠送给各国政要。从那时起，他那极富艺术感染力和独特个性的“蒙体书法”为更多的人们所熟悉，影响越来越大。
    再说青年画家蒙虎。蒙虎从小受到家庭艺术氛围的熏陶，七八岁时已渐渐显现出绘画天赋。中学时代蒙虎的作品已经出现在美术展览和各类报刊上。经过两次院校艺术专业的学习，使蒙虎在绘画理论和实践上打下了更加坚实的基础。1988年，蒙虎以美术专业被兰州军区特招入伍，在部队他一边从事宣传文化工作，一边进行绘画创作。蒙虎的创作涉及中西绘画，他的版画《高原雪晴》、国画《清气满乾坤》等一批作品展示后受到了人们的关注。随着他对艺术认识的不断深化，他与父亲蒙子军一样逐渐感到自己的艺术情感越来越倾向于中国绘画。从1992年进入西安美术学院中国画系学习，蒙虎开始专注于中国画艺术的实践与创作，并以写意花鸟作为研究的主要途径，笔墨语言日渐成熟。
    现作为兰州军区美术创作室的一员，蒙虎深感为兵服务的责任。他经常深入基层部队，足迹踏遍西部边防哨卡，为官兵作画千余幅，他创作的《边关五月》、《危难时刻》、《大地欢歌》等大型军事题材作品，呈现出纯粹而又大气的中国艺术气象，不仅受到官兵的喜爱和赞赏，还多次入选全国、全军及省市艺术展览，并屡获大奖。
    书法：蒙子军书
    国画：《荷香图》
    蒙虎作
〖-ZW/正文〗
