〖ZQ/总期〗18914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗清华园新林院8号梁思成、林徽因故居：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“红色客厅”的红色记忆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田芊/刘惠莉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红色客厅”的红色记忆
    ■田芊刘惠莉
    清华大学校园南侧，上世纪30年代筑有一片教师住宅区，称为新林院。当年，这里曾云集过一大批文、理、工科的著名学者教授。其中，新林院8号，就是我国建筑大师梁思成和林徽因夫妇曾居住8年的寓所。
    梁思成，梁启超之子，1915年就读清华学校，1924年与林徽因女士一同赴美国宾西法尼亚大学求学。1928年9月，结为夫妇的他们回国到东北大学创建建筑系。在中国营造学社工作期间，他俩共同考察测绘了国内15个省、200多个县的200多处古建筑物，得到世界的关注。抗战胜利后，他们又一起到清华大学创办建筑工程系，培养了大批建筑方面的人才。
    可贵的是，梁思成、林徽因夫妇在新林院8号居住期间，还为新中国的诞生和建设做出了贡献，他们的寓所也被誉为“红色客厅”。
    《全国建筑文物简目》的诞生地
    1948年12月，人民解放军已对平津地区形成分隔包围之势，北平解放在即。当时，南京政府策划了将北大、清华等名校“南迁”的计划。但作为著名的学者教授，梁思成、林徽因夫妇和清华大学绝大多数教师一样，拒绝“南迁”，留在校园内等待解放。
    1948年12月13日，解放军到达北平的万寿山和圆明园遗址之间的平川地带时，突遭敌军炮击。当得知前面是清华、燕京两校时，解放军前线指挥部命令部队避开古迹和学校区，从万寿山以西绕道前进。毛泽东主席得知该事后，几次电令部队注意保护清华、燕京等学校及名胜古迹。为此，解放军在这些地区作战一律不用炮击，而用步枪、刺刀和手榴弹同敌展开近战和肉搏，许多战士为此献出了生命。15日，清华园解放，解放军第13兵团政治部在清华大学张贴布告，要求军政民机关一切人员，均应对之“严加保护，不准滋扰”。
    目睹此景的梁思成、林徽因夫妇，感慨万端，但同时又惦念起北平这座古城在战火下的命运。18日晚，解放军前线指挥部两名干部在清华大学政治学系教授张奚若的带领下，来到新林院8号。他们向梁思成请教一旦与傅作义和平谈判失败，在被迫攻城时哪些文物必须设法保护。他们摊开带来的军用地图，请梁思成将北平的重要古迹在地图上一一标出，并划出禁止炮击的地区。梁思成当时发出由衷的感叹：“这样的党、这样的军队，值得信赖，值得拥护！”
    1949年1月31日，北平和平解放。梁思成、林徽因夫妇以极大的热情投入到迎接全国解放的洪流中。为了在解放全中国的过程中使文物古迹免受炮火之灾，党中央派员再次来到新林院8号，请他们帮助编制全国各地建筑文物保护名单。
    于是，梁思成带领清华建筑系的教师，仅用一个多月就整理编制出一份《全国建筑文物简目》，并附有《古建筑保护须知》，这本册子很快被发送到前线的解放军各部队。1961年，国务院公布第一批全国重点文物保护单位的名单，其中有很多就是参照《全国建筑文物简目》为蓝本。
    设计出中华人民共和国国徽的小院
    1949年6月中旬，在新政协筹备会第一次会议上，政协筹备会常委会授权筹备会第六小组负责草拟国旗、国徽、国歌等方案。从7月13日开始，《人民日报》等报纸刊登启事，向海内外公开征集国旗、国徽图案及国歌词谱。清华大学积极参与，梁思成与徐悲鸿、艾青被邀担任国旗国徽评选委员会顾问。
    然而，截止当年8月24日，政协筹备会所收到的所有海内外国徽征集作品，由于设计者对国徽特征及其内涵理解上的差异，均未入选。可是开国大典在即，为慎重起见，国徽评委会建议在新政协会议上暂不决定国徽图案，另请专家继续设计。会后，政协筹备会特邀清华大学和国立北平艺专（1950年4月后为中央美术学院）分别组织国徽设计小组重新进行设计。周恩来总理直接领导了这一工作。
    在初次应征的国徽图案中，清华大学林徽因与莫宗江合作设计的国徽图案，因其鲜明的民族特色受到评委的赞赏，被要求改进后参加复选。随即，在邓以蛰、王逊、高庄和梁思成等教授的共同参与下，对参加复选的国徽设计图案进行了新一轮的修改。不久，清华大学还成立了以梁思成、林徽因为首，莫宗江、李宗津、汪国瑜、胡允敬、张昌龄、朱畅中、罗哲文等为主要成员的国徽设计小组。
    1950年初夏，当梁思成的女儿梁再冰参军一年后回到新林院8号家中，见到客厅里的情景令她大吃一惊：“到处都是红、金两色的国徽图案――沙发上、桌子上、椅子上摆满了国徽，好像已经变成了一个国徽‘作坊’。”她看到她的父亲母亲正夜以继日地工作着，建筑系的师生川流不息地进进出出……
    在清华大学国徽设计小组饱含着对新中国无比热爱之情的辛勤工作中，他们先后设计了二三十个图案，终于为新中国交上了一份满意答卷。6月20日晚，在全国政协国徽审查小组最后一次评议会上，清华大学设计的国徽图案最终被选定。6月23日，林徽因被特邀列席参加全国政协一届二次会议，当她看到倾注了他们夫妇与同事们全部心血和智慧的国徽方案被宣布通过时，禁不住热泪盈眶。
    人民英雄纪念碑从这里矗立
    1949年9月30日下午，中国人民政治协商会议第一届全体会议结束。会议决定，为了纪念在人民解放战争和人民革命中牺牲的人民英雄，在首都北京建立人民英雄纪念碑。当天下午6时，毛泽东等领导和中国人民政治协商会议的全体代表，在天安门前广场举行了建立纪念碑的奠基典礼。翌日，中华人民共和国诞生。
    随即，北京市都市计划委员会向全国各建筑设计单位、大专院校建筑系发出了征选纪念碑规划设计的通知。
    1952年，人民英雄纪念碑兴建委员会组成，梁思成任委员会副主任、建筑设计组组长和建筑设计专门委员会召集人，林徽因虽然身体一直不好，却始终全身心地支持与参与这项工作。
    梁思成认为，天安门城楼是广场上的最主要的建筑物，但是人民英雄纪念碑却是一座新的、同等重要的建筑，它们两个都是中华人民共和国第一重要的象征性建筑物。
    在新林院8号，他们夫妇一起对纪念碑的总平面规划直至建筑细节装饰图案纹样，认真推敲研究。为了体现周恩来总理关于建筑纪念碑目的在于“纪念死者，鼓舞生者”的指示，他们于1953年从240多种设计方案中精选出8种，再向专业设计人员广泛征求意见。同时，还通过各种方式征求各界人民的意见，最后归纳、修正定型。
    起初，许多方案都是碑身下面加一个开门洞的高大平台，梁思成认为这违反了结构的常理，应该是碑身要高而台体不宜太高大；原碑顶设计是人物群像，梁思成建议改为民族传统建筑形式的小庑殿顶。最终，纪念碑图样采用了梁思成提出的设计方案。1958年4月22日，人民英雄纪念碑建成。
    从新中国诞生前夜直至建国初期那段令人激情燃烧的岁月，梁思成、林徽因夫妇所在的新林院8号寓所，常常灯火通明、人来人往。据曾与他们夫妇共事的城市规划专家郑孝燮回忆：“那间面积不大的客厅里，留下了无数历史性贡献的记忆。”
    新林院8号梁思成、林徽因故居。
    作者提供
〖-ZW/正文〗
