〖ZQ/总期〗18914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理论1+1，巧解人生四命题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从成都军区一场演讲比赛看科学发展观如何引领青年官兵成长进步〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴清平/赵风云/刘强华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/科学发展观引领我成长〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，全军第三批学习实践活动正在有序进行。作为此次活动的重点和主体，基层官兵如何把学习实践科学发展观与培育当代革命军人核心价值观有机结合起来，值得深思。成都军区10月中旬举办的青年官兵演讲比赛，从一个侧面反映：科学发展观和当代革命军人核心价值观结合得好，就能取得1+1>2的效果。
    ――编者
    理论1+1，巧解人生四命题
    ――从成都军区一场演讲比赛看科学发展观如何引领青年官兵成长进步
    ■吴清平本报记者赵风云通讯员刘强华
    10月17日，成都军区举办“学习实践科学发展观、培育践行当代革命军人核心价值观”青年官兵演讲比赛。透过选手们精彩的演讲，我们欣喜地看到：先进的理论与价值观，如两股涓涓细流，正在成为青年官兵健康成长、学习成才的“源泉”。
    命题一理想与现实，怎样实现统一？
    演播厅
    “从踏上军列的那一刻，我就渴望着做出一番惊天动地的大事业来。可到边防连队以后，理想与现实间强烈的反差就让我后悔了，失望了。
    ……
    不少战友问我，你在这里一呆就是10年，图个啥？我告诉他们，站在这里的每一个士兵，都是祖国的界碑，坚守着祖国的尊严！”
    ――摘自云南省军区边防某团三级士官马方德演讲稿《坚守》
    理论1+1
    解读：理想与现实总是有差距的。如何帮助青年官兵把参军时的短暂激情转化为建功军营的持久热情？科学发展观无疑是一座重要的桥梁。从最初的失落茫然，到后来年年被评为优秀士兵、坚守边防十年无悔，马方德身上，折射的是新一代青年官兵在党的创新理论指导下，脚踏实地、艰苦磨练，成长为“四个新一代”的时代轨迹。
    连线：科学发展观最终要体现在基层，落脚于基层官兵这个主体。成都军区坚持把科学发展观融入青年官兵工作、生活的每个细节，营造润物无声的“大气候”。某高炮旅八连开展“科学发展观离我们究竟有多远”活动，引导官兵围绕身边人身边事，透过现象看理论；14连举办“科学发展在军营”征文活动，收集汇编《科学发展观知识手册》。在其他基层连队，“小卡片”、“口袋书”纷纷走进官兵的床头柜，编口诀、词语接龙、辩论会等小活动丰富多彩，学习实践科学发展观正在变成青年官兵的自觉行动。
    命题二繁荣发展时期，如何牺牲奉献？
    演播厅
    “上个世纪90年代，班长罗兴在排雷中被炸掉了一只手和一只眼睛。
    住院的日子就成了罗兴等待的日子。
    他对赶来看望的父亲说：‘爸，别难过。
    寨子里家家有人被地雷炸死炸伤，83个人只有81条腿！咱是为民扫雷呀。这不还有一只手一只眼吗？我还等着回雷场呢。’
    今天，雷场已变成繁荣的边贸市场，等待的故事还在延续……
    一代代云南边防军人，就是在这一次次等待中坚持着，战斗着。他们的等待，是苦乐考验中的寂寞坚守；他们的等待，是得失不计的无私奉献；他们的等待，是对党、对人民、对祖国、对使命和荣誉的无限忠诚与热爱！”
    ――摘自云南省军区政治部干事陈米多演讲稿《等待》
    理论1+1
    解读：军人的牺牲奉献是一种职业精神，更是一种价值观的体现。与战争年代抛头颅、洒热血不同，和平建设时期，军人的牺牲奉献，更多地体现为把献身使命的追求转化为爱军精武、爱岗敬业的实际行动。如何着眼使命强素质，努力学理论、学军事、学科技，掌握未来战争和完成多样化军事任务所需的知识和技能，是青年官兵当前面临的迫切任务。
    连线：和平时期的牺牲奉献是建立在以人为本的基础上的。以人为本在这里，不仅是一种工作方法，而且是一种科学精神。西藏军区就是用这种科学精神解决多年困扰边防建设的“老大难”，把高原充足的日照、肆虐的狂风变成服务官兵的有效资源。2007年以来，38套技术先进的风能光能互补发电设备，相继落户雪山。截至今年年初，西藏所有一线班排哨所已全部用上了长明电。
    命题三平凡岗位，何以不凡？
    演播厅
    “6年前，我毕业留校，成为一名光荣的军校教员。然而真正走上工作岗位我才发现，我此刻所拥有的，也仅仅只有单薄的‘光荣’两个字而已……
    从那一本厚厚的留言册上，我看到：正是这份责任感，让他们在付出与收获的天平上找到了平衡的支点！我第一次如此真切地感受到一名军事教育工作者的骄傲！不管未来的路有多么艰辛多么清苦，我都会在自己的人生坐标上勇敢而坚强地前进！”
    ――摘自昆明陆军学院政治部干事鲍海演讲稿《军校教员的留言册》
    理论1+1
    解读：人生之舟需要科学理论来“导航”，才能不迷失、不懈怠。无论是干部还是战士，只有时时以科学理论为“标尺”，调整把握好自己的心态，立足本职工作尽心尽责，才能成为一个真正有作为的人。
    连线：成都军区在开展“科学发展观引领我成长”活动中，注重一点一滴抓灌输、一人一事抓引导、一岗一位抓实践。西藏军区某摩步团坦克营把学习实践活动与完成各项任务紧密结合起来，从步兵营改编为坦克营后，他们有两个连队被西藏军区评为全面建设先进连队，一个连队被成都军区表彰为执勤先进连队。成都军区某装甲团结合执行重大军事演练任务，评选“训练之星”、“爱军精武标兵”，引导青年官兵在干好本职工作中实践科学发展观。
    命题四为什么幸福里面饱含着忠诚？
    演播厅
    “因为太阳的光芒，高原上的格桑花才会如此的夺目；因为党的领导，今天的西藏才会如此的繁荣。格桑花儿向太阳，雪域之子忠于党。多年来接受党和部队的培养，朴素的感恩之情，汇入了我们每一名藏族官兵的血脉，汇成了对党的无比忠诚。”
    ――摘自西藏军区某团副连长格桑坚参演讲稿《格桑花儿向太阳》
    理论1+1
    解读：国家的前途与个人的命运息息相关，没有国家的强大，就没有个人的荣誉与尊严。作为新时期革命军人，只有自觉地把个人的命运同国家的前途命运高度统一起来，增强责任感使命感，才能从国家的繁荣昌盛中体验幸福，最大限度地实现人生价值。
    连线：成都军区积极探索建立用党的创新理论建连育人、培育当代革命军人核心价值观经常化的长效机制。某通信总站用讲故事、拉家常等方式，将党的创新理论播进官兵的心窝里，并在连队局域网论坛里分类设置了16个学习栏目。驻藏某摩步团引导青年官兵感悟身边发展变化，用科学发展观开阔视野、登高望远，进一步坚定对党忠诚、戍边卫国的坚定信念。
〖-ZW/正文〗
