〖ZQ/总期〗18914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“过渡营”里聊“过渡”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者赴中国驻苏丹维和部队见闻录①
    “过渡营”里聊“过渡”
    ■本报记者吕德胜
    为了帮助广大读者进一步了解我海外维和官兵的真实生活与工作情况，本报特派记者吕德胜随由济南军区组建的第六批赴苏丹维和部队作跟踪报道，采访记录“蓝盔”将士在非洲大地的点点滴滴。本报从今天起陆续推出《记者赴中国驻苏丹维和部队见闻录》系列报道，敬请关注。
    ――编者
    “在过渡营里的感觉怎么样？”早饭前的空隙，记者同我第六批赴苏丹维和部队第一梯队的队员们聊了起来。
    因为瓦乌昨天下大雨，导致飞机无法降落，准备在欧拜伊德转机的赴苏丹维和部队官兵们只好就地过了一夜。因为一大早就要赶飞机，很多人不到五点就起床了。
    “有空调、管吃住，已经相当不错了！”工兵分队的贺龙军一副坦然的样子。贺龙军已经是第二次参加维和了，上一次曾经在过渡营里“过渡”了两天。由于联合国驻苏丹特派团（联苏团）提供的是只能乘坐不到50人的小飞机，200多名官兵加上指导小组的同志，一共要飞5个架次。被安排在第四架次的贺龙军最快明天才能赶到瓦乌。可由于时差原因，他很早就从床上爬了起来。
    第六批赴苏丹维和部队指挥部主任、工兵分队队长齐成喜说，除了几名医疗队的女队员外，大部分人被安排住在了大房间。记者观察了一下，齐成喜所说的“大房间”面积还不到40平方米，却足足摆进了16张床，除了过道，空地真是不多了。相比之下，记者住的房间条件好多了。虽然仅有10平方米左右，但只摆了两张床，还有一个衣柜、一个冰箱以及一套会客用的桌椅，过渡营的工作人员还特意送来了一桶水。因为记者被安排进了轮换交接指导组，才得以享受到这样的“特殊关照”。
    “比起我们第一次到瓦乌考察时，这里的条件已经很舒适了。”国防部维和办参谋吴庚曾于2005年到瓦乌任务区，为首批赴苏丹维和部队的进驻进行前期考察。他说：“当时的瓦乌任务区还是一片原始丛林，考察组一行就住在当地的一间教堂里，晚上蚊虫特别多，点着蚊香都不管用。”
    “还得吃几顿这样的饭啊？”进了过渡营的餐厅，有的战士开始喃喃自语。虽然卫生条件不错，但很多官兵还是不大习惯过渡营里提供的西餐。
    “过渡一下嘛！到任务区就好了。”医疗队队长张胜利说：“根据前几批维和部队积累的经验，我们这次携带了不少中餐的调料，完全可以用联合国提供的食品原料做出地道的中国菜。”的确，为了让队员们尽可能的吃饱吃好，济南军区有关部门甚至连做面条的机器都给带上了。
    “这些问题有什么不能克服的？”交接指导组成员、济南军区某红军师副师长叶勇曾多次参加重大演习和抢险救灾任务，已经习惯了过渡营式的生活。他对记者说：“和去年参加汶川大地震救灾时比，这里的条件已经好很多了。”
    “等到联苏团任务结束了，过渡营应该保留下来，建成一个纪念馆！”在离开过渡营的车上，轮换交接指导组成员、济南军区某集团军政治部副主任年万红感慨地说：“过渡营既是维和部队通往各个任务区的过渡，同时也是苏丹走向和平的过渡……”
    这让记者想起了昨天晚上同过渡营厨师尤瑟夫的对话。尤瑟夫在过渡营已经工作了一年多，当记者问他过渡营关闭后打算怎么办时，他没有为自己要重新找工作发愁，而是回答：“我们希望，那时和平已经降临到了苏丹！”
    （本报苏丹瓦乌10月22日电）
〖-ZW/正文〗
