〖ZQ/总期〗18914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想起了公仪休与九色鹿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共十七届四中全会将反腐败提升至“重大政治任务”的高度，并号召全党必须居安思危，增强忧患意识，常怀忧党之心，恪尽兴党之责。这些提法让人顿生责任感和紧迫感。
    对清官和政治清明，中国老百姓向来不乏渴望之情和赞美之词。比如公仪休与九色鹿，《史记》记载，鲁国宰相公仪休爱吃鱼，可无论谁送鱼，不管送什么样的鱼，他都拒不接受。家人问其故，公仪休说，如果因为受贿而丢官，那就永远不可能吃鱼了。而九色鹿作为一种吉祥的神物，只有在清明的太平盛世才会出现，古代典籍将它描绘为“仙界神兽，谛落凡间，神光护佑，踏月而行”。
    在学习贯彻十七届四中全会精神的过程中，党员领导干部有必要品味一下公仪休的见解，重温一下九色鹿的传说。
    千古为官之要诀，当以清廉为第一。公仪休之所以难得，九色鹿之所以难见，就是这个道理。有“江南第一清官”美誉的清代张伯行出任江苏巡抚时，曾公布《禁止馈送檄》：“一丝一粒，我之名节；一厘一毫，民脂民膏。宽一分，民受之不止一分；取一文，我为人不值一文。”今日读来，仍令人感佩不已：惠政励己、廉洁自律，作为官德足为后人所效法。
    历史上的公仪休不仅廉洁而且勤勉，曾花很大气力叫停官员经营产业。画家方成用“忙”概括自己的人生：“生活一向很平常，骑车画画写文章，养生就靠一个字：忙。”从某种程度上讲，为官之道也在一个忙字。当然，这个忙不是瞎忙，不是个别官员“早上跟着轮子转，中午围着盘子转，晚上搂着裙子转”。忙而有作为，忙而有意义，忙而有贡献，才忙有所值，忙有所得，忙有所乐，才是值得提倡和赞颂的勤政。
    好官的标准有许多，既廉且勤是两个大的方面。“政声人去后，民意笑谈中”，公仪休不仅在当时被称为好官，而且声名远播于后世。评价一个官好与不好，要在他离任之后，听听老百姓究竟怎么说。9月2日，人民出版社出版的《朱F基答记者问》一书正式在全国公开发行。书中有个细节，2000年3月15日，时任国务院总理朱F基在九届全国人大三次会议记者招待会上坦陈心迹：“我只希望在我卸任以后，全国人民能说一句，他是一个清官，不是贪官，我就很满意了。如果他们再慷慨一点，说朱F基还是办了一点实事，我就谢天谢地了。”勤者未必廉，廉者也未必勤，朱F基兢兢业业，夙兴夜寐，为人民、为国家鞠躬尽瘁，堪称既廉且勤的优秀共产党人的代表。
    有一批好官出现，才能造就一个好时代。岳飞说：“文臣不爱钱，武臣不惜死，天下太平矣。”太平盛世，也就是老百姓所盼望九色鹿出现的时代，靠一两个甚至几百几千个好官难以支撑。在新中国成立60周年之际，党员领导干部应当树立这样的观念：只有越来越多的人做到“廉”让百姓放心、“勤”让百姓信赖，才能造就和谐而富有朝气的太平盛世。
    说不完的公仪休，寄托了黎民几许期盼；
    道不尽的九色鹿，汇聚了百姓多少心愿。
〖-ZW/正文〗
