〖ZQ/总期〗18914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠融合创造保障效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新中国成立60周年国庆首都阅兵启示录之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵磊/沈学清/罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵磊沈学清本报记者罗铮
    10月1日，天安门前三军列阵，铁甲轰鸣。
    在这个举世瞩目的庄严时刻，成千上万为国庆阅兵提供服务保障的人员，正默默无闻地坚守在各自鲜为人知的工作岗位上。
    这些保障战线的官兵和地方支援人员，是受阅大军造就辉煌的重要依托。他们堪称幕后英雄――是他们，撑起了国庆之日的蓝天；是他们，绘就了三军矫健的风景；是他们，构筑了铁流奔涌的坦途；是他们，谱写了鹰击长空的乐章……
    共和国的阅兵史上，不但铭刻着受阅官兵的光辉印记，也将记录下保障大军的卓越功绩。
    搞好融合天地宽
    国庆首都阅兵，既是对我军战斗力的一次检阅，也是对综合保障力的一次考验。
    总后勤部及时下发阅兵后勤工作指示，周密制订后勤保障计划，为参阅部队研发专供被装，补充给养器材，调拨训练用油，下拨专项经费，组织专家定期到阅兵村和驻训机场检查指导防疫工作，做到了全时跟进、全程服务、全力保障。
    总装备部成立阅兵装备工作领导小组，建立起层次合理、职责分明、反应灵敏、运转协调的装备技术保障体系，始终坚持高标准，强化组织管理，指导部队严把装备选调、维护保养和“体检”三个关口，确保参阅装备安全可靠、万无一失。
    阅兵保障是一个涉及多领域、多部门、多种类的系统工程，而地方许多资源具有很强的互补性和通用性，实现军民融合、以地补军，将大大节约保障资源、提高保障效益。四总部有关部门分别与国家机关、地方政府以及社会企业建立军民一体的联合支援保障体制，积极拓宽渠道，争取地方支援配合。
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    公安部领导多次深入阅兵村，组织现场办公，围绕部队进驻、撤出及合练、预演机动路线安全警卫等8项任务需求，了解情况、研究方案、落实力量。整个阅兵准备期间，仅组织机动道路安全警戒，实施交通管制，就先后动用警力上万人次，有力保证了参阅部队机动安全。
    北京市委市政府指定1名副市长，牵头成立阅兵服务保障指挥部，组织公安、交通、卫生、水电、环卫等多个部门，对阅兵工作实施对口服务和保障。北京市交通管理部门积极协助参阅部队，对受阅部队机动途经的198公里道路、28座地下通道、5座交通站点进行实装荷载试验，准确摸清沿途交通设施的相关技术参数，保证了参阅重型装备的安全通行。
    实践证明，三军未动，保障先行；保障要跟上，人民是靠山。只有坚持自主保障，充分挖掘内部潜能，才能不断增强军队自我保障能力；只有拓宽保障渠道，实现军内保障与地方支援保障相结合，才能发挥整体保障威力。
    依托融合实现聚优
    这次国庆阅兵，军地有关部门依托相关协调机制，集各家之长，倾己方之力，聚资源之优，充分发挥聚合效应，奏响了一曲军民融合共创辉煌的凯歌。
    ――国庆大典在即，从中南海到阅兵领导小组，从阅兵联合指挥部到各方（梯）队，都在关注一个至关重要的问题：10月1日会是一个什么样的天气？
    万事俱备、只待晴空。国庆前夜，一股伴有降水的冷空气逼近北京，总参谋部、空军以及国家和北京市气象部门的专家汇聚一堂，军地气象设备全时运转，地面、空中相关力量整装待发，勇挑精确预报、消云减雨的千斤重担。
    军地通力协作，创造了消云控雨奇观：子夜，乌云密布，大雨如注；凌晨，云开雨歇，天现疏星；清早，薄雾依稀，朝霞初露；10时，阳光灿烂，白云飘逸……蓝天白云之下，恢宏壮观的盛大阅兵式更加完美。
    ――春夏之交，两万多名参阅官兵和保障人员云集阅兵村，使阅兵村一时变成世界人口密度最大的“村”。阅兵联合指挥部坚持把阅兵村筹建当作一项保生活、保训练、保士气的工程来抓，专门开设2个野战兵站负责这项工作，面向社会公开招标，昼夜兼程抓紧建设，着眼实用搞好配套，在水、电、气的管道铺建、设备安装、费用减免上，在通信、购物等生活服务上，得到北京市政府的大力支持，大大降低了阅兵村建设成本。
    ――参阅装备如何始终保证良好技术状态，是摆在参阅部队面前的一项重大任务。总装备部动员主要生产厂家，组织800余名军工企业技术服务人员进驻阅兵村，为每个装备方队配备一支专家服务队，采取伴随保障的方法，与参阅部队保障力量一道，“一对一”、“点对点”、“面对面”地为受阅装备提供精准到位的维护保养。
    10月1日，所有受阅装备以最佳状态通过天安门广场。
    实践证明，军地融合、一体保障，能够产生1+1>2的聚优效应。越是遂行重大任务，越需调动地方资源，特别是地方科技力量的有力支持；越是加强军地融合，越能促进优势互补，实现保障效益最大化。
    让融合更加高效顺畅
    促进军地融合，特别是深度融合、高效融合，是这次国庆阅兵的一个成功尝试和重要收获。
    所有与阅兵相关的单位和部门，不分军内军外，遇事都能以大局为重。在阅兵领导小组与中央国庆领导小组各工作机构之间、阅兵领导小组各成员单位之间、阅兵联指与北京市国庆活动筹委会之间、各参阅大单位之间以及各方（梯）队之间，讲团结、讲风格、讲协作蔚然成风，在工作面前心往一处想、劲往一处使，不分内外、不分彼此，把别人的事情当成自己的事情，非常主动、非常自觉地抓好落实。
    阅兵领导小组针对某军用机场导航系统受地方电子设备干扰影响阅兵飞行训练问题，及时向中央国庆领导小组反映情况，有关部门责令地方相关单位暂时停用这些设施，有力保证了阅兵飞行训练。
    军队和武警部队应北京市国庆活动筹委会请求，不讲条件、不讲价钱，积极出人出力，大力支援国庆群众游行和联欢晚会表演，为地方圆满完成庆祝活动作出了特殊贡献。
    实践证明，完成重大军事任务，军地携手、加强融合，是发展方向、大势所趋。积极推动保障体制向一体化发展、保障方式向社会化延伸，可以从变革中汲取力量、提高保障能力；加强军地双向支援配合，可以实现良性互动，促进军事效益、经济效益和社会效益的有机统一。
〖-ZW/正文〗
