〖ZQ/总期〗18914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成也英雄败亦完美〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军游泳运动员齐晖、周雅菲赛后记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十一运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十一运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正如人们所期待，齐晖在今晚的女子200米蛙泳决赛中再下一城，以2分21秒37的成绩刷新亚洲纪录，勇夺个人第三金。解放军代表团团长黎国如少将为冠军颁奖，齐晖回敬了一个漂亮的军礼！
    此刻，也让我们把掌声和鲜花献给另一位军旅泳将周雅菲，尽管她在女子100米自由泳决赛中位列第八。冠军与第八，都值得嘉许，令人敬佩。
    本届全运会是周雅菲的谢幕演出，今晚的成绩显然并不完美。不过，作为周雅菲的领导和师长，八一游泳队队长王强并不这么认为。他说：“中国人习惯讲急流勇退，而坚持到最后以失败告终，往往被视作‘廉颇老矣，的尴尬。这是一种很讨巧的做法。周雅菲真的失败了吗？作为一名老运动员，她在几个单项比赛中都进入了决赛，获得女子100米蝶泳第四名、女子100米自由泳第八名，还带领一班小师妹夺得女子4×100米自由泳接力铜牌。今年罗马世锦赛上，她还勇夺女子50米蝶泳亚军。另外，亚洲纪录还在她手里呢。”
    单说成绩，周雅菲当然不能和获得三金一银的齐晖相提并论。但王强看重的是成绩背后的精神。“雅菲2002年进入八一游泳队。尽管当时已经成名，她还是严格要求自己，训练非常刻苦。这两年，随着年龄的增长、伤病的困扰，她一度动摇过，但经过我们悉心做工作，她最终还是坚持下来了。这次全运会，尽管她在单项比赛中没有拿牌，但起到了一名老运动员的带头作用，这不是奖牌所能代替的。”
    全运会“四朝元老”齐晖也要和赛场说再见了，但是在赛后新闻发布会上，她说的依然是训练与比赛。有记者问：“在150米处，季丽萍到边的时间比你还快，但一转身你又领先了一大截。这段时间你是不是在训练中专门强化了转身环节？”齐晖回答：“这次比赛，我的触壁比较轻，所以显示的时间会稍微慢一些。赛前我加强了一些细节训练。如果大家注意我以前的比赛，会发现我转身以后落后别人很多。这一次，我赶了上来。”
    长期关注游泳的央视“名嘴”韩乔生在转播完本场比赛后，向记者谈了自己的看法。“我了解齐晖这几年走过的道路，其中有很多值得总结、借鉴的地方。无论如何，她能走到今天并取得这么好的成绩，值得年轻运动员们好好学习。我注意到，在决赛赛场上，她往那里一站，就有一种敢赢必胜的气场，而小将们则显得稚嫩了很多。”
    齐晖的教练叶瑾则希望退役后的齐晖能做自己的助手。“在我们游泳队，她是公认的钢铁战士，也是我游泳教练生涯中最得意的作品。她的顽强拼搏、钢铁意志，是每一个年轻运动员学习的榜样。所以我希望她能留下来。再说，她到现在也没有厌烦过待在泳池中。”
    （本报济南10月22日电）
    上图：在第十一届全国运动会女子200米蛙泳比赛中，我军选手齐晖获得冠军。
    本报记者王传顺摄
〖-ZW/正文〗
