〖ZQ/总期〗18914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗因请示误事照样受罚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8694部队要求干部面对突发事件敢于负责〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗纪元/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯纪元、特约记者齐明宇报道：“多请示常汇报，出了问题归领导。”真是这样吗？近日，武警8694部队批评了一名只知层层请示而不敢决断的干部，并明令要求各级干部在处置应急突发事件中，敢于在职权范围内决断，紧急情况时可边处理边请示。
    10月16日上午7时许，在这个部队的2号哨位附近发现一黑色背包。某连长带着防暴分队赶赴现场，他没有及时采取措施处理，而是层层请示。适逢部队主官都在开会，他迟迟不敢下决心。1个半小时以后，部队主官赶赴现场，让防暴班战士用防暴毯盖住了背包，并在一侧放置了无线电波干扰器，结果剪开背包后发现，什么危险易爆品也没有。
    事情结束了，可是部队长王金超却陷入了深思：现在部队经常要处置各种应急突发事件，如果只知道请示而不敢拍板，就会贻误战机。
    在干部大会上，他们深入剖析这件事，政委马学鉴说：“带队干部遇到突发事件不敢拍板，有两种情况，一是能力问题，不知道如何应对；二是私心作怪，怕担责任。”他们明确要求各级干部要敢于在职权范围内决断，遇到紧急情况时，可边处理边请示。
    记者在这个部队看到，他们正着手修改处置应急突发事件的有关规定，进一步明确各级干部的权限，对决策失误或该决策不决策的，要追究责任。
〖-ZW/正文〗
