〖ZQ/总期〗18914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗誓让铁骑跃雄关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全军优秀指挥军官、兰州军区某装甲师装备部部长魏军良〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马文正/王广利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■马文正本报特约记者王广利
    把一件简单的事做到极致就是不简单。说起兰州军区某装甲师装备部部长魏军良，从师领导到基层官兵，大家都这样评价：这个人，不简单。
    任现职4年来，他先后被四总部、兰州军区表彰为“全军装甲装备标准车达标创优活动先进个人”、“全军优秀指挥军官”、“兰州军区学习成才十大标兵”，4次荣立三等功。所在单位先后被四总部表彰为“全军武器装备管理先进单位”、“全军装备财务规范化管理先进单位”。
    让老旧装备焕发青春
    2006年2月，魏军良从某集团军战技处长岗位到某装甲师任装备部长。该师装备“三代同堂”，大部分装备是老旧装备。
    针对部分官兵中存在的等待换装、无所作为的心理，魏军良在全师装备系统叫响了“不比条件比精神、不比硬件比软件、不比装备比人才、不比保障比努力”的口号，引导官兵树立立足现有装备打胜仗的理念。他带领装备机关人员采取逐个单位过、逐台装备查的办法，先后3次对全师武器装备、维修设备、弹药器材、装备库室等情况进行普查。
    一线调研论证后，魏军良将一份在全师进行装备综合整治的报告呈给师党委。很快，全师分期分批对军械、装甲、车辆、工化装备集中整治保养。主战装备服役时间长、隐性故障多、器材保障难，魏军良带人逐台检查排除故障、补充随装工具，逐项统一了全师18类297种装备软件资料，规范了各类装备日常维护保养的程序、方法和内容，使全师主战装备青春再现，活力四射，实现了“台台能动、件件不缺、炮炮能打、车车能通”。当年，全师参加上级演习的所有履带装备没有一台出现大的故障。
    魏军良遇事爱琢磨在全师出了名。一次，他和家人到快餐店吃饭，受到了启发：何不借鉴快餐店精细化的管理模式，建立一套纵向到底、横向到边的全员全装责任管理体系？经过探索，他们总结推广了装甲装备中修“十二站”，枪弹管理“一个计划、两家协调、三方见面、当场四清”，自行火炮小修“九步法”等经验做法，使全师装备管理更加科学高效。不久，他们“立足现有装备，立足现有条件，提高装备保障能力”的经验在全军转发推广。
    让保障链条像履带一样相扣
    2007年10月，祁连山下硝烟弥漫，“红”军混合装甲群在快速冲击中遭“敌”炮火拦阻，数辆坦克“趴窝”。魏军良迅速指令修理小分队前出，让他没想到的是，在炮火掩护下完成抢救抢修任务的小分队，却在返回途中迷路进入“敌”炮火封锁区，全队覆没。
    这次败走麦城的装备保障演练结束了，但魏军良的思考才刚刚开始。“作战保障就像坦克履带的链条，容不得一个环节有软肋，每个岗位必须有过硬人才作坚实支撑。”基于这一认识，为在最短时间内锻造一支“装备能操作、科研能攻关、平时能管理、战时能指挥”的新型装备保障人才队伍。魏军良大胆提出了上下联合、内外结合、急用先训、整体推进的装备保障人才培养思路。
    “培养人才就是培养战斗力，储备人才就是储备保障能力。”师里根据装备保障人才成长规律和各类岗位需求，在分对象、分层次、按类别抓好指挥训练、技术训练及保障单元的集成训练的同时，研究制订了《师装备保障人才培养三年规划》，组织编写了《岗位等级考评细则》。他们还建立装备人才数据库，落实技术兵定编定位，并逐个进行专业考核和战斗岗位轮训，使各类装备技术岗位人员连年超出作战保障编配规定比例。
    某团装甲车辆技师、三级士官娄凤坤精通坦克射击、通信、驾驶三大专业，修理技术精湛。三期服役期满的娄凤坤因名额限制准备转业，魏军良得知情况后，专门向上级反映情况，将小娄留队。娄凤坤发挥自身技术优势，检修了装甲装备70余台次，排除故障900余起，还为团里带出了120余名专业骨干。
    让保障潜力转化为保障实力
    现代战争是体系间的对抗，对未来作战装备保障的忧患意识，成为魏军良自觉探索复杂电磁环境下精确保障的动力。他牵头探索总结了联合反恐装备保障组织指挥、执行多样化军事任务装备保障力量编组、野战化供应和快速抢救抢修等保障路子，撰写的60余篇军事学术论文在军内外刊物发表。
    为把保障潜力转化为保障实力，魏军良有意识利用野外驻训、装备换季、参加演习等时机，组织装备机关和分队进行实装拉动和保障演练。他们把成建制、成系统形成作战和保障能力作为中心任务，组织师团装备机关、修理分队和装备仓库，先后3次对装备保障预案进行了修订、对接和会审。针对信息化条件下装备保障“动中指挥难、抢救抢修难、野战保障难”等问题，他们围绕应急支援、抢供抢修、快速排除故障等实战化训练专攻精练，开展以实指、实救、实修、实供、实防为主要内容的演练，有效提高了复杂条件下的精确保障能力。
    魏军良带领装备机关，用一次次破解装备保障难题的实际行动，换得全师装备保障能力的逐年攀升。今年盛夏，正在祁连山下进行野外驻训的该师突然接到上级快速集结某地域执行任务的命令。情况紧急、任务紧迫、人员分散，这支“雄关铁骑”从方圆200余平方公里的12个点位迅速完成集结编队和机动准备，仅用12分钟头车就通过调整线，全师昼夜连续超强机动37小时，行程1400余公里按时到达指定地域，没有一台装备“趴窝”，没有一台车辆“掉链子”。
〖-ZW/正文〗
