〖ZQ/总期〗18914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神州大地再现参军报国热〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马昕/朱培伦/刘广/孙明江/卫浩静/单维启〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑州征兵宣传进高校引来三千学子报名忙
    本报郑州10月22日电马昕、特约记者朱培伦报道：一个以“献身国防事业、志在军营建功”为主题的高校征兵宣传周活动，今天起在郑州市几十所大中专院校拉开帷幕。征兵宣传进高校，直接和大学生“对话”，是郑州市努力提高征兵质量的一个实际举措。
    在每个宣传点，都有一些高校师生自发组织起来协助人武部工作人员发放传单，积极宣传征兵政策。今年为鼓励大学应届毕业生报名应征服兵役，郑州市对他们采取开辟绿色通道报名体检、入伍后由中央财政补偿学费和代偿国家助学贷款、退伍1年内可重新办理就业手续、农业户口大学毕业生按照非农业户口征集等一系列优惠政策。截至目前，已有3000余名高校学子报名应征。
    信阳市千余名高校学子踊跃报名参军
    本报信阳10月22日电刘广、孙明江报道：今天上午，在信阳师范学院在校大学生公开征集咨询报名点，只见百余名在校大学生走向市征兵办设在现场的报名席，在鲜红的报名册上庄严地签上自己的名字。连日来，河南省信阳市各院校征兵报名点前人流不断，千余名高校学子踊跃报名应征。
    全市各级兵役机关进一步加大宣传力度，开展“征兵宣传进校园”活动，深入全市4所高校进行征兵宣传。
    在此基础上，军分区积极协调市委、市政府制订出台了大专以上文化程度应征青年入伍的8条优惠政策，为高学历青年应征入伍开辟“绿色通道”。他们还实行市、县、乡、村四级报名，任何一级接到的高中以上毕业生报名均视为有效。
    洪洞县人武部出台廉洁征兵接兵新措施
    本报太原10月22日电卫浩静、单维启报道：“全程公开，全程监督，全程查处”，这是山西省洪洞县人武部在今年征接兵工作中，加大反腐倡廉力度出台的又一措施。
    该人武部协调当地政府，从纪检部门抽调专人和接兵部队相关人员组成纪检小组，全程跟踪征接兵工作，全程实施各类监督。对基层推荐、政治审查、学历审核、体格检查和审批定兵“五个环节”进行全程监督；对上站体检人员、体检合格人员、政审合格人员和经定兵会议确定的应征入伍人员实施“公示”制度。同时加大了对征接兵干部的监督管理力度，规定征兵结束后，人武部要以临时党支部的名义，对接兵干部廉洁情况进行书面鉴定，并填写《征接兵干部廉洁监督卡》。
    22日，曾参加国庆大阅兵并双双荣立三等功的上海普陀籍孪生姐妹范晶瑾、范晶莹来到上海华东师范大学，与该校女大学生进行面对面交谈，用她们的亲身经历激励大学生踊跃报名参军。
    本报特约记者丁绍学摄
〖-ZW/正文〗
