〖ZQ/总期〗18914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家统计局新闻发言人谈前三季度经济形势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总体形势积极向好全年“保八”已无悬念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘铮/王希/樊曦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总体形势积极向好全年“保八”已无悬念
    据新华社北京10月22日电（记者刘铮、王希）国家统计局22日公布的数据显示，前三季度中国经济同比增长7.7%，其中三季度增速达到了8.9%。
    今年以来的中国经济，面对国际金融危机的强烈冲击，依然以一季度6.1%、二季度7.9%、三季度8.9%的增速，划出一道坚定的“上行线”。
    “一揽子计划取得了明显成效，经济企稳回升势头逐步增强，总体形势积极向好。全年‘保八，已无悬念。”国家统计局新闻发言人李晓超在国务院新闻办公室举行的新闻发布会上说。
    初步测算，前三季度中国国内生产总值为217817亿元。分产业看，第一产业增加值22500亿元，同比增长4.0%；第二产业增加值106477亿元，增长7.5%；第三产业增加值88840亿元，增长8.8%。
    工业生产增长逐季加快。统计显示，前三季度全国规模以上工业增加值同比增长8.7%。其中，一季度增长5.1%，二季度增长9.1%，三季度增长12.4%。
    固定资产投资快速增长，国内市场销售平稳较快增长。前三季度，全社会固定资产投资155057亿元，同比增长33.4%，增速比上年同期加快6.4个百分点；全国社会消费品零售总额89676亿元，增长15.1%，扣除价格因素实际增长17.0%，比上年同期加快2.8个百分点。
    据新华社北京10月22日电（记者王希、刘铮）国家统计局新闻发言人李晓超22日说，目前我国农业生产形势稳定，全年粮食有望获得好收成。
    李晓超在此间举行的国民经济运行情况新闻发布会上表示，全国夏粮产量连续六年增产，今年早稻产量达到3327万吨，比上年增加167万吨，增长5.3%，全年粮食有望获得好收成。
    据新华社北京10月22日电（记者王希、刘铮）国家统计局新闻发言人李晓超22日说，今年前三季度，我国城乡居民收入分别实际增长10.5%和9.2%。
    李晓超在此间举行的国民经济运行情况新闻发布会上说，今年前三季度，我国城镇居民家庭人均总收入14213元。其中，城镇居民人均可支配收入12973元，同比增长9.3%，扣除价格因素，实际增长10.5%。
    数据显示，前三季度，我国农村居民人均现金收入4307元，比上年同期增长8.5%，扣除价格因素，实际增长9.2%。
    据新华社北京10月22日电（记者刘铮、樊曦）国家统计局新闻发言人李晓超22日在回应是否出现通货膨胀问题时说，从当前的现实来看不存在通货膨胀问题，但对通胀预期要给以高度关注。
    近来我国物价指数环比出现了小幅上扬，加之货币供应比较充足，社会上对是否存在通胀、未来是否出现通胀议论较多。
    李晓超在国务院新闻办公室举行的新闻发布会上介绍说，前三季度，居民消费价格（CPI）和工业品出厂价格（PPI）同比还是在下降，因此目前不存在通货膨胀问题。但这两个价格指数环比都连续出现上升，存在着通胀预期，对通胀预期要给以高度关注。
〖-ZW/正文〗
