〖ZQ/总期〗18914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴新总理索马雷会见陈炳德〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫尔斯比港10月22日电巴布亚新几内亚总理索马雷22日在莫尔斯比港会见了来访的中央军委委员、总参谋长陈炳德上将。
    索马雷首先对陈炳德一行访问巴新表示欢迎。他说，33年前，我作为政府总理率团到北京与中国建立了外交关系。我有幸见证了双边关系发展的全过程，高兴地看到两国友好合作持续发展，尤其是经济贸易领域的合作显著深化。巴新衷心感谢中国政府和人民多年来给予的无私帮助，愿意与中国共同努力，把双方各领域合作全面向前推进。巴新政府支持两国在防务和军事领域开展交流与合作，并希望两军关系能在现有基础上得到进一步深化。
    陈炳德感谢索马雷总理拨冗会见并转达了中国国务院总理温家宝的亲切问候和良好祝愿。陈炳德说，中国与巴新建交33年来，双边关系取得长足发展。双方高层互访频繁，政治互信不断加深，经贸合作继续快速发展，各领域合作成果丰硕。中国与巴新同为发展中国家，拥有广泛的共同利益。中方重视发展两国、两军友好合作关系，愿与巴新方共同努力，进一步扩大人员往来，深化务实合作，加强在多边事务中的协调与配合，推动双边关系长期健康稳定发展。
    驻巴新大使魏瑞兴，陈炳德随行人员海军副司令员张永义、空军副司令员赵忠新、北京军区副司令员黄汉标等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
