〖ZQ/总期〗3529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本人民抗议佐藤同蒋帮勾结
    日本革命青年和各界爱国人士五百人，七日在东京国际机场举行了声势浩大的示威集会，强烈抗议日本首相佐藤荣作在美帝国主义的指使下，去台湾勾结蒋介石匪帮策划反华新阴谋。佐藤荣作被示威群众的怒吼和斗争吓破了胆。他不敢从机场的正门进去，不得不偷偷地从后门溜进机场。当佐藤刚要爬上飞机时，又被等待在机场里面的一群日本青年发现。他们不顾警察的棍棒殴打，勇敢地冲向佐藤，并齐声高呼“伟大领袖毛主席万岁！”下午一点多钟，佐藤荣作在日本人民的愤怒声讨中匆匆飞向台北。
    佐藤公然窜入我神圣领土台湾
    日本反动政府首相佐藤荣作公然秉承他的主子美帝的意旨，在七日猖狂地窜入我国神圣领土台湾。这是佐藤政府积极充当美苏反华帮凶、明目张胆地对中国人民进行疯狂的政治挑衅，是佐藤政府直接干涉我国内政的严重罪行。
    越南北方军民击落美机四架
    越南北方广平省民兵五日用轻武器击落入侵的美国强盗飞机一架。广平省军民从九月一日到三日除已报道的击落敌机六架外，还击落敌机一架。
    清化省民兵和宁平省民兵二日各击落敌机一架。
    老挝一批伪军官兵投向人民
    老挝沙耶武里省伪军官兵三十四名，由于认清美国侵略者及其走狗的真面目，不愿再当炮灰，八月二十二日举行兵变，投向人民。他们起义时，在两名连长的率领下，袭击了营部指挥所和附近的几个岗楼，打死反动军官四名，随即携带无后座力炮、机枪等大批武器和军用物资，投奔解放区。
〖-ZW/正文〗
