〖ZQ/总期〗17855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廖锡龙在看望总后第六批“三星”人才评审会院士专家时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以科学发展观为指导抓好后勤科技人才队伍建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董兆昕/王锦秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    廖锡龙在看望总后第六批“三星”人才评审会院士专家时强调
    以科学发展观为指导抓好后勤科技人才队伍建设
    本报北京11月28日电董兆昕、王锦秋报道：中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙，今天看望出席总后第六批“三星”（金星、银星、新星）人才评审会的院士、专家时强调，要认真落实胡主席关于加强人才队伍建设的重要指示，以科学发展观为指导，进一步抓好后勤科技人才队伍建设。
    廖锡龙指出，总后“三星工程”实施10年来，培养了大批以优秀中青年为主体的“三星”人才，极大地激发和调动了广大科技人员爱岗敬业、勇攀高峰的积极性和创造性，为壮大后勤科技人才队伍，推进全面建设现代后勤发挥了重要作用。
    廖锡龙强调，抓好后勤科技人才队伍建设，既是总后各级党委和领导的重要任务，也是后勤科技工作者的重要责任。多年来，各位院士、专家为军队后勤科技的发展和人才培养做出了卓越贡献，发挥了重要作用，希望大家与时俱进、不懈努力，在弘扬科学精神方面做好表率，在科技创新方面引好路，在培养人才方面当好导师，努力为推进全面建设现代后勤做出新的贡献。他要求总后各级党委、领导和机关要以科学发展观为指导，进一步强化人才培养的使命意识、责任意识和创新意识，努力为广大科技人员提供良好的工作和生活条件，营造“尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造”的良好氛围。
    总后勤部政委孙大发，副部长孙志强、王谦、李买富，副政委孙思敬一起看望了出席人才评审会的院士和专家。
    据悉，参加此次总后第六批“三星”人才评选的200名推荐对象，均为总后科技人才队伍的优秀代表。在为期4天的评审中，他们将在公开答辩、述职报告、专家评议等环节角逐中脱颖而出，成为新的一批“三星”人才。据了解，本次评审还外请了13位军内外两院院士和著名专家教授担当评委，首次增设了“金星”候选人公开答辩环节，研制并使用了计算机评审系统，确保人才选拔的公开、公平和公正。
〖-ZW/正文〗
