〖ZQ/总期〗17855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用节约新理念解决“老大难”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某装甲团实施“营房管理节约工程”纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴显慧/苏颍军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进办后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用节约新理念解决“老大难”
    ――沈阳军区某装甲团实施“营房管理节约工程”纪事
    沈阳军区某装甲团实施“营房管理节约工程”，第一次实现了取暖、水电、维修营房“三费”的节余，较好地解决了长期困扰团队的保障难题，提高了营房节能效益和资源利用效率，推动了节约型营区建设，促进了部队全面建设。
    前年入秋，该团和驻地热电公司协商，达成了部队每年交10万元取暖费、热电公司负责部队3座营区供暖的协议。消息传出后，许多人露出惊讶的神色。过去，这3座营区供暖，仅取暖煤一年最少得80万元，供暖水电消耗和人员开支还得20多万元。事实消除了人们的疑虑：协议签订至今，经过两个冬季供暖的考验，室内温度昼夜始终保持在18℃以上，每年减少取暖开支近80万元。
    去年初，师里在该团召开了现场观摩会，团长李智渊介绍说：过去取暖，从买煤到烧锅炉，从维修到运行样样都得操心，更挠头的是经费年年不够用，哪年都得超支几十万。团党委按照军区社会化保障要求，与驻地热电公司联系，取暖保障“老大难”问题终于解决了。
    近几年，该团抓节约下了不少功夫，虽然一定程度上控制了水电消耗，但效果并不理想。去年初，团里决定请专家来号脉。东北电力大学能源专家提出，节约是一个系统工程，不但节约管理要加强，而且节约技术要跟上。说干就干，该团对用电设备进行改造，将全团公共场所都换成了声光控开关，所有灯具都换成节能灯具，院内广场、部分道路使用太阳能路灯照明，并更换了节能变压器等设备。仅此一项，该团每年节约用电百分之十五左右，一年节省电费十几万元。
    以前，该团每年都要拿出经费维护2万多平方米的屋顶，防止漏水，让团领导心疼的是，8年先后花了60多万元，屋顶防水问题还是没有从根本上解决。在今年初的团党委会上，团长李智渊经过深思熟虑后，给大家算了一笔账：与其一年投入八九万，不如一次性投入40万，彻底解决漏水问题。大家都赞同团长的意见。很快，工程指挥部成立了，李智渊亲自任总指挥，负责后勤工作的王宝华副团长任副总指挥。吉林春光钢结构建筑安装公司以42万元的报价中标，对楼房屋顶采用轻钢彩板进行改造。经验收，工程质量合格，至少可以使用50年。
    观念的变化带来了行动的变化。这个团集中财力进行营房节能改造，新建工程采用了新型防水材料、墙体保温材料、供暖管线保温材料等；节能改造工程重点突出屋面、外墙等围护结构，采用复合墙体和屋面、密封门窗等措施，提高了能源利用效率和使用寿命，大大减少了维护费用。（吴显慧 苏颍军）
〖-ZW/正文〗
