〖ZQ/总期〗17855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中尉军官和他的士官“师傅”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹新建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/“80后”军人如何建功军营征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中尉军官和他的士官“师傅”
    军校毕业后，我分配到驻守在南疆的一个飞行团机务中队担任技师。望着黄灿灿的肩章上惹目的“一杠两星”，我喜不自胜：咱现在是一名光荣的共和国军官了！
    没想到，我的自豪感很快就被现实“浇灭”了。由于学的是工科，我空有个中尉军衔，手下没几个兵不说，连里还指定一名四级士官当我的“师傅”，负责教我业务。“师傅”姓王，由于长期在户外从事飞机维护工作，皮肤黝黑。他和我同睡一房，尽管说好只是教我业务，却俨然把我当成个新兵，连我的内务也要管。这让我很窝火：自己好歹也是个干部，整天让个兵管着，太没面子了。
    不过，正式跟随“师傅”到机场维护战机后，我发现，抛开士官的身份，他是个很称职的老师，不但不厌其烦地手把手教我实践操作，还把多年积累的经验毫无保留地传授给我。
    可每每想到自己学了4年机械自动化专业，现在却整天和解刀、抹布、钳子这些“毫无科技含量”的工具打交道，强烈的失落感就涌上我的心头。我本能地排斥起自己的工作来，常莫名地烦躁，为一点小事就跟“师傅”顶牛。我也断定，就冲我的表现，“师傅”一定早对我“怀恨在心”。
    这天，几位领导来我们机组视察，“师傅”把漫不经心打着螺钉的我喊过去，递上一盏强光灯：“按规定程序认真检查飞机发动机。”烈日当头，当我换上工作服钻进闷热的进气道时，顿时感到血管膨胀，毛孔几乎要被汗水挤破。我一心想着尽快离开，匆忙爬到尾端，目光扫过发动机叶片，就转身爬了出来。“没问题吧？”“师傅”问。“没问题”，我想都没想就回答。“操作程序符合规定吗？”“师傅”又问。望着他黝黑的脸，本就心烦意乱的我几乎叫了起来：“是！”“那是什么？”“师傅”拧开强光灯照亮进气道，我窥见管道中央一串钥匙正躺在那儿反射出嘲讽的光。领导当场批评了我，还有人小声嘀咕：“大学生中看不中用啊。”我直直地立在那儿，无地自容。
    事后，我从别人口中得知，钥匙是“师傅”故意放进去的。检查完发动机，按规定应该是倒退出来，这样如果有遗漏可以及时发现，可我没按规定做，因此没能识破他的“伎俩”。
    这件小事使我和“师傅”之间的矛盾变得“难以调和”，但也激起了我“学好业务不再让人瞧不起”的决心。从此，我加班加点认真“消化”维护规程，实际操作时严格规范、谨慎细心，业务水平迅速提高，很快就能独立完成维护任务了。
    虽然本职工作干得不赖，也赢得了别人的认可，但我还是想离开那个荒凉寂寞、不能充分施展自己才华的地方。于是，工作训练之余，我把所有的精力都投入到考研的复习中。一年后，我终于如愿以偿。
    那年年底，“师傅”要转业了。上学前，想着“师徒一场”，我决定和他道个别。没想到师傅定定地望着我说：“一直想跟你道个歉的，那次我确实做得有些过分，可能伤害了你，但看到你的心思完全不在工作上，我急啊！现在部队的装备更新换代快，也越来越先进，非常需要你们这些又年轻又有学识的技术干部啊！我没什么文化，想不出更好的办法……”那一刻，我终于读懂了“师傅”的眼神。我知道，“师傅”是个认真的老兵，他是团里有名的训练标兵，荣立过3次三等功，虽然只有初中文化，却是改装新机型的骨干。他一心扑在机务岗位上，直到31岁才结婚。家属临产时，他因为部队演习顾不上回家，等圆满完成任务时却传来了家属难产孩子夭折的噩耗……
    我紧紧握住“师傅”的手，仿佛握住了一个鲜活而坚定的承诺。也许成为一名风风火火的指挥干部是很多人的梦想，但在部队，学有所成、精于业务的技术干部同样有施展才华的广阔天地。作为“80后”军人，我有过怕苦怕累、眼高手低的“娇骄”二气，也有过梦想遭遇现实的苦闷和彷徨，但在“师傅”这样的老兵身上，我看到了“又年轻又有学识”的自己所缺乏的闪光品质。我在心里说：放心吧，“师傅”，我会和你一样，用平实的心态，扎实的努力，在默默的奉献中书写自己的军旅篇章！海军航空工程学院研究生（曹新建）
〖-ZW/正文〗
