〖ZQ/总期〗17855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴基斯坦和沙特举行联合军事演习等六则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴基斯坦和沙特举行联合军事演习
    巴基斯坦军方27日发表声明说，巴基斯坦陆军和沙特阿拉伯皇家地面部队当天在巴东部旁遮普省巴哈瓦尔布尔开始举行代号为“利剑2号”的联合军事演习。沙特的机械化部队和巴基斯坦的装甲兵、步兵、炮兵等部队参加了此次军演。但声明没有透露参加演习的具体人数和装备情况。
    联合国维和部队击退刚果（金）叛军的进攻
    联合国驻刚果（金）特派团发言人达拉尔27日说，联合国维和部队当天在刚果（金）东北部击退了叛军对北基武省省会戈马的进攻。
    达拉尔说，叛军27日早晨向戈马发动进攻，联合国维和部队在戈马西北部萨凯地区遭到袭击后出动武装直升机将叛军击退，维和部队方面没有人员伤亡。叛军目前虽暂停向戈马推进，但仍控制着部分地区。
    伊两武装组织称击落一架美军战机
    据卡塔尔半岛电视台28日报道，伊拉克两个武装组织宣称27日击落了一架驻伊美军F-16战机。
    据半岛电视台援引“圣战军”和“圣战协商会议”发表的联合声明说，他们击落驻伊美军战机是为了报复美军对数十名伊拉克人的杀戮。
    驻伊美军一架执行支援地面作战任务的F-16战机27日在伊首都巴格达西北方向约32公里处坠毁。美军方说，坠机原因目前尚不清楚。
    意大利军队下月初将全部撤出伊拉克
    意大利总理普罗迪27日在接受媒体采访时表示，最后一批驻扎在伊拉克的意大利士兵将于12月2日前后从伊拉克撤回国内。他强调，今年年底之前完成从伊拉克撤军是他领导的本届意大利政府在今年4月份全国大选期间确定的目标。阿富汗西部发生两起爆炸造成5名警察伤亡
    阿富汗内政部28日发表声明说，阿西部赫拉特省当天上午发生两起炸弹袭击，造成5名警察伤亡。第一起自杀式汽车炸弹袭击发生在省会赫拉特市，袭击者驾车冲向一辆警车并引爆炸弹，造成警察1死1伤，袭击者当场死亡。另一起路边炸弹袭击发生在该省的信丹德地区，造成3名警察受伤。
    北约举办军备展
    11月28日，一名来自意大利的北约士兵在拉脱维亚首都里加举行的北约军备展上展示本国陆军的新式装备。
    （本版图文均由新华社发）
〖-ZW/正文〗
