〖ZQ/总期〗17855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家舞台艺术精品工程“十大精品剧目”揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队两台剧目榜上有名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家舞台艺术精品工程“十大精品剧目”揭晓
    军队两台剧目榜上有名
    本报北京11月28日电记者王文斌报道：由国家文化部、财政部联合实施的2005-2006年度国家舞台艺术精品工程“十大精品剧目”评选今日揭晓，广州军区战士杂技团创作演出的杂技剧《天鹅湖》和解放军艺术学院创作演出的话剧《我在天堂等你》榜上有名。
    军队入选的两台剧目具有思想内涵丰富、艺术样式新颖、演出市场效果良好的特点。杂技剧《天鹅湖》将美轮美奂的俄国经典芭蕾舞《天鹅湖》的舞蹈和音乐，与富有中国特色高水平的杂技艺术完美统一，发挥了充分的艺术想象力和艺术造型能力。话剧《我在天堂等你》则将新中国成立初期解放军进藏和他们后代今天的生活交织在舞台上，既重现了老一代军人历尽艰难、无私奉献的伟大业绩，又让年轻一代从老一代的经历中接受了理想的洗礼。两台剧目均在军内外上演百余场，获得观众和艺术家的一致好评。
〖-ZW/正文〗
