〖ZQ/总期〗17855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《郑和下西洋》被评为“十佳作品”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政有关部门制作光盘下发部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《郑和下西洋》被评为“十佳作品”
    总政有关部门制作光盘下发部队
    本报北京11月28日电记者刘璇报道：记者今天获悉，在中国电视艺术家协会、中国电视纪录片学术委员会举办的中国电视纪录片评比活动中，由中华文化发展促进会、南京市委、江苏省委宣传部联合拍摄的8集电视专题片《郑和下西洋》，从参评的300多部各类纪录片中脱颖而出，被评为2006年度中国电视纪录片系列片“十佳作品”。总政有关部门专门制作了一批《郑和下西洋》DVD光盘，下发海军团以上单位及各大单位有关部门，使之成为部队进行爱国主义教育的生动教材。
    这部为纪念郑和下西洋600周年而特别制作的专题片，采用史论结合的艺术手法，全景式地反映了郑和七下西洋的伟大壮举，主题鲜明，导向正确，史料翔实，细节丰富，制作精良，具有很强的艺术感染力。
〖-ZW/正文〗
