〖ZQ/总期〗17855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗停火能否成为以巴关系的转折〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄晓南/马晓燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经历了长达5个月的持续冲突后，以巴终于再次实现停火。以色列总理奥尔默特27日再次向巴勒斯坦伸出橄榄枝，称如果巴勒斯坦放弃暴力，以色列愿意作出“广泛让步”，促成和平谈判。这似乎让人们又一次看到了以巴和平的一线曙光。
    奥尔默特说，以巴正处在一个“历史性的十字路口”，希望巴勒斯坦方面能回到谈判桌前，并表示以色列愿意作出“广泛让步”，包括从巴勒斯坦被占领土上撤出“许多地区和定居点”。他说，这样做难度非常大，“就像试图把红海劈开”，“但为了真正的和平，我们愿意这样做”。他还表示，只要巴勒斯坦方面决定恢复和谈，以色列政府将愿意释放众多的在押巴勒斯坦囚犯，来交换今年6月被抓的以军士兵沙利特。
    巴勒斯坦方面对停火也作出积极的回应。巴民族权力机构主席阿巴斯一再告诫巴各武装派别停止在约旦河西岸被占领土的活动，以便把目前在以色列和加沙地带之间的停火延伸至约旦河西岸。
    这次能达成停火的主要原因是以巴双方均已在持久的冲突中付出惨重代价。特别是以色列南部持续遭到巴武装组织的火箭弹袭击，当地民众的心理恐惧与日俱增，奥尔默特政府的支持率直线下降。此外，以色列因袭击加沙地带拜特哈嫩镇伤及平民事件也面临国际舆论的压力。
    但是，目前的停火还很脆弱。尽管以色列国防军总参谋长哈卢茨26日命令以军不再回击“卡桑”火箭弹或巴勒斯坦武装人员的轻微袭击，但以军高层对于政府接受停火纷纷表示不满和指责。以军南方司令部高级军官警告说，巴勒斯坦武装人员通过拉法口岸从西奈半岛向加沙地带内部偷运武器，以色列如果不加大对此种行为的打击，那么停火将是“危险的进展”。
    同时，加沙地带的停火并没有妨碍以军在约旦河西岸的军事行动。以军27日在约旦河西岸又打死一名巴“人民抵抗委员会”下属武装组织人员。在停火生效数小时后，又有3枚火箭弹落入以色列。巴伊斯兰抵抗运动（哈马斯）与巴伊斯兰圣战组织（杰哈德）声称对袭击负责，并称这是对以军在约旦河西岸逮捕巴武装人员的报复。
    目前，以巴双方领导人均已对和谈表示了积极的态度，并强调各自要保持克制。但巴勒斯坦各武装派别能否全面遵守停火协议、以色列能在多大程度上保持克制和容忍，都是未知数。因此，要将和平的曙光转化为真正的和平，还需双方继续付出艰苦卓绝的努力。
    （新华社耶路撒冷11月27日电）
    新华社记者 黄晓南 马晓燕
    相关链接 我外交部发言人中方欢迎巴以停火
    外交部发言人姜瑜28日在例行记者会上表示，中方欢迎巴勒斯坦与以色列在加沙地区达成停火协议。
    姜瑜说：“日前，巴以双方宣布停火，这是向缓和巴以紧张局势迈出的积极一步，中方对此表示欢迎。希望以巴双方抓住机遇，尽快恢复和谈。”
    联合国秘书长欢迎巴以双方达成停火协议
    联合国秘书长安南27日发表声明，欢迎巴勒斯坦与以色列在加沙地区达成停火协议。
    安南对巴民族权力机构主席阿巴斯与以色列总理奥尔默特25日晚一致同意在加沙地带实现停火表示欢迎。他呼吁双方履行承诺，避免可能危害和平进程的任何草率行动，并鼓励双方在约旦河西岸地区也能够实现停火。安南同时对停火协议生效后巴武装人员继续向以色列发射火箭弹的行为深表关注。
    以色列国防部长警告巴方不履行停火协议后果严重
    以色列国防部长佩雷茨28日警告说，巴勒斯坦民族权力机构必须切实履行以巴停火协议，巴武装组织破坏停火的举动将导致以方的“严厉”回应。
    据以色列媒体报道，加沙地带的巴勒斯坦武装人员27日下午向以南部发射了两枚“卡桑”火箭弹，但未造成人员伤亡和财产损失。佩雷茨当天警告说，尽管以巴达成停火，但以方随时准备对巴方的袭击行为予以还击。
    巴勒斯坦高官要求以色列执行国际决议以实现和平
    巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯的发言人阿布・拉迪纳27日表示，如果以色列想实现真正的和平，就应该执行国际社会有关巴勒斯坦问题的各项决议。
    拉迪纳当天在以色列总理奥尔默特提出新的和平倡议后发表声明表示，实现巴以和平与稳定的惟一途径，就是以1967年中东战争前的边界为基础，建立以耶路撒冷为首都的独立的巴勒斯坦国，并执行阿拉伯和平倡议的所有内容，包括公正解决巴难民回归问题。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
