〖ZQ/总期〗17855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保密工作必须拿“满分”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏宪国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保密工作必须拿“满分”
    “保密工作只有满分和零分”――这是在不久前举行的首届全军保密知识竞赛中，参赛者刘伟写的一则保密格言。在“满分”和“零分”面前，我们必须拿“满分”。
    从人类出现战争之日起，窃密与反窃密、侦察与反侦察的斗争就随之展开。交战双方谁能获取对方军事机密并保住自己的军事秘密，谁就能取得主动，从而以较小的代价获得较大的胜利；反之，就会丧失战争主动权而招致失败。太平洋战争中，日军偷袭珍珠港，准备工作历时数年，实施偷袭时，大型舰队日夜兼程，行程数千海里悄无声息，一举成功。而在中途岛海战中，日军却因密码被破译而惨遭失败。一正一负，一胜一败，莫不系于行事之疏密。
    保密工作事关党和国家的根本利益。在新的历史条件下，我军肩负履行新世纪新阶段历史使命。保密工作与做好新时期军事斗争准备密切相关。没有保密安全，一切努力都会化为泡影，打赢就是一句空话。故此，保密工作“九分九不行，非十分不可”，必须拿“满分”。拿不到“满分”，其结果就可能是“零分”，前功尽弃甚至全盘皆输。要清醒地看到，随着国内外环境的深刻变化，部队与社会联系的日益紧密，外资企业和境外人员的大量涌入以及信息网络、现代办公设施和通信工具的广泛使用，敌对势力对我渗透窃密活动更加猖獗，方法更加多样，手段更加先进，给保密工作带来前所未有的挑战和压力。而一部分同志敌情观念和保密意识还不是很强，有的单位保密制度不健全、落实不严格，技术防范水平还比较低，这在一定程度上影响保密安全。保密工作拿“满分”，还有许多工作要做。
    就像打赢在战场，训练在平时一样，保密工作要取得“满分”的好成绩，功夫也要下在平时。要不间断地对官兵进行保密教育，讲清我们面临的形势“看似风平浪静，实则刀光剑影”，保密之弦一刻也不能松；要严格保密制度，加强技术防范力量和监督检查力度，经常讲一讲、查一查：保密意识强不强、落实制度严不严，对无关人员谈论秘密没有，离开办公室把秘密文电收好没有，准备卖出的内部报刊仔细检查了没有，废旧电子设备按规定维修处理没有，等等，做到心细如发，守口如瓶，就像一则保密格言讲的：“脑子里的东西，连帽子也不让知道”。（苏宪国）
〖-ZW/正文〗
