〖ZQ/总期〗17855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深圳细训练兵 实兵实装比武〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南空某空防工程处提高战时工程保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴树军/夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州11月28日电戴树军、记者夏洪平报道：盲视条件下拆装保养发动机化油器、修复战损供电设施并利用邻近电网供电……日前结束的南空某空防工程处年度演练性检验考核，处处透露出浓浓的野战气息。考核结果表明，这个空防工程处战时工程保障能力实现大幅提升。
    记者在模拟野战环境的考核现场看到，每一个课目都以野战条件为背景。设计混凝土配合比是试验员的基本功，但是考题却设定在野战条件下进行，没有仪器帮助，要求测量员仅凭眼力正确选择砂、石、水泥等材料，快速确定配合比，而且强度必须达到指定标号。
    为使训练更加接近实战，这个工程处结合战时导弹阵地抢建演练任务，在全处组织开展了全员全装深训精训练兵活动，将训练任务细化到人、量化到岗，着力提高野战条件下抢修施工及特情处置的能力。
    在现场全程观看考核的南空后勤部长李明清告诉记者，通过紧贴实战练兵，这个空防工程处已经初步摸索制定了战时导弹阵地数字化抢修预案，实现了战时抢修阵地所需的各类技术参数、需要投入的人员和装备等数据的快速自动生成，工作效率提高近10倍。
〖-ZW/正文〗
