〖ZQ/总期〗17855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军房管局开展“四个正确对待”教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗营造和谐融洽人际环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴继水/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军房管局开展“四个正确对待”教育
    营造和谐融洽人际环境
    本报北京11月27日电吴继水、特约记者申进科报道：空军房管局昨天获知一条“含金量”很高的信息：北京市高级人民法院日前对他们依法起诉的一起土地纠纷案作出终审判决，支持诉讼请求，为空军挽回上千万元的经济损失。房管局领导深有感触地对记者说，能攻克一个个难题，完成一项项艰巨任务，得益于我们开展的“四个正确对待”教育。
    今年以来，空军房管局为把所属人员的干劲拧成一股绳，组织开展了“四个正确对待”教育，即正确对待组织培养、正确对待个人进步、正确对待同志战友、正确对待实际困难。这一教育较好地营造了和谐融洽的人际环境。
    空军房管局通过召开民主生活会，回顾自己从当兵、入党、提干到成为师团职干部的经历，畅谈党组织对自己的培养之恩。原副局长刘起贤主动请求改任高工，在全局干部大会上现身说法，启发党员干部在大局下行动，增强事业心责任感。
    针对一些同志只看到自己的长处，看不到他人的长处，对自己缺乏正确估价，对别人缺乏应有尊重等问题，局党支部在大力倡导“以团结互助为荣，以损人利己为耻”的同时，还提出“与同事共事做到互相欣赏、团结协作、真诚帮助”等要求，营造“互拉袖子多提醒、互传经验共提高、互相关心同进步”的良好氛围。
    对事关大家切身利益的问题和困难，他们既提倡“正确对待”，又注意解决实际问题，先后为10多名干部职工安排了住房，干部子女上学、家属就业等问题也得到妥善解决，这些举措营造了该局和谐融洽的人际环境和工作环境，增强了凝聚力和战斗力。
〖-ZW/正文〗
