〖ZQ/总期〗17855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗青岛退伍老兵招聘会出现新鲜事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗过去单位挑老兵如今老兵挑单位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑华杰/储开铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报青岛11月27日电郑华杰、储开铮报道：几天来，山东省青岛市几家知名的物业、保安公司，相继派人带着用工合同书，来到北海舰队某登陆舰大队招聘优秀退伍战士。然而令他们意想不到的是，往年热闹非凡的招聘会，今年却有些冷清。一位招聘负责人不解地说：“往年这些退伍战士都是争先恐后前来应聘，今年却没几个人，真是怪了。”
    该大队政委刘月华望着冷清的招聘现场，有点无奈却又充满自豪地说：“以前都是用人单位挑退伍兵，今年的退伍兵反过来选单位了。”仔细分析，人才招聘会冷场并不奇怪。该大队今年的退伍战士中，87％掌握了一到两门军地通用技术，93％取得了法律、管理、营销等专业大专以上文凭，43％拿到了计算机等级证书、厨师等级证书等。这得益于大队开展的让战士“入伍即入学，退伍即成才”活动。
    身怀金刚钻，敢揽瓷器活。过去3年该大队退伍战士中近六成选择了保安、物业之类的岗位。如今，退伍战士尤其是士官，个个都是“兵专家”。学历高了，本事大了，择业的底气自然硬了，难怪那些物业、保安公司前来招聘时吃了“闭门羹”。
    据了解，这个大队今年的退伍老兵当中，绝大多数把自己的择业重点放在技术型、智力型岗位上。有打算进外企的，有准备考公务员的，也有立志返乡参与新农村建设的。老兵陈志浩是部队小有名气的“电脑专家”，前几天他在网上“推销”自己，现被一家网络公司高薪聘请为技术人员。
    面对这一择业新变化，大队长王磊高兴地说：“透过退伍老兵择业的变化，我们看到培养和造就一批知识型士兵不但是新军事变革的呼唤，也适应了经济建设和个人成才的需要。”
〖-ZW/正文〗
