〖ZQ/总期〗17855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为党委科学理财当好参谋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地财务处长吕梁16份调研报告受赞誉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯金源/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月28日电特约通讯员冯金源、记者夏洪青报道：11月中旬，在第二炮兵财务论文评比中，某基地财务处处长吕梁撰写的《建立和完善第二炮兵部队军事训练费标准论证报告》调研论文荣获第二炮兵优秀调研论证报告二等奖。至此，3年中他先后有16篇高质量的调研论证报告获得全军和第二炮兵优秀论文奖。
    近年来，吕梁在管好基地“钱袋子”的同时，坚持做到为党委理财提供科学的理论决策依据，在落实上级指示、财务制度中，从不简单地照本宣科，而是围绕部队的经费保障、经常性财务管理等诸多新问题，坚持深入到基层搞好调查研究，并写出了一批操作性强的高质量调查报告，从而有效地提高了基地财务综合保障和管理水平。
    针对基地机关财权财力分散、保障效益低的问题，他经过认真调研论证，从加大党委理财力度、抓好经常性财务管理工作和加强监督考评等方面提出了13条具体落实措施，经基地党委审议后，下发所属部队贯彻实施；针对有的单位财务管理制度不落实的问题，他经过调研建议建立“矩阵式”财经目标管理责任体系，逐级签订责任书，形成自上而下的责任网络，形成基地、单位（或部门）、基层3个层次，横向到边、纵向到底，全程封闭、全程监控的责任体系。大联勤体制改革试点启动后，针对如何解决大联勤体制下出现的财务管理问题，他深入部队调研，撰写的《完善大联勤体制下财务保障工作的建议》，荣获2005年度全军财务理论研讨一等奖。
    去年以来，他行程3000多公里，采取听取汇报、实地察看、盘点库存等形式，对基地所属百余个基层伙食单位的财务管理情况进行了一次全面调研，写出了《百连伙食单位调查》专题报告，建议基地研究制定《基地司务长管理规定》，实行基层司务长上岗资格认证制度，对基层司务长选拔、任用、培训、奖励与处罚等环节进行了规范，有效地提高了基层财务人员的业务素质和管理能力。
    3年来，吕梁坚持每年都挤出两个多月的时间下基层搞调研，先后撰写了30余篇调研论证报告，提出合理化建议70多条，对推动基地科学理财发挥了积极作用。他本人先后被评为第二炮兵依法理财“红管家”和全军财务管理先进个人，并荣立二等功。
〖-ZW/正文〗
