〖ZQ/总期〗17855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警银川市支队提高基层党支部副书记能力等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宁波/杨茜芝/张奎/宋孟春/杨春林/王小洪/廖小军/张建民/巨世功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警银川市支队提高基层党支部副书记能力
    本报银川11月28日电李宁波、杨茜芝报道：年终总结中，武警银川市支队党委以多种形式对基层党支部副书记进行了测试，结果基本都能胜任本职工作。该支队着力采取措施提高基层党支部副书记的素质，坚持利用组织生活、政治学习和会议集训等时机，组织党支部副书记认真学习相关党务知识，进行手把手地帮带，提高了他们解决党务问题的能力。
    总政老干部服务处举办退伍兵创业事迹报告会
    本报讯 张奎报道：11月14日，总政老干部服务处邀请退伍创业成才的老战士李占西、毕振学回部队作创业事迹报告。两名退伍老兵退伍后发奋图强、埋头苦干的成才经历，深深感染了即将退伍的老战士。他们纷纷表示，返乡后要把部队的优良传统和作风带到新的工作岗位，积极投身到构建和谐社会的伟大实践中。
    第二炮兵某团引导老战士投身新农村建设
    本报北京11月26日电宋孟春、杨春林报道：昨天，第二炮兵某团请享有新农村建设致富带头人美誉的本团退伍老兵张永华、李建波，回部队给即将退伍的战士介绍建设新农村的体会。报告会一结束，许多农村籍老战士表示，返乡后要积极投身社会主义新农村建设。
    肇庆市鼎湖区从严把好兵员征集政审关
    本报讯 王小洪、廖小军报道：广东省肇庆市鼎湖区严格征兵政审工作，做到征兵政审“三坚持、三不准”，即：坚持全面政审以个人现实表现为主；坚持专项调查以事实根据为主，事实有理有据；坚持查资料以审核原件为主，材料落实准确。不准随意放宽或缩减政审的条件和范围；不准随意弱化、简化政审的工作环节；不准违反政审的工作纪律。
    安徽省巢湖市依法廉洁征兵确保兵员质量
    本报讯 张建民、巨世功报道：安徽省巢湖市把依法廉洁征兵落实到兵员征集全过程，要求各级领导干部和兵役人员把征兵工作作为一项严肃的政治任务，切实把高素质的优秀青年选送到部队。同时他们向社会公开举报电话，设立举报箱，使征兵工作始终处于社会监督之中。
〖-ZW/正文〗
