〖ZQ/总期〗17855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何报名参加军报新闻函授〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/顾问答复你〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我平时爱好新闻写作，业余时间经常给一些报纸、杂志投稿，但很少被采用。为了提高自己的新闻写作水平，我想参加解放军报社的新闻函授学习，请问该如何报名？
    71217部队黄作发
    黄作发读者：
    解放军报社新闻函授中心已经开始招收第17期学员。这期教学采用了权威部门和资深教授新编写的新闻写作教材，每月给函授学员寄发《函授月刊》（8个版），充分保证学员作品有更多的辅导和点评机会，同时，将进一步提高学员作品在《解放军报》上的刊稿比率，尽可能使每名学员都学有所获。
    你报名时请写清姓名、性别、年龄、文化程度、单位、职务、通信地址和邮编，连同一寸免冠照片两张，一并寄往：北京市阜外大街34号解放军报社新闻函授中心，邮编：100832。报名的同时，请从邮局寄学费280元到函授中心。函授中心收到报名信函和学费后，即为报名者办理入学手续。有关详情可以参见2006年11月6日、15日军报八版刊登的招生广告。如有问题可以拨打咨询电话：（010）66720588、68529080。
    本报特约顾问
〖-ZW/正文〗
