〖ZQ/总期〗17855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁在陪同上“失礼”不在演练中“丢分”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某炮兵团减少应酬聚精会神谋打赢〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴杰/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宁在陪同上“失礼”不在演练中“丢分”
    济南军区某炮兵团减少应酬聚精会神谋打赢
    本报济南11月28日电吴杰、记者黄超报道：记者昨天在济南军区某炮兵团实兵实弹演练考核现场看到，该团宿营地行走着一支由上级领导带队的工作组，陪同他们检查的，是这个团一位普通机关干部。而此时，团党委“一班人”正按原计划投入实兵实弹战术推演。
    这个团坚持从实战需要出发抓好军事训练，每年实兵实弹演练考核成绩突出，加之连续4年被上级评为“军事训练一级团”，常有上级首长和兄弟单位领导来检查指导、参观学习。团领导出于礼貌，每次都陪同，一定程度上影响了抓训练的精力，也干扰了部队的工作训练秩序。部队此次演练前，团党委“一班人”统一认识：推进军事训练创新发展，提高部队战斗力，领导就必须从繁琐的应酬中解脱出来，把精力集中到抓训练落实上，“宁在陪同上‘失礼’，不在演练中‘丢分’”。
    为说到做到，他们推出了3项举措：其一，简化接待程序，对上级来人一律不搞层层陪同；其二，减少工作汇报，压缩汇报材料；其三，不为迎接各种检查考核做“应景”文章。这次野外驻训演练期间，虽然对上级机关和兄弟单位来团的接待没有搞排场，但给大家的印象更深了。今年，团队的综合军事考核优秀率比往年提升了8个百分点。
    记者感言 要受得了“不陪”
    部队演练在即，万箭在弦，容不得丝毫闪失。因此，上级首长、机关人员来了，单位领导不陪也罢，大家都能理解。毕竟，演练事大，陪同事小。
    然而，这事若放在平时，要坚持不陪同却就不易了。不易的原因，个别人把陪同看作比坚守岗位还重要；还在于有些上级领导机关人员受不了这颇有些冷淡的“不陪”。
    “不陪”可能少了些排场和气派，但如果我们心里真的装着打赢的职责和使命，又哪里会去揣摩这些形式上的周全与否呢？
〖-ZW/正文〗
