〖ZQ/总期〗17855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多给战士一些尝试机会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/看信随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻阅读者来信，接听读者来电，笔者常常听到这样的呼吁：多给战士一些尝试的机会。
    73241部队的程官洪来信说了这么一件事。连队在组织专业训练时，装备突然出现故障。一名二级士官向排长请示：将装备拆开看一看，弄清故障原因后再报告。排长答复：你没经过专业培训，修复不了。那段时间，负责装备维修的技师休假，装备只得放在一边，连队的训练被耽搁了两周。后来装备部门建议把装备维护后再送修。这名士官带领全班进行维护时发现：装备出现故障的真正原因只是保险丝断开。换上保险丝后，装备一切正常了！程官洪在信中感慨：真应该早点让战士试一试。
    96151部队的张胜红来信反映的一件事也让人深思。某单位一台大型高档电磁炉出现故障，请厂家的工作人员上门维修，结果折腾了两天，不仅没把坏掉的那台修好，还因为换件检查故障将另一台相同型号的电磁炉也弄坏了。焦头烂额之际，营房部门的一名战士赶来，只用两个小时就手到“病”除。
    在现实中，遇到一些技术问题时，有些带兵人习惯于求助技术干部或专家。他们可能考虑到：身价不菲的装备交给战士“鼓捣”，如果“鼓捣”坏了，谁负责？这样的认识有一定的道理，但是战士并没有提出要“大卸八块”。如果给他们一些尝试机会，说不准能找出故障原因并修理好。上面两封信反映的情况就是很好的例证。当然，给战士一些尝试的机会并不是无条件的。没有金刚钻，难揽瓷器活。敢碰高科技装备，需要有一定的基础和知识，否则，就真成了瞎“鼓捣”了。
    从这两封信中，笔者还得出一个结论：多给战士一些尝试机会，本单位可能既“省钱”又“省时”，何乐而不为？更重要的是，给战士尝试机会，其实是给战士一种信任。相反，如果轻易拒绝战士，他们就会“积累”挫折感。毋庸赘言，合理地激发战士的主观能动性和创新精神，有利于战士个人成长和集体发展。
    眼下，新兵即将跨入军营，这其中不乏勇于自荐的优秀青年。与前些年相比，如今的新兵更敏感，更需要多一些鼓励和尝试的机会。所以，当新兵积极要求尝试做一件事时，我们基层带兵人切不要轻易说：“新兵蛋子，不知天高地厚！”（洪文军）
〖-ZW/正文〗
