〖ZQ/总期〗17855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当了优秀士兵立功就该让吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某炮兵团掌握评先标准激励战士争当优秀士兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者观察・年终看“双争”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当了优秀士兵立功就该让吗？
    ――南京军区某炮兵团掌握评先标准激励战士争当优秀士兵
    今天上午，南京军区某炮兵团高炮连公布了今年选取士官的结果，被选上的8名同志全是优秀士兵。连队指导员杨模传告诉记者：“《军队基层建设纲要》中明文规定，对优秀士兵应按《纪律条令》给予奖励，配备班长、选取士官和士兵报考院校应从优秀士兵中选拔。今年连队选取士官，为保证选取质量，不是优秀士兵一律没有考虑。”
    这个团今年选取的士官全是从优秀士兵中选拔的。刚选取为三级士官的张晓彬兴奋地说：“我连续3年被连队评为优秀士兵，这次选取士官，一路绿灯。我感到优秀士兵在部队真的越来越‘吃香’。”
    谈起优秀士兵的“待遇”问题，张晓彬感受很深：我当兵第3年，被连队评为优秀士兵，当时连队准备在我和另一名同年度兵中发展一名党员，我认为自己是优秀士兵应该占有优势，然而连队的意见是“好处不能一人得”。
    “这种搞平衡照顾的做法曾一度挫伤了大家争当优秀士兵的积极性。”坐在记者身旁的团长张颖峰忍不住接过话茬儿说：“2002年底，我在一个连队蹲点，一名表现非常优秀的战士找到我说，能不能不给他评优秀士兵，而只给他立功。他担心评上了优秀士兵，三等功就得让出去。在我的支持下，这名战士评了优秀士兵，也立了功。”
    事后，张颖峰让机关调查，结果令人吃了一惊：近40%的优秀士兵没有获得任何相应的奖励，反而被要求在立功受奖、入党考学等方面做出“高姿态”，优秀士兵成了中听不中用的“空头衔”。
    团党委“一班人”反思认为：优秀士兵是部队建设的中坚力量，一定要按照规章制度，把优秀士兵的评比与他们的切身利益挂钩，否则就会挫伤积极性。
    为让优秀士兵真正“香”起来，这个团走了三步棋：一是严把优秀士兵评选关，对照评比条件，严格选拔，不搞迁就照顾。二是加强对优秀士兵的培养，让优秀者更优秀。团里规定：连队的各种骨干必须优先从优秀士兵中选拔，重大活动中必须让优秀士兵担纲“唱主角”，入党、立功、考学、提干等人选必须从优秀士兵中产生。三是将各单位培养使用优秀士兵情况纳入评先的范畴。团机关每年结合班长骨干配备、大项任务完成、士官选取等时机，对营连培养使用优秀士兵情况进行梳理分析，并进行通报。
    三步棋一下，极大地调动了大家争当优秀士兵的积极性。团修理所一级士官、优秀士兵宋庆华，去年在军区组织的修理专业比武中取得第一名，为团队争得了荣誉，荣立二等功。近两年来，这个团发展战士党员，选取士官，推荐战士考学，推荐战士提干，这些战士均为优秀士兵。
    （本报南京11月28日电）
    本报记者 代烽
〖-ZW/正文〗
