〖ZQ/总期〗17855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中朝美六方会谈代表团团长在京会晤等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常璐/卫韦华/马文博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●中朝美六方会谈代表团团长在京会晤
    ●相信厄瓜多尔能顺利实现政权平稳交接
    ●愿继续在达尔富尔问题上发挥建设性作用
    ●对刚果（金）大选顺利结束感到由衷高兴
    据新华社北京11月28日电 （记者常璐、卫韦华）外交部发言人姜瑜28日在例行记者会上表示，中国、朝鲜和美国六方会谈代表团团长28日下午在北京举行会晤，其中包括双边会晤和三边会晤。
    姜瑜说，中方一贯主张通过对话和谈判实现朝鲜半岛无核化，希望有关各方抓住契机，采取灵活务实的建设性态度，尽早恢复六方会谈，为全面落实共同声明创造条件，推动会谈取得成果。中方将继续为此与各方保持沟通协调。关于具体复会日期，各方仍在协商中。
    姜瑜表示，目前没有听说俄方代表团团长访华的消息。
    据新华社北京11月28日电 （记者常璐、卫韦华）外交部发言人姜瑜28日在例行记者会上表示，中方相信厄瓜多尔能顺利实现政权的平稳交接。
    姜瑜说，中方注意到日前厄瓜多尔顺利举行了第二轮总统选举。中方相信厄瓜多尔新政府能带领厄瓜多尔人民在维护国家利益，促进经济、社会发展方面取得新的成就。
    新华社北京11月28日电 （记者马文博）外交部发言人姜瑜28日在记者会上表示，中方愿继续在达尔富尔问题上发挥建设性作用。
    有记者问，非盟首脑会议将讨论达尔富尔问题，请问中方如何评价？
    姜瑜说，中方认为达尔富尔问题目前正处在关键时刻，中方对近来有关各方所做的外交努力表示赞赏。希望各方继续本着稳妥、务实的原则，进行坦诚的沟通，寻求共识。
    姜瑜表示，希望有关各方保持对话势头，在兼顾各方关切的基础上，早日就解决方案达成一致，以实现达尔富尔地区的和平与稳定。
    新华社北京11月28日电 外交部发言人姜瑜28日就刚果（金）总统选举回答了记者提问。
    有记者问：刚果（金）最高法院27日宣布刚果（金）现任总统卡比拉赢得总统选举。中方对此有何评论？
    姜瑜说：作为刚果（金）的友好国家，我们对刚果（金）大选顺利结束，和平进程取得关键性进展感到由衷高兴。胡锦涛主席已向卡比拉总统致电表示祝贺。我们相信，在卡比拉总统的领导下，刚果（金）政府和人民一定能够在实现国家长治久安和繁荣振兴道路上取得新的成就。
〖-ZW/正文〗
