〖ZQ/总期〗17855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军嫂健美队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡红梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “右手交叉，向上平展，左脚前迈，右脚跟上，开始起跳，一、二、三、四，二、二、三、四……”当笔者走进第二炮兵某部大院时，立即被一群身着黑色健美服、正在文化广场上翩翩起舞的军嫂所吸引。
    谈起这支“军嫂健美队”，该部政治部干事胡敏介绍说，前段时间，部队赶赴阵地进行实装操作训练，营院一下子冷清了许多，军嫂们每天下班回家后，要么串串门打打牌，要么坐在屋里看电视，业余生活非常单调。旅领导得知这个情况后，通过征求军嫂们的意见。政治部从驻地文化馆请来舞蹈教练进行培训，“军嫂健美队”由此诞生。
    笔者在现场看到，在节奏明快的音乐声中，军嫂们踩着乐点跳了起来，动作整齐划一，队形不断变化，军嫂们一个个跳得非常投入。一个半小时过去了，都已是大汗淋漓，但依然兴致很高。胡干事说：“成立军嫂健美队，既解决了一线带兵人的后顾之忧，又增强了邻里之间的友谊。自该队成立以来，人员不断增加，已成为军嫂们一项经常性的文体活动。”
    本报特约通讯员 胡红梅
〖-ZW/正文〗
