〖ZQ/总期〗17855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“百名法学家百场报告会”中央国家机关专场报告会举行等七则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊易宇/王立钢/刘凤林/熊中茂/杨静/张艳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “百名法学家百场报告会”中央国家机关专场报告会举行
    由中央宣传部、中央政法委、中央直属机关工委、中央国家机关工委、解放军总政治部、中国法学会和北京市委联合举办的“百名法学家百场报告会”中央国家机关专场报告会，28日在北京人民大会堂举行。
    首台百万千瓦国产超超临界燃煤机组投产
    我国首台百万千瓦国产超超临界燃煤机组华能玉环电厂1号机组顺利经过土建、安装、调试和并网试运环节，28日正式投入商业运行。它是目前国内单机容量最大、运行参数最高的燃煤发电机组。
    万里寻访元帅战斗足迹活动启动
    由新华社《半月谈》杂志社主办的纪念朱德元帅诞辰120周年系列活动28日在北京开幕。万里寻访元帅战斗足迹，深切缅怀朱德等共和国元帅为中华民族的独立与解放所建立的不朽功勋，是这次纪念活动的亮点。（樊易宇）
    山东海警第二支队与驻地司法部门联手提高官兵用法能力
    山东边防总队海警第二支队加强与驻地司法部门的联系，聘请司法工作人员担任“法律顾问”，指导支队开展“模拟法庭”活动，让官兵们通过典型案例剖析，提高对法律知识的运用能力。（王立钢）
    河北省滦平县征兵体检注重人文关怀
    河北省滦平县人武部注重给应征青年以人文关怀，在体检过程中，县乡武装部门工作人员热情照顾应征青年的衣食住行，真诚和他们进行情感沟通，让应征青年感到部队大家庭的温暖。（刘凤林）
    成都军区总医院组织专家为民义诊
    成都军区总医院积极参加中国医院协会组织开展的“医患携手，共赢健康――义诊全国统一大行动”活动，选派18名科室主任、专家为民义诊。（熊中茂、杨静）
    驻北京铁路局军代处积极做好新老兵运输工作
    为确保新老兵运输安全顺利，驻北京铁路局军代处与北京铁路局除联合制定下发了《北京铁路局新老兵运输组织有关规定》外，坚持保证新老兵就餐优惠，保证购票、进出站、中转换乘、托运行李“四优先”，还特别制定了各种应急方案。（张艳）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
