〖ZQ/总期〗17855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵即将入营，我们怎样当好老兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜超/李志全/刘杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/热门话题大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回想自己当新兵时与老兵相处的点点滴滴，面对即将入营的新战友，将老兵曾带给自己的感动传递下去，将老兵曾留下的缺憾留心避免。请听济南军区某防空旅的部分战士谈――
    多和新兵在一起
    新兵刚到部队，远离家乡、亲人和朋友，难免会不适应。记得我当新兵的时候，就因为想家整天无精打采，对什么都不感兴趣，常给家人写信埋怨部队生活艰苦，让他们来看望自己或者寄些好吃的东西。这种状况过了挺长一段时间才有所好转。我觉得，刚到部队的时候，新兵最需要老兵的关心和帮助。老兵如果能多和新兵在一起，多主动和他们交流，多讲部队的好传统，多带着他们参加文体活动，最能帮他们过好想家关、吃苦关和失落关，让他们感受到军人的光荣、集体的温暖和战友的深情，尽快地适应部队生活。
    一级士官沈宝才
    驱散“乌云”，播撒“阳光”
    记得当新兵的时候，为了能尽快进入“情况”，我经常自觉地加班加点苦练。可没过多长时间，就有战友给我“泼冷水”：你呀，练也是白练，在部队没有“关系”再努力都是白费！我信以为真，一下子没了训练热情。班长很快看出了我的反常，几次主动找我聊天。了解我的想法后，他对我讲起自己的经历，然后认真地说：相信我，在部队成长进步靠的是本事和素质！班长的话，让我卸下了思想包袱，那以后，我一如既往地刻苦训练、努力工作。6年过去了，我从稚嫩的新兵成长为士官班长，立了功，入了党。我很感激班长在关键的时刻给我引路。我觉得，刚入伍的新兵对部队的情况一知半解，他们的心就如同一张白纸，老兵们在这张纸上应该留下“阳光”而不是“乌云”。
    二级士官佘锦波
    行动胜过语言
    我对自己当新兵时的一件事记忆犹新。一次，连队组织队列会操，事先班长反复叮嘱大家：不管是场上还是场下，要始终保持良好的军姿。那天，大家都站得笔直，大气也不敢出一口，可没想到班长自己却在排头塌着腰，还不时做着小动作。事后，大家对班长议论纷纷，有的新兵还说：难道要求是只给我们新兵提的吗？自从那件事以后，班长的形象就在我们的心里打了折扣。身教重于言教，行动胜过语言，我想，老兵要求新兵做到的自己首先要做到，并且要做得更好，只有这样，才能成为新兵的榜样，也才能真正得到新兵的尊敬。
    一级士官刘仲凯
    尊重是相处的前提
    说到新老兵关系，我觉得有一点很重要，那就是彼此的尊重，特别是老兵对新兵的尊重。新兵到部队后，老兵们喜欢叫他们“新兵蛋子”，还有的给新兵起绰号或者有意捉弄他们。记得我当新兵那会儿，身体偏瘦，就有老兵叫我“麻杆儿”，每次听见我心里都很不自在。在不少老兵的概念中，对待“新兵蛋子”可以随意一些，也许是因为当年的老兵就是那样对待他们吧。可是，换位思考一下，谁都希望被别人尊重，这永远是人与人相处的前提。而且，现在的新兵大多是独生子女，比较敏感，自尊心也比较强。所以我认为，新老兵的关系要融洽，老兵首先要懂得尊重新兵。
    二级士官张华明
    平等是和谐的基础
    我下连的第一天，就在我们班的班会记录本上看到班长提的要求：班里的老兵不许让新兵替自己洗衣服、铺被子，不许私拆新兵信件等等。当时我心里对这些规定打了个大大的问号，因为在新兵连我就听说，新兵下连后一些老兵喜欢摆老资格，不尊重新兵的隐私，让新兵替自己跑腿干活等等。带着这个问号，那些天我过得小心翼翼。可一段时间过去了，老兵们真的从没支使我们新兵干这干那，不但劳动的时候总是抢脏活累活，而且班里的事情还经常征求我们的意见。很快，我们几个新兵就融入了这个集体，班里的各项工作也开展得很顺利，年底被连队评为先进班。我想，正是班里的老兵对我们平等相待，才有了现在这个和谐的集体。
    上等兵徐鸿博
    信任是最好的“约束”
    新兵刚到部队，对许多规定不熟悉不了解，的确容易出错出问题，但如果因此就对他们不信任，结果可能会适得其反。记得我当新兵的时候，我们新兵无论做什么，老兵都要跟着。开始我们还以为是老兵怕我们不熟悉情况，可时间长了还是这样。慢慢地，我们都有些反感，觉得自己被“监视”着，一些个性较强的战友还产生了逆反心理。记得班里有个湖北籍的新兵，他为了摆脱“监视”，买东西、上厕所都一个人偷偷地去，对班里的管理产生了不好的影响。我觉得，这就是不信任造成的结果。其实，一个人一旦得到他人的信任，信心和责任感都会增强。面对即将入营的新兵，我们老兵在对他们严格管理、正确引导的同时，不妨多一些信任，因为信任有时候是最好的“约束”。
    一级士官刘飞
    融洽，从沟通开始
    我刚当班长的时候，感到新老兵之间似乎有一堵无形的“墙”，新兵有心事不对老兵说，遇事也不愿找老兵帮忙，可新兵们聚在一起却好像有聊不完的话。作为班长，我不愿看到班里存在这样的隔阂。后来，在我的倡导下，班里的老兵经常利用训练间隙和茶余饭后的时间，主动找新兵聊天。老兵毕竟年长一些，经验也丰富些，他们往往能帮助新兵解决遇到的难题。渐渐地，新兵把老兵当兄长，老兵也比从前更理解新兵了，新老兵之间的那堵“墙”消失了。可见，通过沟通，新老兵之间可以增进了解、建立信任。同时，经验告诉我，在沟通的问题上，老兵处于主导地位，应该“主动出击”。
    三级士官周毅
    严格是更深沉的爱
    记得刚开始新训时，我常常偷懒：训队列不卖力，练体能做样子，整内务标准低。可这一切从来逃不过班长的“法眼”，他时时处处都要求得特别严格，让我一点也不敢放松。不过也正因为这样，新训结束时我被连队评为“队列标兵”和“内务标兵”。我始终认为，自己现在具备的良好素质，都得益于新兵连打下的基础。平时我也听过同年兵埋怨他们的班长太严格了，严得没有人情味。我可不这么认为。严格为了什么？是为了让我们成为合格的军人，为了部队能有战斗力！如果老兵对偷懒耍滑的新兵不闻不问，就是有人情味吗？“严是爱松是害”，如果新兵入营了，我也要像老兵班长那样从严管理，因为我觉得这是另一种方式的爱，也是更深沉的爱。
    上等兵唐选明
    将温暖和感动传递下去
    战友情，手足情。我相信，每个当过兵的人都有这样的感受，每名新兵也都曾为老兵无微不至的关爱感动过。记得刚到部队时，因为驻地的气候干燥、天气寒冷，我们这些南方兵很难适应。为了防止我们手脚冻伤，老兵们早早就为我们准备了冻伤膏、护手霜。我在家的时候顿顿吃辣椒，一时不习惯连队的伙食，每次吃饭都觉得辣味的菜不够吃。新兵连时班里就我一个南方兵，班长看在眼里，总把他的那份辣菜拨给我，说自己不吃辣。记得新训结束那天会餐，连队做了好几个辣味的菜，我看见班长吃得酣畅淋漓，这才明白他不是不吃辣，而是为了让给我吃。当时我心里有说不出的温暖和感动。现在，我也要成为老兵了，我想自己会把这份温暖和感动传递下去。
    列兵 赵朋朋
    （本组稿件由姜超、李志全、刘杰整理）
〖-ZW/正文〗
