〖ZQ/总期〗17855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以打赢目标牵引部队战斗力整体跃升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐汇东/于春光/赵鹏/武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○北空混成某师加快实现由要地防空向机动防空跨越
    ○北京军区装备系统推行科学管装用装全面提高保障力
    本报讯 特约记者徐汇东、记者于春光报道：从渤海之滨到西北大漠，从北部边陲到东南沿海，北京军区空军混成某师10余次千里机动，到陌生地域搞演练。初冬，从演练场传来的捷报表明：该师又迎来了一个军事训练丰收年――创下了团以上规模远程机动演练次数最多、战术课目最全、击中靶标最多等多项新纪录。这标志着该师机动防空作战能力实现稳步跃升。
    该师所属某部在一次演练中，曾因机动能力不足而贻误战机。这件事使师党委认识到：机动防空是地面防空兵未来作战制胜的法宝，推进由要地防空向机动防空转变时不我待。
    在空军今年组织的“全员全装深训精训”中，该师提出了“以重大战备演练任务为龙头，牵引部队机动作战能力跃升”的思路。在10余次实战化远程机动作战演练中，他们引入全程强电子干扰，挑选陌生地域复杂气候摆兵布阵，全面检验和锤炼部队，确保演练一次解决一个重点问题，机动一趟检验一个创新战法，使部队的作战能力迈上新台阶。
    针对撤收架设、机动转移、战场保障等难题，该师组织力量奋力攻关，取得了一批含金量较高的成果：成功摸索出各型雷达综合组网方案，有效提高了远、中、近程情报预警能力；开发出某型高炮弹药储运车、兵器移位器等，使炮兵连弹药准备、兵器定位时间减少一半以上；研制出野战指挥车、野战综合通信车，初步实现了机动防空作战中师、团对战术单位的全程直接指挥，创新并完善了11套战法训法。
    随着“撤、走、进、打”能力的全面提高，该师战斗力正在实现由要地防空向机动防空的跨越。今年，该师导弹部队多次执行重大战备任务，战斗准备时间比以往缩短1/4，强干扰条件下的精确打击能力显著增强；高炮部队创造了空军高炮部队对某新型拖靶实弹射击最好成绩。
    本报讯 特约通讯员赵鹏、记者武天敏报道：深秋时节，一场实兵实装演练在燕山山麓举行，参演部队近万台大型装备实现全程演练无故障，北京军区装备系统取得的一批科学管装新成果在近似实战背景下经受了考验。这些成果的取得源于他们贯彻落实科学发展观，全面推行科学管装用装改革。
    实施全系统科学管理。该军区列装的新一代武器装备技术密集、系统复杂、投入巨大、管理复杂，必须对武器装备以及与之配套的各种保障要素实施整体系统建设。近年来，北京军区装备系统在某装甲师组织试点，重点对新装备保障体制、管控手段、维修制度和战时技术保障等方面进行系统研究，取得了法规、人才、教材、器材和保障等7项配套建设成果，确保了新装备尽快形成作战保障能力。
    采用科学管装新技术。为实现武器装备建设和发展的整体跃升，他们把自主创新作为武器装备建设的战略基点，广泛运用嵌入、集成、移植、嫁接等科学方法，大力挖掘老旧装备作战潜力。同时，自主开发建设了集远程会议、实时监控、网络信息传输等多种指挥功能于一体的战区装备指挥中心，组织实施了“装备保障指挥可视化系统”建设和战术级装备保障系统集成试点，开发了保障资源数据库信息系统，取得了一大批具有较高实用价值的科技革新成果，其中500余项获得军队科技进步奖。
    构建科学管装新体制。为让武器装备在规定使用寿命内保持良好战术技术状态，他们建立了武器装备全寿命动态质量监控机制，并统一研制开发了装备动态使用、维修保养信息管理系统，实现了装备信息实时动态管理和业务管理网络化、场所管理可视化、维修管理智能化、安全监控自动化。
    探索装备管理新理论。近年来，他们积极进行高技术条件下联合作战装备保障理论探索，先后组织3次理论研讨，汇编了50余万字的理论文集，梳理形成了《部队装备管理科学化建设概论》，为部队实施装备管理科学化建设提供了理论依据和行动指南。
〖-ZW/正文〗
