〖ZQ/总期〗17855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约首脑会议三大看点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国旺/尚绪谦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北约26个成员国的11位总统、15位总理及北约秘书长夏侯雅伯28日至29日聚会拉脱维亚首都里加，参加北约自2004年实现最大规模东扩以来在新成员国举行的首次首脑会议。此间媒体普遍认为，阿富汗问题、北约转型以及北约对继续东扩的表态将成为本次峰会的三大看点。
    北约在阿富汗的行动是北约工作的重点，也是北约转型的“试验田”。
    北约自2003年接管在阿富汗的国际安全援助部队领导权以来，国际安全援助部队目前已推至阿富汗全境。由于近期塔利班武装在阿富汗南部和东部地区活动频繁，国际安全援助部队的担子加重，对塔利班的围剿行动举步维艰。
    欧盟驻阿富汗特使弗兰塞斯克・本德雷利此前曾表示，希望国际安全援助部队在阿富汗的军事行动能够速战速决，在军事胜利的基础上加强地方政府执政能力并加大重建援助力度。军事胜利显然需要更多的兵力和财政投入，但大多数北约国家表示“既没兵也没钱”。北约在阿富汗的行动遇到了前所未有的困难，需要北约成员国通过协商寻找对策。
    成立于1949年的北约，随着上世纪90年代初华沙条约组织的解散和苏联解体而失去了战略对手，需要为自己的继续存在寻找理由，于是开始了转型进程。2001年“9・11”事件发生后，北约的转型进入了新阶段。北约不再把自己定位为纯军事性质的北大西洋地区集体防御组织，而是朝政治军事组织迈进，并试图在全球范围结交合作伙伴。
    同时，为了应对新的安全形势和担当全新的安全任务，北约正在调整其军力，军事集结的目的从应对大规模战争转向救援、危机处理、威慑和干预，因此军队需要快速反应、高兵员素质和更加精良的装备。目前可在5天内集结、在单次补给情况下可30天连续执行任务的北约快速反应部队已基本成型并具一定的行动能力。
    北约目前仍处在转型期，此次里加峰会将对未来几年北约的进一步转型指明方向。
    北约不顾俄罗斯的反对数次东扩，不断挤压俄罗斯的战略空间，甚至将前沿阵地直推到俄罗斯西大门，引起俄罗斯的高度警觉。
    尽管本次峰会没有计划对任何一个国家发出正式入约邀请，但北约领导人仍将就北约未来的扩大进行讨论。分析人士认为，北约的继续扩大无疑会改变东欧、中亚地区的地缘政治格局，因此值得继续关注。
    （据新华社里加11月28日电 ）
    新华社记者 张国旺 尚绪谦
〖-ZW/正文〗
