〖ZQ/总期〗17855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王青云：28年护路不换岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王汝堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王青云：28年护路不换岗
    王青云是山东省东明县公路局的养路工，人们开玩笑说他是“养路世家”，因为他父亲干了16年养路工，1978年退休后他接替上岗，父子两代至今已护路44年。
    “每天早晨五六点就得起床，在行人上路之前把道路清理干净。”养路工这个活儿，如今很多人都不愿意干，王青云却干得有滋有味。28年前他刚干养路工，当时东明县公路的路况还比较差。有一次，一辆拖拉机因为公路上破损的坑槽不幸翻车，司机摔得满脸是血。那次事故让王青云感到，自己的岗位虽然微不足道，但是很有价值，“有了养路工，公路才畅通！”
    从此，王青云把所有精力和聪明才智都用在了所管护的路段上。凭着一把铁锹、一把扫帚，他填平了路上无数个坑洼，扫走了车辆落在路上的石块杂物，让路边每棵树都长满生机。为养护好公路，他发明了“简易泄水槽”，他这项成果在东明县三条公路上推广，与常规“水泥泄水槽”相比，一下节约15万元。
    他养护的这段106国道由于长时间超期服役，路面经常出现破损。本来可以报计划、申请资金统一修复，但王青云却等不得，他蹬着农用三轮车四处找寻碎砖头，再用铁锤砸成碎渣，拌上黏土，填补进公路上的坑槽中。转眼之间，破损的公路又变平坦了。王青云却说：“道路平坦了，自己心中才平坦！”
    王青云养护的路段设计年限为10年，由于他和工友们的精心呵护，这段路已延长使用寿命16年。仅此一项，可为国家节约资金上亿元。
    几十年前王青云的工友，如今有的下海成了“老板”，有的提拔成了领导干部，其中一位如今正是东明县公路局分管养路工作的副局长。考虑到王青云的工作表现，组织上多次提出给他换个岗位，或者当个护路段段长，或者当个记账的会计，但王青云都拒绝了。他说：“不是我风格高，我就是喜欢做养路工，每天与这条路相伴，我非常快乐。”
    （据新华社济南11月28日电）
    新华社记者 王汝堂
〖-ZW/正文〗
