〖ZQ/总期〗17855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三位军旅书法家获第二届中国书法“兰亭奖”等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于勤勤/汪泾洋/刘华/龙剑波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化新闻追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文化新闻追踪
    三位军旅书法家获第二届中国书法“兰亭奖”
    第二届中国书法“兰亭奖”评审工作日前在合肥揭晓，军旅书法家张维忠、龙开胜和李有来获艺术创作奖。中国书法“兰亭奖”是由中国文联和中国书法家协会主办的一个奖项，每4年举办一届。本届共收到中国书法家协会会员精心创作的作品近5千件，全军有13位书法家的作品入选。（于勤勤）
    柳荫街举办军民联谊书画笔会
    在纪念红军长征胜利70周年之际，中国将军书画研究院、北京市西城区书法家协会、北京市什刹海地区双拥共建领导小组和柳荫街社区共同举办了一次军民联谊书画笔会。30多位军地书法家挥毫泼墨，创作书法作品近百幅。柳荫街是闻名全国的双拥共建先进单位，20多年前，在徐向前元帅的关怀倡导下开展双拥共建。（汪泾洋）
    某军代室开展特色文体活动
    总装重庆军代局某军代室结合军代表的工作特点和所处环境，积极开展具有军代表特色的文化体育活动。今年以来，军代室和驻厂工会、团委联系，先后组织了八荣八耻歌曲演唱会、影视评论征文等活动。他们自编了“工间体操”，组织军代表和工人一起练习，既锻炼了身体，又强化了团队意识。（刘华）
    第二炮兵某旅开发身边文化资源
    第二炮兵某旅机关因地制宜开展文化活动，他们请来驻地专家给基层官兵举办石文化、根雕艺术讲座，引导官兵在大山中寻找并品味乐趣。一块块不起眼的山石，一簇簇不成形的树根，经过官兵巧手打磨，精心雕琢，成了大家眼中的艺术珍品。（龙剑波）
〖-ZW/正文〗
