〖ZQ/总期〗17855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天气突变，考核时间变不变？上级来人督考，参加考核的人员变不变？济南军区联勤某分部领导的态度是――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宁可考场丢分不在战场失利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付传生/李虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南11月26日电付传生、特约通讯员李虹报道：昨天，中原某地突降大雪，寒风刺骨，但济南军区联勤某分部对跨区部队机动支援保障情况的考核验收，仍在这里按时进行。
    按照计划，这个分部将于这天上午组织部分机关干部对基本指挥所开设情况进行考核。可上午一上班，分部领导得到两条信息：一是上午下大雪，二是上级考核组来人督考。大伙心里明白：以前，基本指挥所开设都是在晴天里训练的，这次雪天考核，是否会影响成绩？上级来人督考，原定参加考核的机关干部平时训练少，会不会丢丑？
    要不要改变考核时间？要不要把参考人员换成训练尖子？面对大家的担心和提问，分部党委态度坚决：宁可考场丢分，也不能在战场上失利！考核的时间、地点不变，参加考核的人员不变。
    8时30分，笔者和考核组按时来到考核现场。这时，雪越下越大，天气越来越冷。“考核开始！”随着现场总指挥、分部部长刘宁一声令下，笔者看到：在呼啸的寒风和纷飞的雪花里，53名机关干部立即分头行动，有的搭建指挥帐篷；有的调试无线联络系统；有的在拟制作战文书……一切按战时分部基本指挥所编组、功能和要素迅速展开。很快，分部战地基本指挥所在总部规定的时限内开设完毕。
    为了检验指挥所的性能，9时30分，分部领导立即通过无线联络系统对所属保障点下达指令。瞬间，郑州、洛阳、开封、安阳等各保障点同时接到命令，并对跨区部队成功实施了快速支援保障，受到了上级称赞。
〖-ZW/正文〗
