〖ZQ/总期〗17855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川会见瑞典空军监察长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔清晨同日也会见了安德尔松〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川说，中瑞建交56年以来，两国关系发展顺利，高层保持密切接触，政治互信不断增强。作为两国关系的重要组成部分，中瑞两军关系近年来发展势头良好。高层领导互访频繁，专业技术领域交流日益密切。中国军队重视发展同瑞典军队的友好合作关系，愿与瑞方共同努力，在相互尊重、平等互利的基础上，加强多层次、多领域的交流与合作，推动中瑞两军关系取得更大发展。
    曹刚川还向客人介绍了我国内建设等情况。
    安德尔松说，瑞典军队重视发展与中国军队的友好交流与往来，希望通过此次访问促进相互了解，进一步加强两国军队，特别是两国空军间的友好合作关系。
    中央军委委员、空军司令员乔清晨等会见时在座。
    本报北京11月28日电记者张顺报道：中央军委委员、空军司令员乔清晨今天在北京会见了来华访问的瑞典空军监察长简・安德尔松一行。
    乔清晨说，自中瑞建交以来，两国在政治、经济、文化等领域的交流与合作顺利，特别是近年来，两国高层互访频繁，经贸往来不断。作为两国关系重要组成部分的两军关系，近年来也取得了长足发展。乔清晨表示，中国空军重视发展与瑞典空军的友好合作关系，愿与瑞空军在多领域、多层次开展更多务实交往，通过交流与合作，促进各自空军的建设，推动两国空军的友好合作关系不断向前发展。
    安德尔松表示，将继续努力，为巩固和发展瑞中两国空军的友好交流与合作做出新的贡献。
    会见前，乔清晨为安德尔松一行举行了欢迎仪式。
〖-ZW/正文〗
