〖ZQ/总期〗17855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗干在全国政法工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发挥政法机关职能促进和谐社会建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李薇薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗干在讲话中对过去一年的全国政法工作给予了充分肯定。罗干代表党中央、国务院向广大政法干警和武警官兵，表示诚挚的慰问和崇高的敬意。
    罗干指出，做好政法工作、维护社会稳定既是和谐社会的保障，也是和谐社会的重要内容。政法机关既是和谐社会的保障力量，也是和谐社会的建设力量，要深刻认识构建和谐社会重大而深远的意义，深刻认识政法机关在构建和谐社会中的地位和作用，深刻认识政法机关提高执法能力的重要性和紧迫性，更好地承担起促进社会和谐的历史使命和政治责任。
    罗干强调，要按照构建社会主义和谐社会的要求，坚持以科学发展观统领政法工作，把促进社会和谐作为衡量政法工作的重要标准，把维护人民群众的合法权益作为促进社会和谐的出发点和落脚点，把维护社会公平正义作为促进社会和谐的生命线，用正确稳定观谋划政法工作，立足于国际国内两个大局认识和处理社会各种矛盾，确保我国家安全和社会和谐稳定。
    中央政法委委员肖扬、贾春旺、许永跃、王胜俊、孙忠同、吴爱英出席了会议。
〖-ZW/正文〗
