〖ZQ/总期〗17855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警江苏总队治理隐患确保安全执勤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王运/刘竞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京11月28日电王运、刘竞报道：11月下旬，武警江苏总队多处固定目标存在的执勤隐患得到有效治理，同时开展“专勤专训、专勤专教、专岗专训”执勤岗位练兵活动，为确保执勤安全提高执勤质量打下了坚实基础。在日前组织的正规化执勤等级评定中，有150个中队被评为一级执勤单位。
    针对驻苏南、苏北地区部队建设发展不平衡，执勤设施建设参差不齐的情况，总队上半年对全省执勤目标进行了执勤设施隐患全面排查，共发现各类执勤隐患等多处。对此，总队、支队协调地方投入专项治理经费进行整治，为确保执勤目标安全提供了重要保障。
    与此同时，这个总队开展了执勤岗位练兵活动，规范了干部编组作业、方案演练、分队战术等课目训练，并结合各类执勤人员的不同职责、岗位，分类施教，有效提高了训练的针对性。
〖-ZW/正文〗
