〖ZQ/总期〗17855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国亚运体育代表团抵多哈〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社多哈11月28日体育专电当地时间28日下午3点，参加第15届亚运会的中国体育代表团团部人员及部分运动队300余人，在团长刘鹏的率领下乘专机抵达多哈。
    今天到达多哈的有男篮、女排、射击、举重、柔道等12个运动队。此前，乒乓球、足球、棒球、体操、羽毛球等运动队已先期到达多哈，开始了适应性训练。
    参加多哈亚运会的中国代表团共有928人，其中运动员647人。运动员平均年龄为23.3岁，他们中有63.8％的人没有参加过综合性国际大赛。
    多哈亚运会将于12月1日开幕，共设39个大项、424个小项的比赛。中国运动员将参加37个大项、362个小项的比赛。
    据新华社多哈11月28日体育专电（记者杨明、周欣）曾经在2000年悉尼奥运会上为世界奉献出充满创意和激情的开幕式演出的澳大利亚总导演大卫・阿特金斯，28日在此地召开的新闻发布会上毫不谦虚地透露：由他担任总导演的第十五届亚运会开幕式文艺表演，在高科技方面超越了悉尼和雅典奥运会的水准，“将是国际大赛历史上最精彩的一次开幕式。”
〖-ZW/正文〗
