〖ZQ/总期〗17855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一名参加过抗美援朝的老兵，从战场归来一直卧床不起，医院成了他的家，医护人员成了他的亲人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗白衣天使50年的爱心接力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李向兴/汪国民/徐钧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/人间真情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一名参加过抗美援朝的老兵，从战场归来一直卧床不起，医院成了他的家，医护人员成了他的亲人
    白衣天使50年的爱心接力
    编辑同志：
    我叫李增胜，今年74岁。1950年冬天，年满18岁的我加入了中国人民志愿军，跨过鸭绿江，在抗美援朝的战场上数次与死神擦肩而过。1956年，我胸前挂着军功章、体内嵌了5块弹片从朝鲜战场回到了祖国。当我准备开始自己的新生活时，却不幸患上了腰椎骨结核合并漏管病症，后来又患脑血栓左半身瘫痪。我被送往原沈阳军区第204医院，1998年该院撤编，我转到205医院治疗。50年里，我历经17次大手术、1378天特别护理、31次病危，可我脆弱的生命却在白衣天使的爱心接力中顽强地延续着。
    在18000多个日子里，我与两家医院护理过我的46名白衣天使结下了深厚的情谊。他们始终把病房采光和通风最好的病床留给我，不管是什么级别的干部或有钱的病人“觊觎”我的床位，我都没有被调整过。“老李是人民的功臣，医院就是他的家。这张床不能动。”两家医院的医生说出的话几乎一样。为给我这个无依无靠的老兵创造一个温馨的休养环境，医院专门成立了护理小组。每逢节日，护士长都要带领护理人员把我从头到脚梳洗干净，买来我最爱吃的糕点和水果共庆节日；每个除夕夜，院首长和值班医护人员都会给我端来热气腾腾的饺子；遇到天气不错，护士们总是争着用轮椅把我推到营院里晒晒太阳……据说，这些年我的体温记录单要是摞起来会有几人高。住院病人每天要量体温，有时我自己都感觉太麻烦不想量了，但护士总是微笑着对我说：“大爷，该量体温了。”50年从没间断过。我瘫痪在床上、完全不能自理36年，护士们每天为我送药、喂饭、翻身、擦澡、倒屎倒尿、读报、调收音机……我从没被磕碰过，也没生过褥疮。有人对我说：“躺在床上几十年没生褥疮，这真是个奇迹！”
    近两年，由于长期卧床，胃肠蠕动缓慢，我经常便秘。值班护士总是面带微笑来到我床前，给我上开塞露、接大便，有时实在解不下来，她们就一边安慰我一边用手把大便抠出来。开始，我十分难为情，不想给护士添麻烦，就有意少吃少喝减少大小便次数，但科主任王文毅发现了这个“秘密”后，耐心地劝解我；护士长赵群在家做一些营养价值较高和富含纤维素的食物喂我；护士小赵还把当年毛主席写给王观澜同志的一幅题词反复念给我听：“既来之，则安之，自己完全不着急，让体内慢慢生长抵抗力，和它作斗争，直至最后战而胜之，这是对付慢性病的方法。”可以说，在我心里，他们就是我最亲的人。
    我这把老骨头说不定哪天就“交代”了，也许直到生命终结，我也无法报答白衣天使的恩情。如今我有时糊涂得连他们的名字都记不全，但他们对我的无私关爱我永远也不会忘记！
    抗美援朝老兵李增胜
    （李向兴、汪国民、徐钧整理）
〖-ZW/正文〗
