〖ZQ/总期〗17855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅旅长张光忠带领官兵尽快驾驭新装备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗神剑倚天啸长空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高志文/张建春/李吴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【主人公小传】张光忠，第二炮兵某旅旅长，大学学历，先后3次指挥部队圆满完成实弹发射任务，多次被基地评为军事训练先进个人，荣立二等功一次。
    某试验场。随着指挥员“点火”的口令，导弹如利剑出鞘，准确命中目标。目送导弹直刺苍穹，旅长张光忠露出欣慰的笑容。弹道无痕，却记录下他带领部队加快战斗力建设的闪亮轨迹。
    巧借社会资源打造人才方阵
    几年前，该旅奉命转型。面对没有训练装备、缺乏新装备人才等难题，张光忠坚毅地立下军令状：要尽快让新装备形成战斗力。
    为突破人才匮乏的“瓶颈”，张光忠把人才培训课堂设在科研一线，带领100多名骨干奔赴科研院所见学取经。他先后12次奔赴于各试验场，别人学一两门专业，他却要涉猎导弹专业的全部内容。几年来，他阅读了300多本技术手册、设备原理等专业资料，参与撰写的论文《网络模拟训练设计构想》，获得了基地科技论文一等奖。
    见学人员分散在全国各地十多个单位，张光忠对外学归来的每名官兵都要进行考核。为发挥外学人员的“酵母”作用，他坚持每个骨干营设立“一强一弱”两套班子，让强队带弱队，弱队强了后迅速脱离骨干营，补充加强到新的营队。这种人才滚动生成的模式，使装备未到、部队已崛起一支专业人才方阵。在新装备首次试验发射中，这支人才队伍承担起操作任务，并取得了首发命中的好成绩。
    把模拟装备当成主战装备训
    “宁让人才等装备，不让装备等人才。”一批骨干人才学成归队后，旅里成立了研发小组，经过两年刻苦攻关，突破多项技术难题，研发出一套某型导弹模拟训练器材。
    模拟器材投入使用半年后，某测试系统相继发生了几次操作故障，模拟训练不得不停训。张光忠在调查中发现，一些官兵觉得模拟训练没必要像实装训练那样认真，于是操作失误频频出现。对此，张光忠进行了认真的反思：装备转型期间，模拟训练是部队战斗力增长的主要方式，模拟装备理所当然就是转型期的“主战装备”。官兵必须转变观念，像对待主战装备那样科学管理和使用模拟训练器材，才能更好地发挥模拟训练的作用。
    思想是行为的先导。该旅出台一系列措施促进模拟装备的科学管理和使用：编写了模拟装备技术手册25本，管理使用手册18本；为导弹作战分队制定了模拟器材训练计划和阶段性目标，确保按“纲”施训；成立了技术安全、质量检测把关组，由技术人员对操作进行把关，操作、抢修故障等课目的各个环节都设置了责任卡、质量卡；定期召开训练效能分析会、技术分析会，查找薄弱环节，不断提高模拟训练质量。
    能发射导弹不忘投好手榴弹
    8月下旬的一天，该旅官兵正在吃早餐。突然，一阵急促的警报声打破营区的平静。没有预先号令，一场演练突然降临。
    各分队纷纷请示上级：仗该怎么打？打仗还有脚本吗？张光忠一声令下：“随机应变！各分队到各自作战阵地待命！”经过紧张奔袭，各分队刚到达预定阵地，又接到转移作战阵地的命令。
    随着装备科技含量越来越高，战略导弹部队训练，官兵主要是背规程，练操作，训练大多在室内进行。张光忠认为，装备科技含量增加了，官兵的战斗精神不能丢，必须走出“技术硬了、胆子软了”的误区。
    为此，在抓好技术训练的同时，他在全旅叫响了“发射导弹不忘投好手榴弹，要当导弹兵首先当好合格兵”的口号，不断增加贴近实战演练的内容。每月组织一次长途拉练，在训练中适当增加体能训练课目比重。如今，这些基础课目训练成了训练中的“亮点”，也成为战斗力新的增长点。
    本报记者 高志文 通讯员 张建春 李吴
〖-ZW/正文〗
