〖ZQ/总期〗17855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务人民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子强/吴胜海/李吉良/丁军师/张伟/沈道光/宋耀军/王海滨/江畔/张锋/刘东/王贵平/吴敬芳/马菲菲/曾瑾/火光/陈飞琼/王萍/耿华/史春玉/唐娅/张涛/刘有飞/耿宏斌/邢卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色风军旅短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆军官兵说，山有多高路有多远我知道；海军官兵说，水有多深浪有多大我知道；空军官兵说，天有多蓝云有多白我知道；人民群众说，子弟兵和老百姓有多亲我们都知道！
    沈阳军区某部 杨子强
    春蚕献出自己的柔丝，装点别人的霓裳；红烛献出自己的光明，照亮别人的黑夜；军人献出自己的青春，换来人民的安康。
    65571部队 吴胜海
    高山我们越过，江河我们涉过；训练我们拼过，抗洪我们累过；迎新兵我们乐过，送老兵我们哭过。蓦然回首，我们都曾经这样走过。
    某预备役步兵师 李吉良
    山地是陆军的战场，大洋是海军的家园，蓝天是空军的大地，驻地是战士的故乡。放飞理想青春无悔，服务人民战士天职！
    徐州空军学院 丁军师
    军旗飘扬，澎湃捍卫祖国的一腔热血；军歌嘹亮，抒发众志成城的豪迈气概；
    军徽闪烁，辉映服务人民的无上荣光。
    武警8664部队政治处 张伟
    花儿有个愿望――太阳给她阳光，蜜蜂有个愿望――四季充满花香，人民有个愿望――国家繁荣富强，战士有个愿望――人民幸福安康。
    武警8684部队 沈道光
    太阳跟我出操，月亮随我上哨，璀璨星光缀满绿色军帽。春风把我抚摸，秋雨将我拥抱，大地惊雷吹响前进的军号。汗水洒向大地，泪水写下欢笑，服务人民是我无限的荣耀。
    65367部队86分队 宋耀军
    当兵的来时夜夜梦家乡，当兵的走时魂魄绕营房，当兵的路程四季有风雨，当兵的生活吃苦最平常，当兵的训练生铁铸成钢，当兵的爱人民就像爱爹娘。
    71834部队61分队 王海滨
    一条军被一条枪――简单，一片相思一片爱――多情，一个春夏一个梦――奉献，一身风雨一身霜――无怨。
    某高炮团政治处 江畔
    我守卫在天山哨所看见圣洁的雪莲，我守卫在南海岛礁看见故乡的月圆；我守卫在浩瀚大漠看见苍茫的孤烟，我守卫在繁华都市看见幸福的笑脸；我守卫在霓虹灯下遥想中华家园。95944部队政治处陈翊钟坤志
    “刷新”如歌岁月，“登录”军旅人生。“导入”从军百味，“添加”报国激情。“浏览”酸甜苦辣，“整理”得失成败。“搜索”生命真谛，“存储”人民恩情！
    65547部队政治部宣传科 张锋
    劲松之所以挺拔，是因为枝干的魅力；大海之所以浩瀚，是因为水滴的魅力；高山之所以险峻，是因为岩石的魅力；橄榄绿之所以常青，是因为青春的誓言已经成为我们生命中最响亮的音符。
    某部干事 刘东
    把父亲病危的电报揣在口袋，令心爱的女友流下望眼欲穿的泪珠，将刚刚满月的儿子嘱托给邻居――选择了军人就选择了奉献牺牲，不辱使命服务人民是军中儿女永远的本色。
    广州军区某部 王贵平
    如果我是太阳，我将给你温暖；如果我是玫瑰，我将给你芬芳；如果我是钻石，我将给你永恒；但我是名军人，所以我只会给你平安。
    武警吴忠市支队 吴敬芳
    春天对着花朵说，蜜蜂采蜜为什么？酿尽百花腹中空，只愿人间满春晖。太阳对着月亮说，战士扛枪为什么？生死当歌苦当酒，只愿祖国更祥和。
    济南军区某部 马菲菲
    敬业看齐杨业功，当兵要做活雷锋；创新苦练学苏宁，英勇救灾当向群，奉献要像张思德，守纪好比邱少云；舍生忘死有榜样，争做祖国好儿郎。
    武警8731部队 曾瑾
    心无杂念天地宽，服务人民记心间，守卫和平作奉献，祖国繁荣我心安。
    武警西宁市支队 火光
    我的笑容像春风般温暖，我的热情像夏天般绚烂；我们愿为人民驱走冬天的严寒，我们愿为人民守候秋天的硕果。
    总参某研究所 陈飞琼
    写给女兵――最爱穿的是一身绿军装，最常说的口头禅是谁说女子不如男，最时尚的步伐就是抬头挺胸齐步走，最无悔的是军中女儿的报国情。
    广州军区第422医院 王萍
    鲜花的绽放是对大地的忠诚，溪流的蜿蜒是对海洋的忠诚，婴儿的依偎是对母亲的忠诚，战士手握钢枪是对祖国和人民的忠诚。
    广州军区广州总医院 耿华
    戍边哨位有你威武挺拔的英姿，抗洪一线有你永不疲倦的身影，扶危济困有你满腔热情的付出，科技强军凝聚着你的智慧汗水――共和国军人，永远是与时代同步最耀眼的明星。
    广州军区广州总医院 史春玉
    头顶边关明月，身披夜色霜花，铁肩担当重任，心系天下安宁，牢记打赢使命，永远服务人民。
    广州军区某部 唐娅
    抢险救灾一线，有你的身影出现；面对困难群众，有你无私的帮建；失学儿童的书包里，装满你慷慨的捐献。真诚服务人民，战士义不容辞。
    西藏日喀则军分区 张涛
    没有花前月下的浪漫，只有锃亮的钢枪作伴；没有歌厅舞厅的潇洒，却有嘹亮军歌的豪迈；当兵不羡慕腰缠万贯，战士只追求无悔奉献。脚下守卫祖国边疆寸土不让，双肩挑起人民安宁虽苦犹甜。
    西藏日喀则军分区 刘有飞
    五尺高台，献出青春的热血；手握钢枪，为了人民的安宁；头顶国徽，肩负神圣的使命；心系祖国，甘洒满腔的热血。
    武警吴忠市支队 吴敬芳
    一颗流星划过天际，我错过了许愿；一朵浪花溅上岩石，我错过了欣赏；一段路只走一次，我错过了停留；军旅生涯只有一回，我绝不会错过点点滴滴。
    某部 耿宏斌
    花开花又落，燕去燕归来，日复一日，年复一年，在执勤中送走酷暑严寒，在抢险救灾中迎来春花秋月，在哨位上心中默默地祝福：人民永远安康！
    某部 邢卫东
〖-ZW/正文〗
