〖ZQ/总期〗17855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“勇士”李友林，您在哪里？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/连心桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “勇士”李友林，您在哪里？
    编辑同志：
    我们是飞夺泸定桥红二连的全体官兵。
    10月19日的《解放军报》刊登了消息《纪念长征胜利70周年展览引起强烈反响》，在这篇稿件中我们读到了当年“飞夺泸定桥22勇士”之一的李友林老前辈的留言。全连官兵顿时沸腾了，我们寻找了近70年的“勇士”终于有消息了！
    我们连为了继承当年22勇士“要桥不要命”的精神和飞夺泸定桥的英雄壮举，每年5月29日都要组织隆重的连庆活动，并评选出“新时期22勇士”。多年来，我们一直在寻找“勇士”前辈的下落，却由于种种原因苦苦没有下落。现在终于在《解放军报》上看到了“勇士”前辈的消息，我们真是欣喜万分，激动异常。但撰写稿件的记者告诉我们：李友林前辈只是在展览的留言簿上留言，却没有留下联系方式。
    我们想通过贵报，恳请知道“飞夺泸定桥22勇士”之一李友林老前辈消息的读者和我们联系，帮助飞夺泸定桥勇士的传人圆寻找革命前辈的梦。我们的联系方式是：13343883162。
    红二连全体官兵
〖-ZW/正文〗
