〖ZQ/总期〗17855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军装备冬季保养鸟枪换炮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴青桦/张旭航/石斌欣/蔡年迟/李德/闫国有/徐汇东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ07〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    视点提要
    时下，全军各部队武器装备冬季保养工作正在紧锣密鼓地展开。在训练场上“奔波”快一年的装备，大都已是“一身疲惫”。因此，冬季保养工作的质量，对确保装备始终保持最佳技战术性能、延长使用寿命以及展开新年度部队正常训练和促进战斗力提高都是至关重要的。现代化武器装备需要科学的保养手段。随着我军装备信息化建设的加速，昔日装备冬季保养的传统工具――抹布、通条等，已渐渐退出了历史舞台，取而代之的是一台台现代化设备。本周关注通过陆海空部队3个具有代表性的点，从一个侧面“记录”了我军装备保养手段迈向现代化的历史进程。（柳刚）
    铁甲进“智能公寓”“疗养”
    沈阳军区某装甲师大型装备库区，气温-17℃。记者掀开密闭的棉布门帘，走进坦克库房，顿觉暖风扑面。巨大的电子屏幕显示着库区的温度、湿度。四周的墙上，一个个探测器不停地闪烁着红光。该师装备部李波部长介绍说：“这些探测器都与装备管理平台连接，实现了‘智能调控、动态报警’。当库区温度和湿度低于规定值时，探测器便会自动报警，并立即反馈到装备管理平台。”
    这座铁甲“智能公寓”的“神经系统”，是由该师开发的装备维护保养管理系统、火炮身管实时保养监测系统等构成的，可对装备信息进行综合处理，提供及时、准确、直观的保养数据和各种资料。
    库区另一端，3名战士抬着液压擦炮机，正对一辆坦克火炮身管进行擦拭，接通电源短短10多分钟就完成了任务。三级士官王伟介绍说：“以前擦炮全连上下忙乎半天，现在几个人不到1个小时就干完了，而且擦得更干净。”
    随后，装备部两名工程师拿着火炮身管窥膛仪，对刚擦拭完的坦克火炮进行检测。记者看到，他们将装有高分辨率CCD摄像头的推拉杆放入火炮身管，操控仪器自动旋转，就完成了对炮膛内不同位置的检查。仅5分钟，电脑终端就打印出该门火炮的分析结果。拿着各项检测数据，该师技术员对记者说：“以往冬季保养靠的是经验，标准就是‘铜发亮铁放光’；现在有了‘电子诊断书’，我们可以据此把装备保养到最佳状态。”
    吴青桦 张旭航 本报特约记者 石斌欣
    “巨鲸”驶入港湾做“CT”
    初冬，某军港码头一派忙碌，一艘潜艇正在接受年终检测。潜艇两侧的升降口开启了，超声监测装置、光谱数据采集分析仪、红外成像测温仪等先进的监测诊断设备，相继被吊到艇内。负责给潜艇“体检”的某部高级工程师王海荣说：“有了这些先进设备，我们可以通过给潜艇装备做‘CT’，实现‘无损探伤’！”
    在传统潜艇装备维护保养中，一旦出现故障，都要“开膛破肚”――拆开相关装置进行排查。这种方式，不仅浪费人力、物力和时间，还容易造成故障叠加。
    检修设备更新，让故障无处遁形。内窥镜检测、超声波检测，动力系统监测小组在狭窄舱室里忙得不可开交。置身现场，笔者看到：虽然没有卸一个螺钉、一个螺帽，但随着各类探头的运行，各种信息不断汇聚到现场电脑的诊断系统中。
    检测到某高压泵时，两眼紧盯电脑荧屏的三级士官张春涛说：“有情况！”根据仪器探定的位置，拆开了水泵，轴承上果然有一条1.5厘米长的小裂痕。“对于深潜大海的潜艇来说，这条裂痕如没发现，关键时刻就有可能成为致命伤！”一旁的李副艇长说。
    艇上官兵反映：上次出航，系统曾出现过一次短时间断电，原因一直不明。针对该系统的全方位监测开始了。电位检测、光谱数据采集、振动检测……3个小时后，故障被“逮住”了：某电路板上一个鼻尖大小的触点松动。
    “类似的故障，用老方法逐一检测、排查，最少也得五六天时间！”已在艇上工作了14年的士官张汉兵感叹不已。
    本报特约通讯员 蔡年迟 李德
    网络平台为战鹰“体检”
    停机坪上，阵阵冷风裹挟着细雨。但保养工作现场的繁忙使人丝毫没感到寒意。航空兵某团机务大队质控室网络平台前，值班干部正操作计算机进入飞机质量随机监控程序，停机坪上有4架飞机进行轮胎、无线电等器材设备的更换。
    指着屏幕上显示的各种数据，大队史政委对记者说：“过去，要想把每架飞机的‘身体状况’摸清楚，至少要两三天时间。如今，有了装备保养网络平台系统，只需个把小时，就能把每架飞机所要做的维护保养工作打印出来，下发到每个专业分队，不但效率高，而且能精细到每个细小部件，真正做到保质保量，为战鹰维修保养提供了准确依据。”
    据介绍，以往该团进行冬季保养，大都采用人工翻阅履历本、人工制定工作流程、手工统计所需航材配件的方式，容易出纰漏。针对这一问题，他们自主设计了网络控制平台，开发出质量综合控制软件，飞机维修保养的质量控制由此实现了由手工操作到信息联通的新跨越。记者在现场看到，后勤部门的航材配送车根据装备保养网络平台提供的清单，将机务所需的各种航材和备件准确、及时运送到了保养工作现场，减少了过去使用航材申请、审批、领料等繁琐环节。
    记者随机务维修保养分队来到停机坪，只见机务官兵在大队长徐金龙的带领下，按照质控网络终端提供的工作项目和工作流程，对战机各系统和部件精心进行检查、拆卸、安装和调试，一派繁忙的景象。徐金龙向记者介绍，平时用于战机维修质量精细化监控，只是这座平台的功能之一，一旦投入实战运用，系统20分钟就能根据具体任务需要，“吐”出过去至少2天才能制定好的机动作战伴随保障计划，效率提高了上百倍。
    闫国有 本报特约记者 徐汇东
    相关链接
    冬季武器的各种技术性能易受低温严寒的影响，要从每一个系统、每一套元件、每一条油路、每一颗螺丝钉入手，把维护保养的每一步、每一环做细做实……使之随时处于最佳战斗状态。
    ――摘自《中国人民解放军装甲装备车务业务管理规定》
    加强科学管理，深化维修改革，保证修理质量，缩短在修时间，节约修理经费……努力实现舰艇修理现代化。
    ――摘自《中国人民解放军海军舰艇修理条例》
    各部队要根据训练任务、部队驻地气候特点和所装备机型的实际情况，周密计划，掌握每架飞机的技术状态，合理安排检查内容，确保换季工作质量。
    ――摘自《中国人民解放军空军装备部换季检查工作的有关规定》 战鹰维修保养
    贲道春摄
    舰艇装备检测
    王松岐摄
〖-ZW/正文〗
