〖ZQ/总期〗17855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各部队认真落实军报订阅标准〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 侯瑞报道：东海舰队某工程指挥部针对部队外出施工、小散远单位多的实际，专门制定了《小散远单位报刊订阅实施细则》，要求执行施工任务的船组、临时指挥部等按标准订阅《解放军报》，保证每名在外施工的官兵都能及时看到《解放军报》。
    本报讯 刘长印、王克贤报道：武警石河子市支队把订阅《解放军报》作为一项重要任务来落实，严格按照订阅标准对全支队进行摸底调查，统计具体数目，督促各单位及时办理订阅手续。该支队还专门为新战士和教导队轮训人员预订了《解放军报》。
    本报讯 陈飞琼报道：总参某研究所把读好用好《解放军报》作为指导工作、增长知识、提高政治鉴别力和思想政治素质的有效途径。该所在2007年度的《解放军报》订阅工作中，严格按照标准订足军报，确保各处、室的科技人员和试制工厂的官兵都能及时看到军报。
    本报讯 傅文豪报道：拉萨警备区专门指定宣传和财务部门的两名干部负责，确保订报款项专款专用。他们按标准把军报基层订阅到班（组、哨所），机关和人武部订阅到科室，党委常委每人一份，同时为新兵连预留一定的机动份额。
    本报讯 沈学锋报道：南京军区某分部所属部队点多、线长、高度分散。为把《解放军报》按标准订阅到位，该部结合实际，针对大队、仓库、医院、物资供应站等四类单位特点，专门下发通知对订阅标准和方法分别进行了细化，要求每个团级单位指定一名干部负责订报工作，严格控制订阅标准以外的报刊，并组织宣传和财务部门对军报订阅情况进行检查。
〖-ZW/正文〗
