〖ZQ/总期〗17855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高楼内外运动忙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警上海总队三支队开展群体活动小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾巍/袁博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗拼搏强身 不辱使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守在上海市闹市区的武警上海总队三支队，担负着多个重要守卫目标的安全工作，点多、线长、勤务繁重，由于部队分散，又多处于黄金地段，许多执勤点根本就没有活动场地。但客观条件的限制并不能磨灭官兵们的运动热情，他们将运动与训练相结合，在高楼之间释放着激情与力量。
    没有标准的百米跑道，他们将楼梯变成了练习冲刺的场所，计时爬楼梯比赛、深蹲跳，在节节台阶上，锻炼着自己的爆发力；没有开阔的场所，他们就在高楼间进行中长跑，既提高了体能还熟悉了驻地环境；没有篮球场，他们就积极与地方学校联络，借用他们的场地在双休日组织比赛；没有训练场地，支队专门买来了哑铃、臂力器和综合健身器，增强了官兵的力量训练效果。
    今年以来，该支队党委一班人坚持把提高官兵身体素质作为强化战斗力的一项基础性工作来抓，最大限度地满足基层官兵进行体育锻炼的需要，极大促进了官兵强身健体的热情。（顾巍 袁博）
〖-ZW/正文〗
