〖ZQ/总期〗17855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗市场经济改革不断深化体制改革取得新进展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗经济社会发展述评（3）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为“十一五”开局之年的2006年，全国在新的历史起点上继续推进社会主义现代化建设，市场经济改革不断深化，体制改革取得新进展。
    “中央领导同志在‘十一五’规划刚刚起步的时候，旗帜鲜明地再次强调要毫不动摇地坚持改革方向、不失时机地推进改革，具有重要的现实意义，要认真贯彻落实。”国家发展和改革委员会主任马凯在部署全年改革工作时强调。
    当前国民经济中出现的投资盲目扩张、一些地方片面追求发展速度、增长方式粗放、资源环境压力加大等问题，根本原因是体制机制不健全；当前社会发展中出现的社会事业基础薄弱、社会保障不完善、收入差距扩大等问题，根本原因也在于体制机制不健全。
    从改革入手，才能从根本上消除当前经济社会发展中的体制性、机制性弊端，建立贯彻落实科学发展观与构建社会主义和谐社会的体制机制保障，已经成为全社会的共识。
    充分发挥市场配置资源的基础性作用，使经济充满活力、富有效率，成为当前改革的一大重心。作为市场经济重要的杠杆，价格领域的改革在资源性产品方面稳步推进。
    现代经济的核心金融，其改革在今年取得阶段性进展。继去年建设银行和交通银行成功上市后，今年6月和7月，中国银行分别在香港、上海两地上市；10月，工商银行在两地同时上市。这些银行在股改的同时，公司治理框架初步形成，风险管理、内部控制、财务管理、资产负债管理、人力管理等约束力度进一步加大，为全面建设现代金融体制奠定了良好基础。
    国有企业改革的指向更加明确。11月8日召开的国务院常务会议提出，要通过国有资本调整和国有企业重组，进一步提高国有经济的控制力、影响力和带动力。为此，要推进国有资本向关系国家安全和国民经济命脉的重要行业、关键领域集中；要加快国有企业股份制改革，完善公司法人治理结构，提高上市公司质量；要加快国有大型企业的调整和重组，促进企业资源优化配置。
    垄断行业的改革取得新进展，邮政政企合一的管理体制正在被打破。按照已经确定的规划，我国邮政体制改革实行政企分开，重组邮政监管机构，组建中国邮政集团公司。9月4日，5个省、市邮政管理局成立，标志着邮政政企分开迈出关键一步。
    农村改革在彻底取消农业税之后，又步入新阶段。国务院9月1日至2日召开全国农村综合改革工作会议，决定要在试点的基础上全面推进以乡镇机构、农村义务教育、县乡财政管理体制改革为主要内容的农村综合改革。
    在充分发挥市场配置资源的基础性作用的同时，政府更加注重履行社会管理和公共服务职能。以发展社会事业和解决民生问题为重点，着力解决人民群众反映强烈的教育、医疗、就业、社会保障及收入分配等方面的突出问题。
    党中央、国务院决定改革公务员工资制度，规范公务员收入分配秩序。同时，改革和完善事业单位工作人员收入分配制度，合理调整机关事业单位离退休人员待遇，完善机关工人工资制度，适当提高企业离退休人员基本养老金标准、各类优抚对象抚恤补助标准、城市低保对象补助水平。
    国务院有关部门正积极开展深化医药卫生体制改革的研究工作。国家发展和改革委员会10月初开始面向全社会征求医改意见和建议。
    随着中共中央、国务院关于深化文化体制改革的若干意见的发出，今年以来，我国文化体制改革成效显著。北京、上海、重庆、广东、浙江等9个省市，35家新闻出版、广播影视和文艺院团等单位，承担起这次文化体制改革试点的重任。
    （据新华社北京11月28日电）
    新华社记者 刘铮
〖-ZW/正文〗
