〖ZQ/总期〗17855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠山“乐”山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵东豪/卢丽梅/邹忠虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    靠山“乐”山
    “立正稍息向前看，八荣八耻记心间……”一个周末的下午，一首气势磅礴、铿锵有力的《从我做起》，欢快地飞出军营，回荡在群山之间。这是济南军区驻豫某通信总站六营一连的官兵正在组织歌唱活动。
    一连官兵驻在嵩山深处，他们因地制宜，靠山“乐”山，开展富有浓郁特色的文化活动，各项活动大都与山息息相关。登山比赛是连队经常组织，也是官兵们乐此不疲的一项集体活动。营区有座山岭，远看有点像青蛙脑袋，被当地人称作“蛤蟆头”。比赛通常是以排为单位，以每排最末一人登上山的时间为最终成绩。比赛开始了，战士们一个个奋勇向山顶冲去，一到半山腰，官兵们你推我拉，生怕战友掉了队。
    战士孙敏哲，去年从郑州入伍，刚开始有点不适应山沟的生活环境，每次比赛都要找各种理由“溜号”，后来战友们先从思想上引导他，给他讲每一次登山过程中你追我赶的活跃氛围及登上山顶的那种征服感，让他克服恐惧心理。登山时，战友们争相拉他，在战友们的鼓励下，他终于登上山顶。时间久了，小孙吃苦精神和集体荣誉感在无形中得到强化。此后，小孙不仅积极参加各项活动，还充分发挥自身的优势，每逢闲暇时，他都会拿出自己心爱的萨克斯，为战友们吹上几首美妙动听的曲子。
    由于营区内地形复杂，无法修建一个完整的篮球场，但这丝毫不影响官兵们打球的热情。每逢节假日，趣味篮球赛总会在山脚下如期开始：操场上一群官兵你争我夺地“打”篮球，可完全没有正规篮球赛的规则，不限人数，不讲规则，进球就算数，官兵戏称是“中式橄榄球”。比赛的结果是输球者在赢球者齐声呐喊中就地做俯卧撑，输球赢球一起快乐。
    连队有一间官兵自己的“创作室”，打开房门，只见墙上挂满了官兵业余时间创作的书画作品：“心系军营做奉献，志在嵩山建功业”、“脚踏三尺热土，胸怀绿色方阵”……一幅幅作品道出了官兵的心声。展室内造型各异的根雕和石刻作品，反映了官兵们的生活情趣、志向追求。展翅高飞的雄鹰、别具一格的战机等根雕作品，栩栩如生，形象生动；被冠名为“火箭”、“军人本色”、“历史使命”等石刻作品，充满想象、色彩斑斓。（赵东豪 卢丽梅 邹忠虎）
〖-ZW/正文〗
