〖ZQ/总期〗17855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗异彩纷呈的非奥项目〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第十五届亚运会前瞻之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几届亚运会有一个特点，就是非奥运项目在全部项目中占据了“三分天下有其一”的地位。多哈亚运会全部39个大项、424个小项中，非奥运大项有10个、非奥运小项有130个（包括奥运大项中的非奥运小项），比重达30.6％。
    随着亚洲经济、社会的不断发展，亚运会越来越体现出本大洲的地域特点，柔道、跆拳道、武术、藤球、卡巴迪等彰显亚洲国家与地区、特别是东道主绚烂文化的体育运动，纷纷登上亚运大舞台，并进而推向全世界，已经或将由非奥运项目变成奥运项目。从某种意义上说，亚运会设置一些非奥运项目，实际上是保护与增加了世界文化的多样性。
    非奥运项目的增多，也使得亚运奖牌榜的格局发生了一些变化。有越来越多的国家与地区跻身奖牌榜，截留了亚洲传统三强中韩日的一部分奖牌。上届釜山亚运会，44个参赛国家与地区有39个国家和地区获得奖牌。这一变化的结果是，中国作为亚运霸主的绝对领先优势有所缩小，日韩两国的次席之争则愈发激烈。广岛亚运韩日在金牌榜上战成63比64，曼谷亚运战成65比52。釜山亚运韩国借东道主之便利，在自己有优势的七个非奥运项目上设置了占总数十分之一的金牌并多有斩获，一举以96比44大胜日本。
    本届多哈亚运会，中国代表团尽可能都派出运动员参加非奥运项目，但是，由于整体水平不高，夺金的希望并不是很大。国家体育总局副局长冯建中在日前举行的媒体通气会上甚至说：“中国代表团也因此有可能在金牌榜上面临巨大挑战！”
    这倒并非过于保守。近年来，我国对非奥项目的投入逐年增大，个别项目也出现了一些世界级的选手。张连伟在高尔夫球上跻身世界强手之林，“神奇小子”丁俊晖在台球上打破了英国人的垄断。他们俩都是在亚运会上夺金后走上职业选手的道路，获得了更多与顶尖高手过招的机会，不断提升自己的实力的。只不过，这样的选手目前毕竟还是太少了一些。另外，本届亚运会非奥运项目赛事的安排，也有不利于我的因素。比如，地掷球并未列入亚运赛事，我国选手尽管刚刚在世界锦标赛上夺得三金，却无缘出战多哈。国际象棋也只设混合团体一项，在国际象棋奥林匹克团体赛中屡获佳绩的我国棋手的集团优势难以更大地发挥。在个人赛方面，个人等级分唯有赵雪一人排名在前，卜祥志等人都落后于印度等国选手，需要力拼阿南德以及嫁作“卡塔尔媳妇”的前世界棋后、原中国棋手诸宸等男女高手，方有问鼎个人桂冠之可能。
    我国为提升整体运动实力，在釜山亚运会之后即着手推动非奥运项目的发展。今年年初，高尔夫球、台球、保龄球、橄榄球、板球、壁球、藤球、地掷球八个非奥运项目（除地掷球和板球外，都是本届亚运会的正式项目），都建立起了国家队，采取集中分散相结合的方式，进行系统的训练。今年5月，我国又成功地举办了第三届全国体育大会，共有5人1队16次超11项世界纪录，4人3队11次超5项亚洲纪录，16人5队27次创16项全国纪录。非奥运项目的发展呈现出蓬勃的态势，冲击亚运奖牌也有了良好的势头。
    本报记者 李东航
〖-ZW/正文〗
