〖ZQ/总期〗17855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁来担任导弹射手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程永亮/丁勇华/桂余才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻事实
    初冬时节，南京军区某高炮团导弹营在上级组织的防空兵年度实弹射击考核中，发射3枚某新型防空导弹全部命中目标。令人欣喜的是，此次导弹射击唱主角的全是新射手，3名新射手也因此各荣立三等功一次。
    由谁担任实弹射击的射手，曾在该营引起一番争论。有的认为，这是检验营队年度军事训练水平的关键时候，派老射手上场比较保险。有的说，新型防空导弹去年才配发，万一出现闪失会砸了先进的牌子。官兵中也有不同的声音：如果年年都派老射手，新射手得不到锻炼，就永远是“生手”。
    这个导弹营组建以来，涌现出了九发九中、荣立二等功的“导弹神射手”李旺兵等多名优秀射手，营队多次被上级评为“基层建设先进营”。是派有实弹射击经验的老射手上阵保荣誉，还是冒着风险让新射手锻炼育人才？营党委“一班人”态度鲜明：不为成绩遮望眼，立足实战练精兵，要想方设法推进部队战斗力的整体跃升。为此，他们向上级申报，实弹射击全部由新射手担任。
    团里很快批准了这一方案。营里设立擂台赛，通过考核选拔出3名优秀的新射手。他们采取以老带新、以强带弱的方式，组织经验交流、难题会诊，让老射手将实弹射击的经验体会倾囊传授给新射手。为了让新射手轻装上阵，团长金龙宏在全营军人大会上宣布：新射手发射导弹命中目标给予记功，没有命中目标，团里不追究责任。团里还派出心理医生进行心理疏导，帮助新射手消除了思想顾虑。（程永亮 丁勇华）
    就事论理 力求人人都过硬
    现代作战是两军整体作战能力的抗衡，平时训练光搞单项过硬、个别突出，考核时一味拼凑尖子、重用“老面孔”，战时遇到复杂情况就会容易缺乏应对的招数甚至是束手无策。南京军区某高炮团导弹营从提高部队整体作战能力出发，大胆让新射手上阵的做法值得称道。在我军步入机械化、信息化复合式发展的今天，只有让每名官兵都实现人与武器的最佳结合，才能有效地促进部队整体作战能力的跃升。（桂余才）
〖-ZW/正文〗
