〖ZQ/总期〗17855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营里飞出欢乐的歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘为校/马菲菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，在济南军区某部及所属营区，热闹非凡、形式多样的文体活动吸引了众多官兵积极参与。篮球场上，战士们你争我抢，龙腾虎跃，“英雄杯”篮球赛激战正酣；部队礼堂、连队俱乐部内，歌声阵阵，掌声不断，“奉献杯”歌咏大赛的歌声此起彼伏；纪念红军长征胜利70周年书画展，吸引了不少书画爱好者在文化活动中心流连忘返。一向冷清的营区大院处处洋溢着浓郁的文化氛围。该部政治部王主任介绍说：“我们开展的这次系列文化活动，吸引了半数以上的官兵参与其中，有效地活跃了部队业余文化生活。”
    这是一个分布在边远山沟里的科技密集型单位，专业技术干部是这个单位的主体。特殊的工作岗位和生活环境，使不少干部年纪轻轻就患上了颈椎病、高血压、腰脊劳损等疾病。为了改变这一现状，他们从大抓文化建设和文体活动入手，进一步活跃文化生活，增强官兵体魄，激发昂扬斗志。按照上级对基层文化建设的标准要求，先后投资230多万元，新建了包括健身房、图书室、电子阅览室、台球室、乒乓球室等在内的文化活动中心；完善了集灯光篮球场、网球场、羽毛球场和健身路径于一体的户外综合运动场；制作部队英模人物和名人名言灯箱橱窗；为6个边远直属分队配备了大屏幕彩电、DVD、台球桌、乒乓球台、图书等文体器材。
    活动场地有了，文化设施器材完善了，党委分工一名副政委牵头组成了文体工作领导小组，组建了业余演出队、军乐队、锣鼓队、篮球队、乒乓球队和板报组等骨干队伍。今年以来，结合部队担负任务、开展大项教育活动和气候特点，先后组织了迎新春文艺晚会，庆“五一”歌咏比赛，“八荣八耻”歌曲联唱、知识竞赛，战斗精神队列歌曲拉歌比赛等文体活动。成系列、成建制的各种文体活动，使官兵的参与率达到80%以上。在“常委篮球队”、“专家合唱队”、“女兵军姿队”等特色骨干队伍的带动下，那些一向爱静不爱动的科技干部纷纷加入活动，并逐步从中尝到了甜头。官兵们的普遍感受是：可别小看了文体活动，它不仅使我们陶冶了情操、强健了体魄，更重要的是增强了集体荣誉感和团队意识。（刘为校 马菲菲）
〖-ZW/正文〗
