〖ZQ/总期〗17855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征历史画卷的真实再现〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评长篇电视连续剧《雄关漫道》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁临一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在举国上下隆重纪念红军长征胜利70周年的日子里，八一电影制片厂等单位推出了反映红二、六军团（即红二方面军）长征光辉历史的长篇电视连续剧《雄关漫道》。这是一部大气凝重、具有史诗品格的优秀电视剧作，它真实生动地再现了70多年前我红二、六军团绝境突围，万里征战，跋山涉水，屡克强敌的历史画面，成功地塑造了贺龙、任弼时等老一辈革命家的英雄形象。
    在《雄关漫道》中，编导主创以历史的眼光，视红军三大主力的长征为完整的整体，从而把红二、六军团会师后主要的征战历程表现得清晰而简繁得当，突出了在我军军史上具有标志性意义的历次重大战役战斗的历史过程。该剧既严格尊重历史的真实，又善于抓住重大历史关头的重要关节点，全面深刻地表现了二、六军团的伟大历史功绩。
    作为一部电视剧作品，《雄关漫道》十分注重人物形象的塑造刻画。我们看到，剧中对于贺龙、任弼时等老一辈革命家的形象刻画真实生动，可圈可点。贺龙总指挥的战将本色，善打恶仗，临危不乱，沉着决断，通过大大小小10多次不同的战役战斗表现得淋漓尽致。在关系反“围剿”全局的鸡公垭战斗失利后，贺龙总指挥痛下决心要处决自己的爱将岳林盛的细节，几经反复渲染，可谓撼人心魄。而任弼时政委的顾全大局，光明磊落，坚持原则，也通过他对贺龙的信任和支持，对二、六军团重大行动的决策过程，一次次充分地得以显现。在面临敌军130个团的重兵围攻时，任弼时开始否决了贺龙的外线作战构想，贺龙坚决服从，全力投入反“围剿”作战；但当部队遭受严重损失的事实证明了被动防守的失误之后，任弼时马上转而支持贺龙，并主动承担责任，作出检讨，共同精心制定新的作战计划。贺龙、任弼时是二、六军团的旗帜和灵魂，他们的大将风度，坦荡襟怀，精诚合作，是我党我军历史上的动人佳话，也是《雄关漫道》中感人至深的艺术亮点。另外，对于二、六军团历史上诸多战功显赫的中高级将领，《雄关漫道》匠心别具地设置了岳林盛、李明皓两个虚构的团长形象加以概括表现，让这两个个性对比鲜明的人物在战场上争强逞勇，在磨难中相互支撑，演绎出有声有色的动人情节。
    《雄关漫道》还用了不算小的篇幅，绘声绘色地为我们讲述了一名国民党部队师长张振汉，一名国民党地方元老周末园，和一名瑞典籍传教士先后全程地或部分地参加了二、六军团长征的故事。据史料记载，这3个人物都确有其人。在我看来，这3位特殊人物在剧中的出现，不只是简单地重现历史，也并非只是为了丰富情节增加戏剧性，而是表现红军长征的新的视角，让3位对红军一无所知或知之不多或干脆就是视红军为匪为敌的人物在随同红军长征的过程中，零距离地观察了解红军，逐渐地被红军的精神所吸引、所感动、所征服，乃至最后心甘情愿地融入红军队伍，成为红军长征的坚定成员。
    《雄关漫道》作为一部成功的重大革命历史题材电视剧作，它在创作上对历史史实的全面审视和精心选取，它对刻画历史人物真实与虚构的完美结合，都为我们提供了许多新的有益的经验。（丁临一）
〖-ZW/正文〗
