〖ZQ/总期〗17855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大山里有群多才多艺的兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某部3位士官素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢旭升/王振雨/程文祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文学爱好者――吕文学
    人物小传：吕文学，1996年12月入伍，哨所哨长，先后3次荣立三等功，6次被评为“优秀士兵”。
    和自己的名字一样，吕文学酷爱文学。他所在的哨所远离营区，处于一座大山的山顶。今年初，吕文学被安排到这仅有3名哨兵的哨所当了一名哨长。来到哨所后，吕文学发挥文学写作特长，经常组织大家开展新闻点评、书评影评、体会交流等活动。他还就地取材，在哨所围墙上开辟了一块墙报，用来摘录报刊上的优美文章和刊登战士自己的作品。在他的带动和影响下，哨所战士的写作水平都有提高，在部队组织的征文比赛中有两人获奖。
    为了提高写作水平，吕文学随身携带一个小本子，随时摘记优美词句，积累创作素材。今年初，部队政治处办了一份《士兵小报》，每月两期，吕文学经常投稿，作品屡屡被刊登。后来他被聘为副刊编辑，主办的“艺海拾贝”、“诗文赏析”、“西山风”等栏目，深受官兵喜爱。
    “舞林”高手――潘建华
    人物小传：潘建华，1997年12月入伍，曾荣获全军优秀士官人才三等奖，先后3次荣立三等功，2次被评为“优秀士兵标兵”。
    从胶东半岛到燕山深处，潘建华自入伍以来没有离开过大山。为了给战士们带去欢乐，潘建华喜欢上了音乐。节假日，他向地方艺校老师请教，业余时间躲进山沟里练发音、练动作。两年之后，这名天资聪颖的小伙子，吹、拉、弹、唱无所不通。一次他和战友们参加地方的文艺演出时，被舞蹈演员那优美的舞姿深深吸引，于是他又喜欢上了舞蹈。
    执着的追求使他很快在舞蹈上崭露头角，成为部队集体舞蹈的领舞。近年来，潘建华先后5次参加全国、全军文艺汇演，参与编演的舞蹈《受阅在明天》荣获全军文艺调演创作、表演金奖，他和战友们编演的舞蹈《快乐的双休日》参加了全国“群星杯”业余舞蹈大赛总决赛，《油桶畅想曲》荣获第五届“战士文艺奖”创作表演一等奖。
    军营书画家――姜于贵
    人物小传：姜于贵，2002年12月入伍，被誉为战士书画家，作品多次在军内外获奖，被评为“基层文化工作先进个人”。
    在前不久举办的纪念建党85周年首届“和谐杯”全国诗书画摄影作品大赛中，士官姜于贵的书法作品喜获一等奖。一时间，连队战友们乐开了花，把姜于贵高高地抛向空中。
    书画创作是姜于贵的最大爱好。入伍以来，他自费订阅了《中国书画报》、《美术报》等报刊，购买了数十本字帖画册，研究名家名作，认真临摹学习。为了给姜于贵创造一个良好的创作环境，连队专门为他建立了个人书画创作室，并配备了画桌、纸墨笔砚等用品，取名“西山书画室”。姜于贵学习的劲头更足了，连队出板报、写横幅几乎被他一人包揽。今年初，他了解到不少官兵对书画很感兴趣，就主动牵头举办了一个书画培训班。近年来，姜于贵先后获得了“纪念建军55周年”全国书画大赛银奖、第五届“黄山杯”中国当代书法美术摄影大赛银奖等全国性奖项。
    卢旭升 王振雨 特约通讯员 程文祥
〖-ZW/正文〗
