〖ZQ/总期〗7952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈脾气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗小兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的同志一穿上“四个兜”，动不动就想对下级发个火，你要是说他两句，他还满有理由：“我就是这个脾气！”
    脾气人皆有之，这个人这种脾气，那个人那种脾气，发起来都能吼两声。问题是当了领导，就不能随随便便对下级和群众发脾气。人们记得，铁人王进喜听到苏修卡我们脖子时，恨不得“一拳头砸出一口井，让石油咕嘟咕嘟往外冒，淹死敌人”；杨根思式的英雄战士何学高“枪托砸、牙齿咬，也要和敌人拚个你死我活！”发脾气这样一个发法，才算发到了正经地方，专门向下级和群众瞪眼，又把脾气当成理由，这就走上了邪道儿。
    其实，稍微探究一下就会发现，那些爱发脾气的同志并不是一天发到晚，而且对谁都发的，他们在领导和上级面前，往往是脾气无影无踪，甚而显得性情温顺、笑容可掬，脾气好而又好。他们的坏脾气是专门为下级准备的。可见，发脾气本身，不说他是什么封建思想，说它有一点不健康的意识，起码说有一点官气，大概不算扣帽子吧！
    还有爱发脾气的同志常认为发脾气就是严格要求，这可是极大的误解。实际上，发脾气，和严格管理完全是两回事，更代替不了深入细致的政治思想工作，久而久之，还会脱离群众，影响团结，危害工作，使不良作风蔓延滋长。
    那么，应该有个什么“脾气”呢？雷锋同志的四句话，给了我们很好的答案：对待同志要象春天般的温暖，对待工作要象夏天一样的火热，对待个人主义要象秋风扫落叶一样，对待敌人要象严冬一样残酷无情。我们就欢迎这样的脾气，提倡这样的脾气。
〖-ZW/正文〗
