〖ZQ/总期〗7952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团党委实事求是处理问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热情欢送转业干部奔赴新岗位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李中旺明志伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/干部转业安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 十月八日晚，沈阳部队某团副政委王同显，在全团干部点名时代表团党委宣布：给已转业离队的原六连司务长张明权记三等功一次，补发救济款八十元。
    今年初，组织上确定张明权同志转业后，他仍然踏踏实实、勤勤恳恳地坚持工作。新上任的司务长业务不熟，他便主动地进行帮助。地方党组织根据工作需要，把张明权分配到离家六十里远的一个公社工作。有的同志知道他爱人有病，又无住房，建议他请求组织重新安排一下。但张明权说：“我个人的困难的确不少。但我是一个共产党员，应该体谅国家当前安置干部的困难。”他于九月五日接到通知，七日就愉快地离队赴地方报到去了。团党委认为，张明权同志在部队工作期间，埋头苦干，任劳任怨。对待转业分配，不讲条件、不向组织伸手，是大家公认的老实人。对这样的老实人，应该给予表扬、奖励。于是团党委决定给张明权记三等功一次，补发生活救济款八十元，并派人与地方协商解决张明权家住房问题。
    团党委不让老实人吃亏，对那种找借口不服从组织分配的同志，不迁就，加强说服教育工作。这样就扶持了正气，压制了歪风，推动了干部转业工作顺利进行。
    （本报通讯员 李中旺 明志伟）
〖-ZW/正文〗
