〖ZQ/总期〗7952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从孙子训练宫女说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭可愚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征古往今来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队纪律/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古今中外，凡善于治军者，都十分注意培养良好的军容风纪。
    《左传纪事本末》里有一段故事。吴王阖闾和孙子谈兵法，请他亲自领导后宫宫女的演练。孙子以宫女三百名，全副披挂，分作两队，让吴王最得宠的两个妃子分任两队的队长，进行演习。事前申明了演练的军法要求，可是演练时她们都觉得好玩常常笑出声来，虽然三令五申，仍然禁止不住。孙子不顾吴王的阻拦，断然依军法处置了两个宠姬，演练才得以正常进行。当达到“左右进退，回旋规矩，不敢瞬目，二队寂然，无敢顾者”时，孙子派人报告吴王：队伍已经整顿好了。
    孙子以娇弱的女子为操练对象，不顾吴王的恼怒，以两个妃子试法的作法，是整顿军纪必要的措施。军队战斗力的强弱与很多因素有关，但整顿军纪是具体工作中必须着手解决的一项内容。
    所谓军纪，指的是军人的纪律作风。它有统一的标准，不仅要求令行禁止，而且从军容风纪上还要求着装整齐、姿态良好、精神振作。因为军人的着装和姿态直接地反映了军人的精神面貌。行进中的仪仗方队，以它那一往无前、所向披靡的英雄气概，使人们不由得肃然起敬。人民爱戴、信赖这样的军队，而敌人则望而生畏，胆颤心惊。无可否认，军人的军容风纪是部队战斗力的一个方面，是一种精神力量。因此，在部队训练中，首先要养成军人的良好纪律，通过对立正、稍息、行进等军人基本姿态的严格训练，做到服从命令，听从指挥，时时以军人标准约束自己，养成良好的军人姿态。军人的举止，应能反映出庄重、威武、果敢的精神风貌，一切与之不符合和不文明、不雅观的行为，如着装不扣风纪扣，走路大摇大摆，用帽子风，随地吐痰等等懒散松懈的作风都应坚决克服，这些行为既不为一般群众所提倡，更为军人所不容。
    努力执行军容风纪的各项规定，既表现了一个军人忠于职守的高贵品质，同时也给人们以良好的印象，这将有利于军队的荣誉，有利于提高部队的素质和战斗力。注意军容风纪的培养是人民军队现代化建设中一项必不可少的重要内容。
〖-ZW/正文〗
