〖ZQ/总期〗7952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“秉持公心”与“指`时弊”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖芦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党风建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    崔钟文同志敢于抵制不正之风的精神，是很令人钦佩的。
    许多同志对种种不正之风也很反感，但是有的却仅仅气愤而已，并没有崔钟文同志这种斗争的勇气，有时甚至还给不正之风开了“绿灯”。原因何在？
    “下级服从上级，胳膊哪能拧得过大腿。”诚然，下级服从上级这一组织原则是必须遵守的。但这并不是说连那些明显地违反党的纪律与政策的东西，也要照听不误。中共中央颁发的《关于党内政治生活的若干准则》明确规定：“上级在一定的范围内当然可以和应当指挥下级，但如上级的指挥违背党纪国法，下级就完全有权利和义务拒绝接受这种指挥，拒绝承认这种特权，并且同这种特权进行斗争。”普通干部与领导干部的工作权限虽有不同，但在各有权限这一点上是完全平等的。你交来的“条子”不符合规定，我就有权按照党的组织原则提出不同意见，甚至不办。这不叫做“没党性”，而应叫做“党性强”。
    “有的人可得罪不起，给点颜色就够你受的”。这里我们不妨引述短篇小说《乔厂长上任记》里的一段话，这是机电局长霍大道对电机厂厂长乔光朴说的：“搞现代化不单纯是个技术问题，还要得罪人。不干事才最保险，但那是真正的犯罪。什么误解呀，委屈呀，诬告呀，咒骂呀，讥笑呀，悉听尊便，我在台上就当主角，按照党中央制定的方针政策，该怎么办就怎么办，别动摇。”这话讲得多好啊！一个意志坚强的共产党人，应当具有不怕冷眼相待、不怕打击报复、不怕丢掉乌纱帽的大无畏气概。古人有言：“不为五斗米而折腰”。难道我们今天却能为自己的乌纱帽或什么私利而趋炎附势吗？
    无私才能无畏。鲁迅在评论《儒林外史》时，说它的卓越之处就在于它的真实，在于作者能够“秉持公心，指`时弊”。鲁迅的这句话很值得深思。反对别人搞不正之风，就要象崔钟文同志那样，严格要求自己，带个好头。一些同志不敢理直气壮地“指`时弊”，抵制不正之风，没有“秉持公心”，大概也是原因之一吧。
〖-ZW/正文〗
