〖ZQ/总期〗7952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中法两国领导人继续会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗华总理观看芭蕾舞 法参议院宴请华总理〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴黎十月十八日电 法国总统吉斯卡尔・德斯坦今天中午在巴黎爱丽舍宫与中国国务院总理华国锋共进午餐，继续进行会谈。这是中法两国领导人举行的第五次会谈。
    中国方面参加的有：副总理余秋里、外交部长黄华和中国驻法国大使韩克华。
    法国方面参加的有：外交部长弗朗索瓦――蓬塞和新任命的法国驻中国大使克洛德・沙耶。
    据新华社巴黎十月十七日电 华国锋总理今晚在吉斯卡尔・德斯坦总统陪同下，欣赏了精彩的法国芭蕾舞演出。
    演出在世界有名的剧院法国国家歌剧院举行。
    吉斯卡尔・德斯坦总统在歌剧院的大理石阶梯迎接华国锋总理。他们一同进入总统包厢后，乐队奏起了中国国歌《义勇军进行曲》和法国国歌《马赛曲》。演出的第一个节目是《芭蕾舞团列队行进》。从著名的演员到芭蕾舞学校的学生（其中年龄最小的只有七岁半）共二百五十人参加演出。他们合着法国著名音乐家埃克托尔・贝利奥兹的《特洛扬进行曲》的节拍，以优美整齐的舞姿，一队一队从舞台深处走向台口，向贵宾们致敬。主要演员们最后手拉着手，向观众深深鞠躬谢幕。
    演出结束时，观众热烈鼓掌。华总理向演员们赠送了一只大花篮。
    华国锋总理和吉斯卡尔・德斯坦总统来到歌剧院图书馆的园厅，会见主要演员们，同他们一一握手，感谢他们精湛的演出。
    后来他们又来到金碧辉煌的休息厅。华国锋总理和吉斯卡尔・德斯坦总统在那里举行的盛大酒会上，同应邀来参加晚会的法国各界著名人士和各国外交使节等二千多人见面。
    当华总理和吉斯卡尔・德斯坦总统到达歌剧院时，大门口有许多群众向他们热烈鼓掌。
    据新华社巴黎十月十七日电 法国参议院今天中午设宴招待华国锋总理。
    在华总理到达参议院所在地卢森堡宫的时候，参议院议长阿兰・波埃和一些参议员在大门前迎接中国客人。在午宴开始前，华总理参观了有着法国古典建筑特色的宏伟的卢森堡宫。
    华总理在宴会上讲话时，感谢法国参议员们为促进中法两国的传统友谊和合作所作的可贵贡献。
    他邀请在场的参议员访问中国。他说，两国议会人士的接触对于增进了解、友谊和合作有着重要的作用。
    阿兰・波埃议长在讲话中回顾了法国参议员们过去对中国的多次访问和他们在中国所受到的热情款持。他说，他期待着两国之间的文化和贸易关系的进一步发展。
    华国锋总理和吉斯卡尔・德斯坦总统十月十七日在巴黎爱丽舍宫举行单独会谈后，又举行双方各有十余人参加的扩大会谈。图为扩大会谈时情形。 新华社记者摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
