〖ZQ/总期〗7952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中法双方举行扩大会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一致认为会谈是融洽的建设性的富有成效的〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中法关系RW：华国锋/外访/法国/会谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴黎十月十七日电 华国锋总理和吉斯卡尔・德斯坦总统今天下午在爱丽舍宫举行的会谈中，总结了他们迄今的三次会谈的成果。据华总理随行的发言人说，双方一致认为，会谈是融洽的，建设性的，富有成效的。
    今天先是两国领导人举行单独会谈，后来扩大为双方各有十余人参加的扩大会谈。
    在会谈中，双方对共同关心的国际问题和两国关系问题进行了友好的和深入的商讨。
    据记者获悉，双方在对国际问题的看法上有许多共同或相近之点。双方认为，经过会谈，加深了相互的了解。双方同意加强联系和磋商，并且认为，中法两国加强合作，在国际事务中是重要的。
    双方回顾了两国在各方面合作的情况，对这种友好合作关系一致表示满意。双方并且研究了今后扩大友好合作关系的问题。在今天会谈结束后签署了关于中法经济关系的发展、关于互设领事机构和关于一九八零年至一九八一年文化交流计划，这就是会谈的成果之一。
    在会谈中，吉斯卡尔・德斯坦总统表示高兴地接受中国政府的邀请，将在明年适当的时候访问中国。华总理对此表示特别高兴。他说：“我们期待着总统到中国访问。”
    中国方面参加扩大会谈的有：副总理余秋里、外交部长黄华、中国驻法国大使韩克华、外交部副部长章文晋、国家计委副主任甘子玉、外贸部副部长崔群等。
    法国方面参加的有：总理雷蒙・巴尔、外交部长让・弗朗索瓦―蓬塞、经济部长勒内・莫诺里、高教部长艾丽斯・索尼埃―塞太、农业部长皮埃尔・梅埃涅里、工业部长安德烈・吉罗、外贸部长让―弗朗索瓦・德尼奥、文化与通讯部长让―菲利普・莱卡、总统府秘书长雅克・瓦尔、新任驻华大使克洛德・沙耶等。
〖-ZW/正文〗
