〖ZQ/总期〗7952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙米姆空军中将在京举行答谢宴会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中巴基斯坦军事友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十月十八日讯 巴基斯坦空军友好代表团团长、空军参谋长穆罕默德・沙米姆中将，今天晚上在人民大会堂举行答谢宴会。
    中国人民解放军空军司令员张廷发、副司令员何廷一、副政委刘世昌，国防部外事局局长柴成文等，应邀出席了宴会。
    沙米姆中将在宴会上祝酒时说，代表团这次对中国的访问是富有成果的。在访问中看到了中国人民艰苦奋斗、全心全意工作，在各方面所取得的伟大成就。他表示坚信，巴中两国政府、人民和军队之间的合作和了解将继续得到发展。
    张廷发司令员致答词时指出，沙米姆中将率领的巴基斯坦空军友好代表团这次对中国的访问进一步增进了中巴两国人民和武装部队，尤其是空军之间的相互了解和友谊。他说，在同巴基斯坦朋友的接触中，我解放军指战员学到了许多有益的东西。
    巴基斯坦驻中国大使尤纳斯，大使馆陆军武官阿比德准将、空军武官古尔上校、海军武官夏蒙上校，也出席了宴会。
〖-ZW/正文〗
