〖ZQ/总期〗7952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民奋战“北大荒” 夺得丰年粮满仓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队帮助黑龙江省一些国营农场抢收小麦为四化作出贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈群/李坤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队派出支援麦收的广大指战员，已于国庆节前夕，从黑龙江省一些国营农场班师回营。为满足地方需要，目前还有一部分汽车继续帮助运输。
    在这次支援地方麦收中，由于广大指战员同农场职工并肩奋战，保质保量地按时完成了任务。据不完全统计：部队帮助地方割麦二万多亩，扬晒小麦六十一万八千多吨，装卸车十五万九千多吨，入库二十五万六千多吨。他们这种急人民所急，帮人民所需的精神，受到地方党政领导机关和人民群众的一致好评。
    今年，黑龙江省各国营农场的小麦普遍获得丰收。但由于机械和劳力不足，季节逼人，给麦收带来了很大的困难。沈阳部队党委接到地方政府要求派人支援的电报后，把这件事作为加强军民团结、支援地方社会主义建设的一项十分紧要的政治任务，立即研究决定抽调一批部队，组成支援麦收大军，从八月五日起迅速开往指定的各农场。
    参加支援麦收的各部队党委，接到上级命令后，象指挥打仗那样，立即研究布置，派主要领导同志负责组成麦收指挥部，边向部队动员，边乘车奔赴各麦收战场。某守备师副师长张福成刚从北京学习回来，就带领部队赶到麦收前线。某团准备休假、探家的六十五名干部和十二名战士，主动推迟假期，投入了麦收大战。连长王德明临上车前收到爱人住院要开刀的电报，指导员背着背包去车站换他回来，团的领导同志也动员他留下来，但他坚决不肯，托人给家里写了信，寄了钱，带着全连火速赶到麦收第一线。
    在紧张的麦收战斗中，干部战士每天劳动十个小时以上。有的部队“两班倒”，昼夜不停地抢收。各级领导同志深入第一线，带头大干苦干。某师参加支援麦收的二十六名师团领导干部，除留五人坚持面上工作外，其他同志始终和战士一起劳动。营长张钦宽扛麦包装车时，战士扛两趟，他扛三趟；一次扬场，张营长剧烈腹疼，他吃片止痛片又干起来了。
    麦收中，各部队努力做到收净、扬净、运净，并组织干部战士把掉在地里的麦穗拣回来，用扫帚把汽车轮胎上沾的麦粒扫到簸箕里；出场院时，把掉在衣兜和鞋子里的麦粒倒在粮堆上。司机们还用麻袋片把汽车大厢板的缝隙堵严，防止麦粒漏掉。这种主人翁精神，受到广大职工的交口称赞。
    在同农场广大职工并肩战斗中，指战员们还积极开展了学人民的活动。他们请“老农垦”介绍当年艰苦奋斗创业史，请知识青年介绍热爱边疆、建设边疆的先进事迹。广大干部战士利用麦收间隙，为人民群众做了许多好事。这些行动都进一步密切了军政、军民关系。当部队归来时，地方许多领导同志和人民群众紧紧握着干部战士们的手说：这次麦收大战，解放军帮了大忙啦！指战员们诚恳地回答说：这是我们应该做的！
    （沈群、李坤）
〖-ZW/正文〗
