〖ZQ/总期〗7952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对人对己坚持一个尺码〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团政委崔钟文抵制不正之风的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张彬生陈国林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗公仆赞〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些时候，我们到某团采访，干部战士都称赞党委书记、政委崔钟文敢于抵制不正之风，对人对己都坚持一个尺码一个原则办事。
    就拿不久前的一件事来说吧。崔政委收到一位相识的师政委的信，商量孩子调动的事，并说上级有关部门已经下了调令，要崔钟文同志帮助尽快办理。
    原来，那位师政委的儿子在这个部队当兵，为了把孩子调到身边工作，他已先后给崔政委来过五封信了。先头两封信是要让团里给他儿子开个介绍信转出去就行了，崔政委觉得通过熟人调动子女工作的做法是不正之风，应该抵制，于是便回信说：没有上级的调令，团里没有权让一个战士到另一个单位去。现在调令已经来了，崔政委觉得只是为了个人目的，随意调动一个战士的工作是不妥当的。他和其他领导同志交换意见后，就把团里不同意调动的意见向师领导作了汇报，请上级撤回调令。后来，崔钟文同志又给那位师政委写了回信，谈了领导干部要带头克服不正之风，也讲了这样的调动会给部队造成影响和对孩子的成长也不利的道理，并写道：“战士在哪当兵都一样，党委会关心每一个战士的成长进步，也请您来信和我们一起教育帮助孩子，使他更加安心工作。”
    象这样的事，在今年四月间也还有过。那时，崔政委在一连蹲点，团里突然接到上级的一个电话：要调一连的一个战士去某军区一个炮团工作。事先，崔政委和其他团里领导以及军务股的同志都不知道是怎么一回事。经过一番了解，才搞清楚：这个战士的父亲是某县县委书记，要把儿子调到他比较熟悉、离家只有二十多里路的某团。于是，便托人进行周旋。
    崔政委把问题的来龙去脉搞清了，心情却无法平静下来。他想到有的干部子弟通过父母职权调进调出的情况，想到群众对此的愤慨，想到党中央关于“党的任何领导人都不准搞特权”的规定，心胸豁然敞亮：作为党的干部，不能为个人得失而给不正之风开绿灯，少数人不按原则办事，我有帮助战士提高觉悟、向上级反映意见的责任。崔政委为了帮助这个战士提高觉悟，亲自同他促膝谈心，还把报纸上刊登的干部子女如何克服特殊思想的报道送到他手里，并让党支部耐心地帮助他。经过多方面的教育和帮助，这个战士提高了思想觉悟，认识到自己的进步要靠党的教育，靠同志们的帮助，靠自己的努力，不能靠父母职权的道理。他坚定地表示：不是工作的需要，自己决不走，安心在连队工作。崔政委还嘱咐连队干部，不能因为这件事歧视他，要象以前一样继续把他当作骨干培养和信任他。
    在做好这个战士思想工作的同时，崔政委又向师里领导讲了自己的看法，还分别给上级领导写信反映了情况。他在信中明确地表示：“我认为，在无特殊的情况下，竟把一名普通的战士调到其它单位，这是一种利用职权搞不正之风的表现”。他的意见得到了上级的重视，撤回了调令。
    干部战士都知道，崔政委和不正之风作理直气壮的斗争，是因为他身正影不斜。因此，大家佩服他，称赞他是“不特殊的老战士”。一九七七年初，崔政委的大女儿在乡下听说有的人利用“拉关系”当了兵，就几次跑回家，哭着要当兵。当时团里其他领导同志也考虑到他的孩子已下乡两年，就提出让他的孩子去当兵。崔政委想到，领导只能带头模范执行党的指示，不能带头走后门。他在会上坚定地说：“我的孩子不能走！”以后，他多次耐心地做孩子的思想工作，使孩子高兴地回到农村。
    崔政委不搞特殊化，还十分注意从生活小事做起，吃喝不沾，公物不捞。至今，他家除了营房设备用具和两对箱子、一个书柜外，其它家具一件也没有做。他生活上严格要求自己，工作上艰苦奋斗拚命干。今年上半年他在连队蹲点达八十多天，和战士同吃同住同训练同学习，战士们称赞说：政委和我们战士一个样！
    张彬生 陈国林
〖-ZW/正文〗
