〖ZQ/总期〗7952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南朝鲜学生和市民举行大示威
    南朝鲜釜山市的青年学生继十月十六日白天举行示威后，晚上又和市民汇合到一起，举行了更大规模的游行示威，反对朴正熙集团的法西斯统治。
    据报道，十六日晚上八点，釜山大学和东亚大学等几所大学的学生和市民五千多人集中在市内的几个地方举行示威，同赶来镇压的伪警察展开投石战，冲垮了由五十多名警察组成的镇压队伍。捣毁了十一个警察派出所，烧毁了二十五辆汽车和摩托车，袭击了朴正熙集团的御用宣传机构《釜山日报》等报社和电视台，严重地破坏了一些地方行政机关。
    越南在泰柬边境加紧集结军队
    据《曼谷世界报》十月十七日报道，越南正在接近泰国和柬埔寨边界地区加紧集结军队。
    报道援引泰国武装部队最高司令部人士的话说，越南军队有九个师逼近泰国边界，其中五个师逼近亚兰地区的泰国边境，一个师接近达叻地区，三个师接近素林地区。
    泰国总理江萨十八日视察了泰柬边境，包括泰国东部边境战略要地巴真府亚兰市。
    美海军陆战队在关塔那摩演习
    约二千名美国海军陆战队员十七日上午在关塔那摩海军基地登陆，开始举行为期四周的军事演习。
    这次演习是根据美国总统卡特的命令举行的。本月早些时候，卡特在一次全国电视谈话中宣布美国将采取一系列措施，来对付由于苏联在古巴驻扎作战部队所造成的局面，其中一条就是扩充在加勒比海地区的军事部署并定期进行军事训练。
    另据报道，当美军举行登陆演习时，一艘苏联军舰在附近海面监视，古巴方面下令三千名后备兵执行任务。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
