〖ZQ/总期〗7952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电影要以“画”说“话”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈话〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征银幕漫笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们管电影叫“视觉艺术”。然而，现在有些故事影片中的“对话”实在太多。一些观众说：“这不是看电影，而是听电影。”这里，不妨先看几项不太精确的统计数字：
    《并非一个人的故事》，放映时间一小时五十分钟，对话八百次，全片共五百九十四个镜头，平均每个镜头中要出现一点三次对话。
    《南疆春早》，放映时间一小时四十分钟，对话六百三十五次，全片共四百四十九个镜头，平均每个镜头中要出现一点四次对话。
    《猎字99号》，放映时间两小时，对话七百四十次，全片共四百九十个镜头，平均每个镜头中要出现一点五次对话。
    ……
    电影这门艺术，主要是靠“画面”这种形式的“语言”，来向观众“讲话”的。我们有些搞电影的同志，不太了解观众的心理，深怕“对话”少了人们看不懂。其实，只要“画面”上人物的动作和表情生动而真切，前后又衔接、连贯得好，即使是无言或少语，观众都是能看得懂的；反之，如果把“对话”搞多了，还会使人糊涂，甚至感到无味、烦恼。
    《一江春水向东流》中，“狂风暴雨之夜”那一场戏，素芬和抗儿、张母三人之间没有一句“对白”，但是，观众完全可以从演员的面部表情，和遮雨、接漏、抢装窗扇等身段动作，充分理解这个沦陷区的普通中国妇女，在民族灾难深重、阶级压迫残酷中悲愤的精神世界，使人寄予深切的同情。《女篮五号》中，田指导给林洁写信那一小段戏，本来，当田指导知道林小洁是林洁的女儿后，往事齐涌心头，要说的话很多，然而，编导却采用了写信的手法：先是在信笺的抬头处写上“林洁：”，写信的笔停了一下，又迅速划去冒号，添上“同志”二字，这一“停”一“划”一“添”，完全表达出了田指导当时的内心矛盾，也省去了他的千言万语，从而，掀起了观众感情的波澜。这些，都是充分运用“电影语言”收到的效果。
    再如最近上映的《小花》和《二泉映月》，也是运用电影语言比较好的影片。以小花从两块银元引起的回忆为例――当小花从伙伴手中接过银元，迅速奔向连部，跑着跑着，那五彩缤纷的画面变成色调深沉的黑白画面，于是回忆开始了：衣衫褴褛的小花，上气不接下气地往家跑着，和刚才一样，巨大的树干不时遮住她的身影。紧接下去，是小花告诉哥哥有人来抓他，再接下去是慌忙中小花给哥哥的两块银元落在地上……这种处理，省去许多话语，而且节奏快，气氛浓，反觉真实感人。再如阿炳荒郊孤坟哭琴妹一场戏，阿炳扑向坟头，泣不成声地滚动着身子，用手狠抓坟上的土，似乎要将坟扒开。这一扑一滚一抓，道出了阿炳多少悲愤的语言呵！
    我们希望编导同志，要重视对“画格”的经济使用，尽力从“对白”中把“画格”节省下来，做到以“画”说话，而少些以“话”说“画”。
〖-ZW/正文〗
