〖ZQ/总期〗7952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转业干部吴永康全部行李不到四十公斤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张正雄〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 九月二十九日，八三一二七部队转业干部、三连连长吴永康，乘上公共汽车到地方报到。他的行李只有一只木箱、一把椅子和一个手提包，总共只有零点六立方米，不到四十公斤。
    吴连长一九六五年入伍，家住江苏盱眙县。平时生活俭朴，没添置什么东西。当组织上确定他转业后，有的同志劝他说：“一生一世能当几次兵，你咋不趁转业这机会，打一套家具带回去？”吴永康说：“我入伍时只有一个背包和一个挎包，现在已经有一只木箱了。再搞这样那样，弄得一卡车还装不下，就太不象话了。”离队前，他一直在连队埋头工作，接到转业通知的第二天，就启程到地方报到去了。
    吴永康同志的模范行动，深受大家的好评，这个部队准备宣扬他的事迹。
    （本报特约通讯员 张正雄）
〖-ZW/正文〗
