〖ZQ/总期〗7952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲团结互相帮助 为四化并肩战斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉部队某部机械连支援地方社会主义建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王仁山/张振新/范匡夫/张凌霄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武汉军区/支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某部机械连利用训练积极支援地方四化建设，密切了军民关系，受到驻地工厂、学校、生产队群众的一致赞扬和支持。
    机械连装备有空压机、锯木机、起重机、装载机和多种型号的推土机、发电机，每年都有不少实际训练操作时间。为了密切军民关系，积极为四化出力，他们不怕麻烦，不怕多吃苦，千方百计地把训练和支援地方社会主义建设结合起来，很多训练科目本来可以在附近空地上搞的，但他们每次训练前都派人到工厂和社队联系，寻找和训练对口的活路，然后统筹安排。煤建公司要向外地运煤，他们及时派去了装载机；外贸局要运木材出口，需要突击装车，他们马上派去吊车；有个大队要建仓库，他们就开动锯木机。有个生产队有块十多亩凹形地，“地旱两头干，逢雨中间淹”，队里确定秋播以后组织人车大干一个冬春，把它平整好。机械连得知这一情况后，就把推土机开到那块地里，十多天就解决了问题。
    机械连经常在外地驻训，接触群众多，格外注意搞好军民关系。他们走到哪里，就在哪里支援地方建设。今年七月，空压机班到某山区驻训，随去的连长封德福走访了山上的二十多个采石场。有个水泥厂的采石点山陡石质硬，人工打眼经常赶不上需要，他们就把空压机架在这个采石场，封连长亲自打风钻，战士们也挥汗大干，半天就打了十七个两米深的炮眼。
    军队爱人民，人民更爱子弟兵。机械连驻地群众把子弟兵挂在心上，从生活上积极帮助，工作上热情支持。今年七月下旬，机械连到邙山采石场附近驻训。采石场的职工事先腾出了七间新楼房，还抽出人员用高粱秆编成土窗帘挡太阳。连队到达那天，正是午饭时间，职工们纷纷放下饭碗，有的送开水，有的帮助烧饭、拿背包，还有的冒着烈日和战士一起搬石块，很快整出了一块八十多平方米的场地，供连队停车用。连队的空压机钻杆在训练中断裂了，这个场的维修工人们就立即停下手中的活帮着焊接和加工。战士的衣服脏了，工人们抢着洗；训练时水壶空了，场里派人帮助灌；连队的菜不够吃，场里帮助购买。每当连队向他们致谢时，他们总是热情地说：咱们是团结一致奔四化啊！
    驻地周围的工厂、学校、生产队，对机械连都是心象火样热。连队缺少文娱体育器材，商丘农学院主动赠给篮球、羽毛球，还为他们专场放电影。建军节、国庆节，附近的窑厂送来西瓜、花生。当连队遇到困难时，群众更是全力帮助。一次雨后，由于道路被冲塌，机械连一台牵引车陷进水沟里。驻地群众带着锹和绳子赶来，很快把牵引车拉出了水沟。
    （王仁山、张振新、范匡夫、张凌霄）
〖-ZW/正文〗
