〖ZQ/总期〗7952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈心・交心・贴心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――八一二六一部队做好思想工作的几则小故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘承伯刘奎宽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗81261部队/政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对症下药 消除隔阂
    一天中午，一炮连五班的宿舍里突然传出了争吵声，副班长宋顺林和战士王朔吵得脸红脖子粗，指导员孙延民赶去才制止住。为了弄清小宋和小王争吵的原因，孙指导员做了深入的了解。原来，小王是今年入伍的新战士，平时作风比较稀拉，副班长批评他多一些，小王认为副班长对自己有看法，渐渐产生了隔阂。这天，小王因患感冒没有去参加施工，把枕巾蒙在背包上，躺在床上休息。副班长中午收工回来，发现小王把枕巾蒙在背包上，影响全班的内务统一，便批评了他几句，并叫他把蒙在背包上的枕巾拿下来。小王由于平时对副班长有看法，加上患病心情不好，一时来了气，便没理副班长的茬。副班长一赌气便把小王的枕巾扔到地下。孙指导员把情况摸清后，先找来小宋谈话，肯定他工作积极，敢于大胆管理的一面，同时也指出他工作方法简单粗暴的一面，并结合自己当班长时的体会，对小宋进行了耐心的帮助。过后，指导员又找小王谈话，对他入伍半年多来好学上进的一面作了肯定，也指出了他平时作风稀拉，虚荣心强，不愿意接受批评的问题，启发他正确对待批评与表扬，使小王对自己的缺点有了认识。过了几天，孙指导员又把小宋和小王找到连部，让两人互相交换意见，作诚恳的批评与自我批评。在指导员的帮助下，两人消除了隔阂，表示要在今后工作中互相取长补短，搞好革命团结，共同进步。
    主动检讨 解开疙瘩
    司务长方大顺是提升不久的新干部。他工作积极，大胆泼辣，但缺乏管理方法，工作中有急躁情绪。
    前段时间，炊事班长探家去了，班里的工作由副班长骆义负责。小骆和司务长是今年从别的单位同时调到三连的。在原单位时，方大顺当给养员，骆义当炊事员，两人的关系很好。调到三连后，方大顺当了司务长，骆义当了副班长。小骆工作能力低一些，在负责班里工作期间，受到司务长几次批评，思想结下了疙瘩。一次炸油条，因为采取的方法不一致，两人的意见不统一，互相吵了几句，司务长一时来了气，就让小骆去烧火。小骆来到灶坑房，心里只是呕着气，忘记了看火候，结果火烧大了，第一锅油条炸糊了。司务长一时火冒三丈，干脆连火也不要他烧了，叫他回去呆着。小骆起身就往班里走，司务长说了句你永远也别想进步了。听到这句话，小骆好不伤心，蒙着被整整哭了一小时。事过之后，小骆愁眉不展，整天不说一句话。这件事引起了方大顺的深思。晚上躺在床上，他仔细分析了自己当司务长以来，在工作方法上存在的问题。感到对骆义批评训斥多了，谈心交心少了，感情渐渐疏远，使本来很知心的同志，结下了思想疙瘩。他决心尽快改正自己的缺点。一天做饭时，司务长方大顺主动找骆义检查自己对他工作支持不够，态度生硬的毛病，小骆只是淡淡地说了一句：过去的事就算了吧。第二天方大顺又主动在班务会上做了检讨。小骆看到司务长态度很诚恳，便把自己对司务长的意见全部说了出来，同时做了认真的自我批评。两人的疙瘩解开了。司务长方大顺改进了工作方法，积极支持小骆开展工作，小骆遇事多向司务长请示汇报，炊事班的工作也上去了，受到了全连指战员的好评。
    诚心相待 去掉误会
    五班长田元先和一班长王志安家住一个区，一同入伍来到一连，平时两人就象亲兄弟一样。可是有一段时间，小田和小王却不那么好了。原来，他俩一同参加过上级举办的轮训队，当时领导指定小田代理排长，小王代理班长，两人配合得很好，双双受到表扬。轮训队结束后，连里调配骨干，决定让小王当五班长，小田当五班副班长。命令公布后，小田总觉得不是个滋味，怀疑小王搞了什么名堂，越想越想不开，一天到晚很少和班长主动说句话。小王当了班长后，遇事主动和小田商量，有不懂的问题主动向小田请教，时时注意支持副班长的工作。时间一长，小田发现班长身上有许多优点值得自己学习，逐渐地认识到自己对班长的看法是不对的。一个星期天，小田主动找到班长，诚恳地检查了自己以前对他的错误看法。打那以后，小田工作热情又上来了，两个人互相支持，齐心协力做好班里工作。经过一段时间，连里考虑小田已具备了当班长的条件，又决定把小王调到一班当班长，小田接任五班长。
    刘承伯 刘奎宽
〖-ZW/正文〗
