〖ZQ/总期〗7952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这两首抒情歌曲好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩敏罗乐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺欣赏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗歌曲欣赏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电影《甜蜜的事业》中的《我们的生活充满阳光》和《我们的明天比蜜甜》，是深受广大青年喜爱的抒情歌曲。它已成为我们歌颂时代的心声，也成为青年们在新的长征途中互相激励、互叙情意的深情话。
    词作者以饱满的热情，反映了我们这个时代的青年人对伟大祖国的热爱，对前途充满了信心，对爱情满怀憧憬。歌词简练意深，又十分大众化。《我们的生活充满阳光》，两段词，十句话，既有为四化作贡献的决心，也有对爱情的抒发，“我们的生活充满阳光”这一句，形象地概括了我们这个时代的风貌和年青人的精神境界。《我们的明天比蜜甜》又是用另一个格调来歌颂四个现代化的。三段词中，除每一段的第三句不同之外，其他均是相同句，反复歌唱“甜蜜的工作无限好，甜蜜的歌儿飞满天”，“我们的明天比蜜甜”，流露出无比的幸福，深深地印在人们的脑海里。
    这两首歌的曲调有一个共同的特点：流畅、优美、活泼、热情。音乐的动机选择得恰到好处，旋律的安排起叠有序，唱起来叫人心情开阔。《我们的生活充满阳光》一曲中用一个“啊”，把旋律推向了高潮，为这首歌增添了活力。《我们的明天比蜜甜》一首的结尾，不是采取一般的手法，而是用高低叠句的旋律冲向高峰，更使结尾饱满有力，充满信心。
〖-ZW/正文〗
