〖ZQ/总期〗5034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结战斗 并肩前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部工程兵四连和民兵一连互帮互学的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    群山起伏，朝霞满天。某工地上车来人往，热气腾腾。某部工程兵四连和工地民兵一连的同志们，正在紧张地施工。
    去年九月，广大民兵怀着加强国防建设、保卫社会主义祖国的坚强决心，来到某工地，和某部工程兵并肩施工。在施工中，民兵一连党支部一度出现了只抓施工、放松思想政治工作的现象。工程兵四连党支部发扬我军用毛泽东思想宣传群众、组织群众、武装群众的光荣传统，及时派副指导员和五名战士到民兵一连进行帮助。他们和民兵一连党支部成员一起学习毛主席关于政治是统帅，是灵魂，“政治工作是一切经济工作的生命线”的教导，讲述本连学习毛主席著作，用政治统帅军事的体会，帮助他们总结推广一排抓革命、促生产的经验，使民兵一连党支部提高了用政治统帅施工的自觉性。
    民兵一连同样很关心四连的革命化建设。今年一月，四连补来一批新战士。民兵一连党支部积极协助四连对他们进行阶级教育，他们派老民兵、二排长刘显连到四连，同新战士一起忆苦思甜。刘显连回忆了旧社会三个哥哥被活活饿死，一个哥哥被迫卖掉，自己八岁就跟母亲逃荒要饭的苦难家史，讲述了新社会的幸福生活，使新战士提高了阶级觉悟。
    四连和民兵一连遵照毛主席关于“团结起来，争取更大的胜利”的教导，在政治上互相关心，工作上也互相支持，把困难留给自己，把方便让给别人。民兵们刚到工地，不会使用风钻，四连同志就手把手地教他们操作。老式风钻不好掌握，穿孔速度慢，四连主动把新式风钻换给他们使用。民兵一连也处处发扬共产主义风格，争挑重担。一次施工，离爆破时间只有一个多小时了，四连的作业面上还有不少石渣，几个台炮没有打完。如果不赶快抢下作业面，按时放炮，就将直接影响下一班的作业。在这节骨眼上，民兵一连副连长沈喜华带领民兵，赶到了四连的作业面，帮助打眼扒渣，使四连提前完成了任务，保证了工程顺利进展。
    四连和民兵一连，在党的“九大”团结、胜利路线的指引下，在国防施工中，心往一处想，劲往一处使，互帮互学，团结战斗，沿着毛主席的革命路线并肩前进。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
