〖ZQ/总期〗5034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌印把子不忘枪杆子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记东台县头灶公社党委书记杨本亮关心民兵建设的事迹〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝阳的光辉洒满了练兵场。英姿焕发的男女民兵，手持钢枪，围坐在一位年已半百的老民兵周围，聚精会神地倾听着他讲述革命前辈英勇斗争的事迹。这位老民兵就是江苏东台县头灶公社党委书记杨本亮。
    杨本亮牢记毛主席关于“大办民兵师”的伟大教导，热情宣传毛主席的人民战争思想，带头做好民兵工作，群众称赞他掌印把子不忘枪杆子。
    去年二月，头灶公社新党委在阶级斗争的风浪中胜利诞生了。新党委成立那天，杨本亮学习了毛主席的教导：“每个共产党员都应懂得这个真理：‘枪杆子里面出政权’。”心想，政权到了手，并不是革命到了头。国内外阶级敌人并不甘心他们的失败，时刻梦想复辟资本主义，我们一定要抓紧枪杆子，保卫无产阶级专政。在第一次党委全委会上，杨本亮和大家一起研究了学习毛主席著作、抓好农村两个阶级和两条道路的斗争、加强党委思想建设等问题，同时作出了党抓武装、加强民兵建设的决议。
    杨本亮常说：“人民武装部门是党委民兵工作的‘参谋部’，我们一定要热情支持，具体帮助。”杨本亮说到做到。一次，公社武装部长朱国铭从县里开完民兵工作会议回来，打算办一期民兵干部学习班，贯彻会议精神。当他看到党委工作安排得很紧凑，心中又犹豫起来，担心民兵工作一时插不上，打算忙过这一阵子再办。当晚，朱国铭把县民兵工作会议精神和自己的想法向杨书记一一作了汇报。老杨心想：“中心工作是很忙，可是民兵工作也不能忘啊！”他立即拿起电话，通知在基层的党委成员回来。党委会上，大家作了认真研究，具体部署。民兵干部学习班很快办起来了，老杨还亲自到学习班讲课，使民兵工作会议精神得到了很好的贯彻。
    杨本亮不仅自己关心民兵建设，而且经常提醒党委“一班人”要关心民兵建设。李青是一个新选进党委会的年轻干部。一次，她在深入基层检查工作时忽视做民兵工作。老杨想：自己是党委书记，有责任帮助每个党委成员按照毛主席的教导做好民兵工作。于是，他组织党委成员学习了毛主席关于“实现全民皆兵”的教导，联系自己的亲身经历，给党委成员讲述民兵在夺取政权、巩固政权中的重要作用。李青学习了毛主席的教导，受到了深刻教育。从此以后，她象杨书记一样，把民兵工作记在心上，走到哪里就把民兵工作做到哪里。
    杨本亮在抓民兵工作的过程中，十分重视用毛泽东思想武装民兵的头脑。他说：“党抓武装的根本任务是用毛主席人民战争的光辉思想武装群众。”前不久，杨本亮在立新大队蹲点，发现第二生产队有的民兵参加民兵活动不够积极。经过了解，原来他们认为现在国防科学发达了，又有强大的人民解放军，打起仗来轮不到自己头上。针对这种思想，杨本亮首先和大家一起学习毛主席关于“我们不但要有强大的正规军，我们还要大办民兵师”，“兵民是胜利之本”等教导，狠批彭德怀，罗瑞卿散布的“民兵制度过时论”、“民兵无用论”等反动谬论。接着，他又向大家讲述了在毛主席的英明领导下，民兵在长期的革命战争中所起的巨大作用，使大家认识到：人民战争是克敌制胜的法宝，过去如此，现在如此，将来还是如此。现代武器的发展，改变不了“兵民是胜利之本”这个伟大真理。在未来反侵略战争中，仍然需要充分发挥民兵的作用，需要实行全民皆兵。认识提高后，这个生产队的民兵积极参加民兵的各种活动。
    杨本亮为什么这样认真抓武装呢？老杨出身在一个贫苦的农民家里，祖父和父亲给地主打了一辈子长工，都被活活地折磨死了。童年时代的杨本亮，一年到头光着屁股，跟随母亲逃荒要饭，在死亡线上挣扎。十三岁那年，他就到地主家放牛，至今身上还留着深深的地主皮鞭的痕迹。一九四一年来了亲人新四军，把他从火海里救了出来。以后，他参加了民兵。在革命斗争中，他深深懂得枪杆子的重要。他常说：“我们是武装夺取的政权，巩固政权也必须靠武装，忘掉了武装，就是忘掉了革命。”（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
