〖ZQ/总期〗5034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马里军事代表团访问空军某部、北京部队某部〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗马里军事代表团/访华活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十二日讯 由基西马・杜卡拉上尉率领的马里共和国军事代表团，今天参观访问了中国人民解放军空军某部和北京部队某部，受到了指战员们的热烈欢迎。
    马里驻中国大使馆临时代办迪亚拉也前往参观访问。
    陪同马里贵宾参观访问的，有中国人民解放军副总参谋长彭绍辉，北京部队负责人滕海清，空军有关部门负责人梁璞。
    马里军事代表团来到北京部队某部和空军某部驻地时，指战员们敲锣打鼓，高呼“中马两国人民的友谊万岁！”“坚决支持马里人民的反帝反殖斗争！”等口号，欢迎马里贵宾。
    马里军事代表团在空军某部和北京部队某部参观了连队宿舍、副食品加工组、缝补组、武器车辆修理所和家属“五七”制药厂，观看了战士业余演出队演出的文艺节目。马里贵宾们还观看了战士们的军事训练和实弹射击表演。
〖-ZW/正文〗
