〖ZQ/总期〗19468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带着感情做做出感情来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹向华/杨亚斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/为了人民的功臣健康与和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■尹向华本报特约记者杨亚斌
    日前，广州市黄埔区第三军休所6名七八十岁的老干部专程来到广州军区某分部，给部长唐峰、政委罗平送来一封感谢信，感谢分部领导对他们的关心，帮他们拿到了盼望已久的房产证。
    罗意春、李素珍等6名第五批移交地方安置的老干部购买经济适用房后，房产证一直没有办下来。分部领导对此事十分重视，让营房处指派得力干部专门负责给老干部办证。营房处助理员李小峰受领任务的第一天，带着老干部交来的资料，跑到广州市住房保障办咨询办证程序，一打听才知道，办证所需的文件资料严重不全。为了找齐所需文件，他先后跑了军区政治部老干处、黄埔区民政局、财政局、广州市财政局等6个单位，花了1个多月时间才找齐。
    把办证材料递进窗口后，李小峰赶紧打电话给老干部们报告：“已进入审核程序。由于审核需要经过几关，每一关至少要10个工作日，长的要60个工作日，请您耐心等待。”并向他们承诺，“一定会像对待自己的事情一样，尽全力把房产证办下来。”
    这以后，李小峰每个星期向老干部们汇报一次办证情况，请他们不要着急。可是办证要经过的程序多，每一道程序要求提供的资料又有变化，再加上窗口办证员经常更换，所以办理时间越拖越长，有的老干部着急了，时不时打电话来催问。李小峰一边耐心地向老干部解释，一边督促窗口办证员。
    眼看就要拿到房产证了，老干部们都很高兴。哪知道在审核个人身份材料时又卡住了，办证员要求提供老干部的结婚证，并且要原件。李小峰挨家挨户去给老干部报告这件事，得到的答复要么“没有”，要么就是“找不到了”。
    李小峰只好再一次找到住保办领导，向他们请教怎么办。住保办领导对这些为党工作了一辈子的老干部也很有感情，给李小峰出了个主意：既然不能按规定提供结婚证明，那么请你们单位出具一份证明材料。经过14个月的时间，终于办完了所有手续。2月10日，李小峰陪同6名老干部高兴地领回了房产证。
    带着感情做，做出感情来。老干部们为感谢李小峰的辛苦工作，感谢分部领导在办证过程中多次出面协调，领到房产证的第二天，就联名给分部领导写了封感谢信。
〖-ZW/正文〗
