〖ZQ/总期〗19468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国国防专利实现快速增长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张利文/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月29日电特约记者张利文、记者张晓祺报道：记者从近日召开的国防知识产权学术交流研讨会上获悉，我国国防知识产权战略实施工作正在积极稳步推进，以信息化为特征的高技术领域国防专利比例不断增大，国防科技和武器装备创新发展驶上快车道。
    国防知识产权战略实施领导小组副组长、总装备部科技委副主任卢锡城向记者介绍，自2009年国防知识产权战略实施工作启动以来，组织开展了19个专项任务研究论证和11项国防知识产权工作试点，在国防知识产权权利归属、利益分配、价值评估等关键理论问题上取得较大突破，在武器装备全寿命过程中的知识产权管理方面积累了丰富经验。
    据悉，国防知识产权战略实施工作启动以来，我国国防专利年申请量实现快速增长，近两年来的国防专利申请量超过了1985年开展国防专利工作以来20年的总和。
〖-ZW/正文〗
