〖ZQ/总期〗19468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭伯雄会见泰国国防部长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梁光烈与巴维举行会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月29日电记者罗铮报道：中央军委副主席郭伯雄今天下午在八一大楼会见了来访的泰国国防部长巴维・翁素万。
    郭伯雄说，中泰两国亲戚般的传统友谊源远流长，有着坚实基础，两国友好交往几乎涵盖了所有领域，为两国人民带来了实实在在的利益。在双方的共同努力下，两国关系成为不同社会制度国家发展友好关系的典范。中方赞赏和感谢泰国政府长期以来在涉及中国核心利益的问题上给予的理解和支持。中泰在国际和地区事务中加强合作，为维护地区乃至世界和平与稳定发挥了积极作用。
    郭伯雄说，多年来，中泰两军传统友谊与合作取得了许多令人满意的成果，希望双方继续努力，不断把两军友好合作推向更高水平。
    巴维说，泰中两国是友好邻邦。多年来，两国相互尊重、真诚相待，建立了亲密的友好合作关系。泰国政府非常重视发展泰中两国两军友好关系，泰国军方愿继续加强双方各层次各领域的交流与合作，推动两军关系深入发展。
    副总参谋长魏凤和等参加会见。
    本报北京4月29日电记者罗铮报道：国务委员兼国防部长梁光烈今天下午在八一大楼与来访的泰国国防部长巴维・翁素万举行了会谈，双方就地区形势、两国两军关系及其他共同关心的问题深入交换了意见。
    梁光烈说，“中泰一家亲”是中泰关系的真实写照，中泰友谊是两国人民的宝贵财富，值得倍加珍惜。多年来，中泰两国在国际及地区重大问题上，保持了密切沟通与协作，为维护地区和平与稳定作出了积极贡献。中泰两军开展了多层次、宽领域的广泛合作，应保持和发展这一良好局面，探索新的增长点，推动两国两军战略性合作关系全面发展。
    巴维说，泰中两军关系是两国战略性合作的重要组成部分，在双方的共同努力下，泰中两军关系不断取得新的进展。泰方愿与中方在防务和军事领域继续加强交往，密切合作，促进两国关系的全面发展。
〖-ZW/正文〗
