〖ZQ/总期〗19468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌舞晚会《以青春的名义》在京上演〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政歌舞团向建党90周年献礼演出拉开序幕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅强/陈观旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月29日电记者傅强、通讯员陈观旭报道：青春光彩耀舞台，时代经典献给党。4月27日、28日晚，总政歌舞团倾力打造的歌舞晚会《以青春的名义》在北京展览馆剧场激情上演，众多青年歌唱家、舞蹈家联袂为广大观众奉献了一台洋溢着时代激情与青春活力的歌舞盛会，拉开了总政歌舞团向建党90周年献礼演出的序幕。
    《以青春的名义》歌舞晚会由梦鸽、杨九红、王宏伟、谭晶、雷佳、吴娜、王丽达、索朗旺姆、王庆爽、阿鲁阿卓、周晓琳、钟丽燕、邱辉、柴明明、唐黎维、覃江巍、苏鹏、李志、朱峰、玉米提、汤子星、泽旺多吉等一批近年来在全国大赛获得金、银、铜奖，并活跃在当今舞台上的青年歌唱家和舞蹈家担纲演出，由年轻的节目主持人于芳主持。晚会上，歌声和舞姿融为一体，展现出年轻一代艺术家精湛的技艺与火热的激情。一首首广为传唱的经典歌曲，一个个奔放而富有活力的舞蹈，经现代舞台技术包装，呈现出经典与时尚交相辉映的全新舞台效果，引起观众的强烈共鸣，赢得阵阵掌声。
    近年来，总政歌舞团在保持艺术经典品性的同时，更为注重传统的传承和人才的培养，涌现出的一批年轻艺术家，成为当今中国歌坛和舞坛新的生力军，他们传承前辈艺术家的光荣与梦想，与时代同频共振。这台演绎时代经典的歌舞晚会展现了总政歌舞团青年演员的最强阵容和雄厚实力，为首都观众带来一流的视听享受和心灵震撼。
〖-ZW/正文〗
