〖ZQ/总期〗19468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百年沧桑，一家四代从军报国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石瑞宁/肖双剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百年沧桑，一家四代从军报国
    ■本报记者石瑞宁特约记者肖双剑
    4月下旬，海南省军区某海防团开展的主题教育活动中，大学生士兵陶昱一家四代从军报国的故事，让官兵深受触动。
    陶昱的太公赵楚屏曾参加武昌起义。后来，辛亥革命的果实被袁世凯窃取。联系今天国家繁荣富强、人民安居乐业的现实，陶昱激动地说：“没有共产党就没有新中国，更没有人民的幸福生活。”
    “雄赳赳，气昂昂，跨过鸭绿江……”陶昱的外公高伯清参加抗美援朝战争时，尽管左脚被子弹打穿，仍然忍痛完成任务。陶昱说：“今天我们继承和发扬先辈的光荣传统，才能不辱肩负使命。”
    陶昱的父亲陶维占曾在驻京某部服役，光荣地参加了庆祝新中国成立35周年大阅兵。
    2010年冬，即将大学毕业的陶昱毅然报名参军。入伍不到半年，他因训练成绩突出、主办团《海防简报》出色，连续两次获嘉奖。
    陶昱一家四代的从军经历，在官兵中引起反响。与他同期入伍的新战士万涛说：“听完陶昱的报告，我对合格军人的理解更深刻了。培育当代革命军人核心价值观必须从我做起、从现在做起！”
〖-ZW/正文〗
