〖ZQ/总期〗19468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某红军团党委常委编入班排训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗金牌教员执教信息化练兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/赵学鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按纲抓建新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月29日电记者邹维荣、通讯员赵学鹏报道：4月24日，北京军区某红军团综合训练场上，在三级军士长丁辉指导下，新装备操作训练正热火朝天。
    近两年，这个团陆续列装了一批信息化装备。为使新装备快速形成战斗力，团党委遴选出20余名经验丰富、能力素质强的驾驶、通信、射击骨干，赴科研院所和厂家学习，培训出一批既会操作又会教学的“金牌教员”。学成归来的三级军士长丁辉归纳了“驾驶员操作十一步法”等装备使用技巧，编写多份新装备训练教案，拍摄了《新装备操作使用》教学录像。
    为发挥“金牌教员”的酵母作用，他们将“金牌教员”分散到全团各连指导训练，把党委常委和机关干部全部编入战斗班排，与基层官兵一同训练。同时，还将新装备的战技术性能和操作方法编成“口袋书”，干部战士人手一册，在实车操作中对照学习。在“金牌教员”的指导下，团党委“一班人”和官兵一起学好、用好手中武器，使新装备快速形成战斗力。
    ★《纲要》链接：信息化建设特别是人才培养成效明显，官兵爱军精武，胜任本职岗位。
〖-ZW/正文〗
