〖ZQ/总期〗19468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨越66载，祖孙战斗在同一连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡德照/黄建东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跨越66载，祖孙战斗在同一连队
    ■胡德照本报特约记者黄建东
    4月14日，南京军区“临汾旅”三营九连俱乐部里气氛热烈，刚被连队评为“进步最快新战士”的焦伟军，向战友们讲述爷爷焦五保当年在这个连队英勇战斗的故事。战士们个个听得如痴如醉，不时报以热烈的掌声。
    焦五保1945年8月入伍，是战争年代从九连走出的享誉全军的杀敌英雄，曾多次荣立战功。1947年5月，原太岳军区授予他“战斗英雄”荣誉称号。66年过去了，英雄的孙子焦伟军踏着爷爷的足迹参军报国。临行前，焦五保老人紧紧拉着孙子的手叮嘱说：“到部队好好干，当个好兵！”
    带着爷爷的嘱托，焦伟军入伍来到当年爷爷战斗过的连队，他以爷爷当年的战斗精神激励自己，刻苦训练。新训结束，他的多项训练成绩达到优秀标准。不仅如此，他还积极帮助连队底子薄、基础差的新战友，成了连队一名互助小骨干。焦伟军坚定地对记者说：“和爷爷当年比起来，我还有很大差距。我要更加努力学习，刻苦训练，踏实工作，像爷爷那样，成为光荣‘临汾旅’的一名优秀军人！”
〖-ZW/正文〗
