〖ZQ/总期〗19468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冯早明：为了永不消逝的电波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙朝宏/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队共产党员风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冯早明：为了永不消逝的电波
    ■孙朝宏本报记者安普忠
    凌晨两点，万籁俱寂，总政某部发射台主任冯早明办公室的灯还亮着，400多张发射机电路图纸堆放得满屋都是。
    “快点掌握装备的性能，就能快点发掘出每一分战斗力。”时不我待的使命意识，让冯早明脑中的发条上得紧紧的。每次停机散热检修的间隙，他就钻进滚烫的机器“肚”里，排查故障，练就一身过硬技能。
    去年，发射机功放单元突然出现不定期的脱机故障，检查几次找不出原因，冯早明就组织大家广撒网，测试几十次后终于揪出了“隐形杀手”。他又带领大家针对安装在机房楼顶的卫星接收天线易受台风雷电袭击、锈蚀严重等问题进行技术改造，提升装备各项指标。
    忘我拼搏背后，却是不为人知的艰辛。孩子患有慢性支气管炎、母亲全身瘫痪、岳母患有重度心肌炎，家庭重担全由妻子和年迈的父亲帮他分担。提起这些，心有酸楚的冯早明依然无悔：“为国家和军队尽忠，就是对家庭最大的尽责！”
〖-ZW/正文〗
