〖ZQ/总期〗19468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立夏应养心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李胜强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/节气与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏的话
    在我国灿若星河的传统文明中，有一项瑰宝格外耀眼，它就是二十四节气。二十四节气是我们祖先长期总结天文、气象与农业之间的关系而创造的智慧结晶，反映了寒暑变化与农时季节交替的规律和特点，对指导农业生产有着重要意义。
    不仅如此，节气对人们的起居作息、疾病防治、养生保健同样有着重要影响和指导意义，可以说，节气与健康息息相关。因此，从本期开始，我们开辟“节气与健康”专栏，通过介绍节气与健康的关系，让广大官兵了解节气知识，掌握节气常识，顺应节气特点和变化规律，科学地调饮食、养精神、练身体，达到身强体健的目的。
    立夏应养心
    ■李胜强
    今年的5月6日为农历立夏。立夏当天，太阳到达黄经45度，“斗指东南，万物至此皆生长，故名立夏。”在天文学上，立夏表示春天将尽，夏日伊始。立夏之后，气温逐渐升高，炎暑将临，雷雨增多，农作物开始旺季生长。
    立夏过后，天气转热。中医认为，“暑易入心”“暑易伤气”。心为阳脏，主阳气。所以，“立夏应养心”，即重点关注心脏。但要注意，中医所说的“心”与现代医学的“心”是有所不同的。现代医学所说的“心”主要指生理意义上的心脏。而中医所指的“心”涵义更宽泛，不但指心脏，还包括人的情绪、精神和思维等活动。
    所以，立夏养心一方面要调节膳食营养，从饮食方面养护心脏。比如，饮食要以低脂、低盐、清淡为主，大鱼大肉和油腻辛辣的食物要少吃，否则，摄入过多容易上火，不仅给心脏造成负担，还易出现痤疮、口腔溃疡、便秘等病症。为使气血流通，心脉无阻，早晨可食少许青葱，晚饭宜饮少量果汁。日常就餐以易消化、富含维生素的食物为主，多吃蔬菜、水果及粗粮，增加纤维素、维生素B、C的供给，以预防心脏动脉硬化。可多喝牛奶、多吃豆制品、瘦肉等，既能补充营养，又能起到强心的作用。
    另一方面，养心还要重视精神、情绪的调养。中医认为“心主精神”，也就是说人的精神、情绪活动由心来主管。立夏以后，气温升高，人们极易烦躁不安，好发脾气。有些人平时温文尔雅、不愠不火，可到了夏天，却变得性情急躁，常为小事大发脾气，就是因为气温升高，心火过旺所致。因此，“立夏”之时官兵的情绪调节很重要，最好保持笑口常开、情绪平和。炎炎夏日，官兵训练强度大，精力消耗大，中午应尽量午休片刻，以便恢复体力。课余时间可以多听音乐，多和战友聊天，调节紧张情绪、保持心情舒畅。
〖-ZW/正文〗
