〖ZQ/总期〗19468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽快把获奖成果变成能力素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津警备区构建“网络校场”推进“强能工程”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘万平/吴铁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ65〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天津警备区构建“网络校场”推进“强能工程”
    本报讯记者刘万平、特约记者吴铁报道：4月上旬，记者在天津警备区“强能工程”集训现场采访时，见到百余名将校军官正在网上参加要地防空、国防动员等课目演练。与以往不同的是，此次集训信息化含量大幅增加，训练内容涉及23项与信息化有关的课目。据介绍，去年8月以来，该警备区为增强各级指挥员和机关干部信息化素质，已组织5期类似集训。
    近年来，天津警备区大力推进信息化建设，整合军地资源研发出多项信息化成果。其中，“军地联动应急指挥系统”和“国防动员一体化管理与指挥系统”获军队科技进步一等奖。这些信息化成果投入使用后，使警备区与上级机关、驻津部队及地方国防动员部门信息互联互通，形成一个覆盖领域较广的数字信息网络环境，为警备区团以上单位打造出立体“网络校场”。
    为把信息化成果转化为指挥员的能力素质，天津警备区党委从去年下半年精心筹划推出“强能工程”，通过封闭式集训，对全区各级指挥员和机关干部进行信息化知识和技能培训。警备区司令员董泽平告诉记者，集训采取应用式教学，通过网上训、网上演、网上考，使参训人员掌握信息化指挥平台的应用，达到“熟悉系统功能、熟悉指挥流程”的目的。今年初，天津蓟县林区发生火灾，县人武部通过卫星通信车，及时将火场地形、地貌及火情图像传到市应急指挥中心。军地有关领导根据现场动态，科学采取措施、布置兵力，在短时间内扑灭大火。
    “网络校场”练官，他们把集中训与平时练紧密结合，采取多种形式推进“强能工程”，使之走向常态。警备区政委谢建华说，各级指挥员和机关干部信息化素质的提升，有力带动了全区部队开展信息化条件下训练。
〖-ZW/正文〗
