〖ZQ/总期〗19468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦和解面临内外挑战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱佳姝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当地时间4月27日，巴勒斯坦民族解放运动（法塔赫）和巴伊斯兰抵抗运动（哈马斯）宣布，双方已在埃及首都开罗就组建过渡政府达成一致，并就阻碍内部和解的相关问题达成谅解，签署了和解协议草案，将于一周后在开罗签署最终和解协议。
    这一举动引起国际社会的极大关注。众所周知，哈马斯自2007年6月以武力夺取对加沙地带的控制权后，与约旦河西岸地区的法塔赫形成对峙局面。在埃及斡旋下，双方从2009年起曾举行多轮和解对话，但一直没有取得进展。此番有些突然的“握手言和”，是否意味着巴勒斯坦和解进程迈出了实质性一步？对此，巴勒斯坦民众和政治观察家均持审慎态度，认为巴内部和解前景仍面临内外挑战。
    据了解，双方已签署的和解协议草案主要内容包括：成立由独立人士组成的过渡政府，负责为大选作准备和重建加沙；协议签订一年后将举行巴民族权力机构主席和议会选举；成立选举委员会，会员名单将由阿巴斯定夺；成立有最终决定权的“临时领导机构”，但其决定不能违背巴解组织中央委员会的意愿；同意成立“最高安全委员会”，协调安全事务。
    正如巴勒斯坦政治观察家沙辛所说，上述协议的出台与巴内部形势和地区局势的发展密切相关。进入3月以来，巴勒斯坦内部有关“结束分裂”的呼声日益高涨。尤其是约旦河西岸和加沙地带的青年多次举行游行集会，呼吁巴实现“民族和解”。在此背景下，法塔赫与哈马斯作出和解努力，可谓顺应了民意。同时，今年9月巴民族权力机构将确立未来巴勒斯坦国的国家架构。对法塔赫来说，是否能与哈马斯达成和解，关系到这一努力能否具有实质意义。因为如果没有法塔赫“与哈马斯的和解，巴勒斯坦建国就无从谈起”。
    沙辛还指出，地区局势的变化，特别是埃及的政权更迭为巴勒斯坦问题的解决提供了契机。巴政治分析家拉布认为，叙利亚的政局不稳让与其关系密切的哈马斯感到了压力，迫使其在与法塔赫的关系上作出相应调整。
    但在历史上，巴内部和解对话并非仅此一次，关于组建联合政府的提议以前也有过尝试，只不过最后都无疾而终。这说明，巴内部和解还是有一定的阻力的。而巴媒体专栏作家哈迪尔就指出，和解协议的执行并不单单由法塔赫和哈马斯的意愿决定，地区和国际因素会对其有影响。该协议或许会给和平进程带来更多变数，这一点从以方强烈的反对态度就可获知。
    事实上，在得知巴寻求内部和解的消息后，以色列总理内塔尼亚胡第一时间就在以《国土报》网站上发表声明，要求巴民族权力机构主席阿巴斯在“与以色列的和平和与哈马斯的和解”之间作出选择。以色列总理办公室发言人马克・雷格夫28日则表示，以色列将拒绝与未来可能组建的巴勒斯坦联合政府接触或和谈。他说，如果巴勒斯坦民族权力机构与哈马斯“有任何联系”，以色列政府将不会与之接触，也不会与巴方联合政府的任何人接触，“和谈当然也就彻底结束”。以色列的这一表态，源于其与哈马斯的重重矛盾。而这些矛盾，远非短期内所能化解。
    其实，美国官方的态度也有些暧昧。美方在对巴内部和解协议表示肯定的同时，要求巴勒斯坦新组成的联合政府必须放弃暴力，承认以色列。而在美国国内，反对之声也是不绝于耳，有人甚至威胁要终止对巴民族权力机构的财政援助。
    由此看来，巴勒斯坦和解前景变数依存。
    （本报北京4月29日电）
〖-ZW/正文〗
