〖ZQ/总期〗19468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队某潜艇基地改进创新思想政治教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗水下摆课堂，海底不沉寂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜庆华/张庆洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深化主题教育强化军魂意识〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水下摆课堂，海底不沉寂
    ■杜庆华本报特约通讯员张庆洲
    “龙宫运动会”“舱室故事会”“海底诗歌会”，这是北海舰队某潜艇基地执行远航任务中开展教育活动的一个个精彩镜头。
    该基地坚持把思想政治教育融入训练任务中。每次在潜艇执行任务前，政治机关都要结合训练任务为官兵“量身定做”教育方案。潜艇远航训练时，由于活动范围受到限制，官兵生活枯燥单调，加之长时间生活在高温高湿高噪音环境中，艇员容易产生心理波动。针对这一特点，他们在开展教育时注重多样性、娱乐性、群众性。
    笔者在一次随艇训练中，发现潜艇刚刚离开基地，“水下之声”就开始广播，“龙宫快报”就送到官兵手中。读书演讲、趣味竞赛等文化活动适时展开。艇政委王利磊告诉笔者，丰富多彩的教育活动，对于调节官兵情绪，激发官兵工作干劲作用显著。
    这个基地还探索总结出与训练同步的“伴随式教育”。即随艇出海的政治干部，坚持不定时到各舱查看，及时掌握了解官兵思想状况和精神状态，灵活开展谈心交流活动。一次深潜训练时，随着深度的增加，艇壳因为水压加大发出阵阵嘎吱声，第一次随艇执行任务的3名新战士出现不安情绪。随艇出海的基地政治部干事发现情况后，迅速向艇领导汇报。艇领导安排经验丰富的老兵，一对一地做这3名新战士的心理疏导工作，使他们迅速稳定了情绪。
    出海训练时，基地还根据不同任务、不同时间段官兵的心理特征，深入舱室战位开展“送温暖”活动。远航训练初期，他们侧重教育引导官兵以实战标准建立秩序、养成好习惯。远航后期，为防止艇员出现心理异常，他们注重开展心理疏导和防护作业，耐心细致地做好“一人一事、一舱一室”的思想工作，帮助艇员消除紧张情绪。
    形式多样的教育活动，使官兵在寂寞中体验到快乐，在艰苦中享受到幸福，为部队完成军事训练任务提供了保证。
〖-ZW/正文〗
