〖ZQ/总期〗19468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李四光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王立彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“双百”人物中的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月28日电（记者王立彬）今年4月29日是著名地质学家李四光逝世40周年纪念日。
    中国“贫油”帽子是可以摘掉的，“地震不可知论”是不成立的――在新中国地质事业的群星中，最明亮的一颗就是我国现代地球科学和地质工作奠基人李四光。
    李四光字仲揆，著名地质学家、教育家和社会活动家，我国现代地球科学和地质工作奠基人，中国地质学会创始人之一。李四光1889年10月26日生于湖北省黄冈县，1904年留学日本。1928年任中央研究院地质研究所所长。1931年获伯明翰大学科学博士学位。1947年获挪威奥斯陆大学荣誉博士学位。1948年当选中央研究院院士。1950年，李四光自英国回到百废待兴的祖国。1958年，李四光加入中国共产党。
    李四光毕生致力于地球科学事业。他勤奋好学，博览群书，学识渊博，注重实践，悉心钻研，勇于创新，写下了数百万言140余篇（部）科学论著。李四光指导铀等放射性矿产勘查取得突破性进展，为发展我国核工业和“两弹一星”作出了重要贡献。1971年4月29日，李四光在北京逝世。
〖-ZW/正文〗
