〖ZQ/总期〗19468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感恩于心感恩于行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋轩/李东航/孙绍建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗汶川特大地震灾区恢复重建三周年纪行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汶川特大地震灾区恢复重建三周年纪行③
    感恩于心感恩于行
    ■本报记者宋轩李东航特约通讯员孙绍建
    “我们在四川复课的学校会这么好、这么漂亮，完全没有想到……”说起第一次走进八一聚源高级中学校门时的感受，索南永藏同学仍然记忆犹新，感叹不已。
    索南永藏是青海省玉树州民族中学高二年级学生，与她共同经历了玉树“4・14”强烈地震悲痛记忆的1142名藏族学生，2010年6月28日离开家乡，转移到四川省都江堰市八一聚源高级中学异地复课。他们已在这里度过近一年的时光，直到玉树的新校舍建好后才会返回原籍。
    从玉树到汶川，从三江源到都江堰，地震虽然无情地倾覆了人们安宁的生活，但来自四面八方的援助之手却能托举起充满希望的明天。来到八一聚源高级中学后，索南永藏和同学们得知的一件件事情，让他们越来越感动于情、感恩于心――
    汶川特大地震中，聚源中学校舍被震毁。根据中央军委统一部署，成都军区出资在这片凤凰涅的热土上建成了占地116亩、美丽而又现代化的八一聚源高级中学。玉树地震发生后不久，四川省从八一聚源高级中学分流出去2000多名师生，腾出的教室和宿舍用于接纳玉树州民族中学师生复课。
    灾难中不幸倾覆，关爱中有幸新生。每天早晨，当巴蜀大地的阳光照进明亮的教室里时，藏族学生们便开始了一天的生活与学习。簇新如洗的校园内，教学、运动、生活3个功能区设置分明，按8度抗震设防建造的学术报告厅、教学楼、实验楼、餐厅和师生宿舍等现代化单体建筑造型各具特色。“在校园里打篮球的感觉好极了！”被问及平时喜欢什么体育活动时，才仁永吉和才玉龙这两个藏族高中生都掩饰不住兴奋与喜悦。
    据成都军区联勤部基建营房部副部长毛自军介绍，八一聚源高级中学不仅建设有网络教室、语言教室、数字化实验室和音乐、美术等专业教室，还装备有48套多媒体教学系统，安装闭路电视、校园广播和安防监控等系统，配备了2400套课桌椅、470台电脑、350套1400个座位的餐桌椅等设施设备。同时，在设计上也突出了以人为本的理念：教学楼走廊加宽设计为3.3米，应急疏散时能有效防止拥堵；每间学生宿舍内都设置了卫生间，以方便同学们的生活……
    在八一聚源高级中学校园里复课的玉树州民族中学，支教老师与藏族学生间也流传着一个个平凡而动人的感恩故事。“走进学校时，我一下子就被感动了，眼泪止不住地往下流。”英语老师杨丽去年6月到达学校支教时，学生们不但夹道欢迎，还给素不相识的她献上了洁白的哈达。“学生们很努力，也很懂事，”无论是自己生病住院时的电话问候，还是教师节那天黑板上的祝福话语，都给这位来自内江铁路中学的年轻女教师留下了深刻的记忆。索南永藏告诉记者：“杨老师那次做手术前一天，还站在讲台上给我们上课，大家都很感动。”
    “相信我吧/我会坚强/有你滚烫的心/在我血脉中奔涌/有你如山的大爱/我不会放弃……”当玉树州民族中学工会主席蔡佩清将这首名为《大爱如山》的校歌唱响时，许多人被歌声中流露出的真挚感情撼动了。玉树州民族中学在四川复课后，每一名学生都得到了党和政府乃至社会各界的关爱，小到牙刷牙膏大到四季服装等生活用品全部由国家提供；国家每月为每名学生发放300元生活津贴，四川省还另外给每人每月补助300元。“四川人民不是亲人，胜过亲人。要说感恩，那是说都说不完的。”蔡佩清对记者说。
    感恩于心，亦感恩于行。在这里复课的玉树藏族学生们，学会了自立自强，也坚定了回报社会的决心。许多孩子虽然基础差一些，但是都在努力学习，非常珍惜在这里度过的每一天。“把目标定得高一点，就会有更大的动力来学习，”成绩在班级名列前茅的才文代吉想报考清华大学，而索南永藏则想报考西南交大，继续在四川这片奉献爱、感受爱、传递爱的热土上增长才干，将来能为国家和社会做更多有益的事情。
    （本报都江堰4月29日电）
    下图：师生们课间做健身操。
〖-ZW/正文〗
