〖ZQ/总期〗19468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗眼里有问题，教育整顿有抓手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读济南军区某集团军加强思想作风建设的“典型样本”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亮/张天南/司伟宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    眼里有问题，教育整顿有抓手
    ――解读济南军区某集团军加强思想作风建设的“典型样本”
    ■李亮本报记者张天南特约记者司伟宽
    新闻快览
    思想作风建设
    保持良好的思想作风难在哪？一时一事易，一以贯之难；善始者易，善终者难。济南军区某集团军针对思想作风建设的长期性特点，从解决问题入手开展教育整顿，综合施策，持续用力，逐步形成了一套比较有效的办法机制。初春时节，记者走进这支部队，解读他们大抓思想作风建设的“典型样本”，引发诸多思考启迪。
    识别干部要从鉴别政绩入手――
    一名营长的意外“惊喜”
    “连我自己也没想到被提升了，是组织给了我一个惊喜。”3月1日，记者见到该集团军某炮兵旅副参谋长夏有仓时，他正在靶场组织手榴弹实弹投掷考核。
    2009年9月，时任一营营长的夏有仓，被选送到宣化炮兵指挥学院参加为期一年的学习培训。
    “夏营长，祝贺你，高升了！”去年4月的一天晚上，突然接到旅干部科科长姚建新的电话，夏有仓有些不敢相信：自己已被提升为旅副参谋长了。
    “当时离开部队半年多了，我对提升根本没抱什么希望……”夏有仓告诉记者。
    “夏有仓是靠过硬素质和真实政绩提升的！”旅政委袁玉新列举了夏有仓取得的一连串成绩：所在营连续两年被集团军表彰为“基层建设标兵营”，被旅表彰为“军事训练一级营”“先进营党委”……
    用人必先察人，知人方能善任。“像夏有仓这样得到提升的干部，在集团军部队比较普遍。‘凭过硬素质立身，靠实在政绩进步，已成为官兵的共识。”采访中，集团军政治部主任薛君向记者介绍，他们坚持从鉴别政绩入手识别干部，注重用实战标准、长远发展、群众口碑全面检验衡量，对虚假的政绩果断说不。在此基础上，他们还研究制订了《集团军选拔任用干部量化考评细则》，将考评结果与提升使用挂钩。
    【采访手记】政绩观是检验干部思想作风的“试金石”。创造什么样的政绩，如何创造政绩，直接反映一个干部的思想作风。全面准确地考察和识别干部，把鉴别政绩与干部提升使用直接挂钩，不失为一个有效的办法。
    让报忧者得喜，让藏忧者受罚――
    主动报忧的单位评上先进
    1月上旬，在该集团军召开的党委全会上，敢于自曝家丑的某舟桥团“报忧得喜”，团长朱宝红代表全团官兵捧回了“2010年度‘双无，工作先进单位”的奖牌。
    去年4月，该团一营二连一名战士借到营部取救生衣之机私自离队。团里接到报告后，在研究是否上报集团军时，少数班子成员有不同意见，担心年度工作刚开局，上报这件事容易挫伤官兵积极性，影响年终评先。
    “2008年，我们团就曾因为知情不报吃过亏，再也不能因此栽跟头了。”常委会上，团政委吴伟用深刻教训引导大家认识到：护短藏忧，糊弄了一时，糊弄不了长久；糊弄上级，糊弄不了群众；糊弄了平时，糊弄不了战时。
    最后，他们在规定时限内主动上报集团军，并迅速将这名战士找回，报请集团军进行了严肃处理。
    在反思这起私自离队事件教训的同时，该团又举一反三查找出了管理教育方面存在的6个问题，并一一制订整改措施。在接下来的几个月中该团出色完成各项任务，没有再发生任何问题。当年底，在集团军年度检查考评中，该团没有因为出现战士私自离队而扣分。
    【采访手记】“上有所好，下必甚焉。”领导机关的好恶是一种导向，上级愿意听真话，下面才敢报实情。领导机关不妨多点“闻过则喜”的精神，以此引导各级老老实实做人、踏踏实实做事。
    扎实打基础早晚能出成绩，基础不牢迟早要出问题――
    铁甲劲旅的“V”字型嬗变
    说起这个集团军加强思想作风建设的经历，不能不提某装甲旅那次切肤之痛。
    2008年4月，该旅发生了一起车辆亡人事故，10名领导干部受到纪律处分。痛定思痛，集团军党委感到，事故的原因虽是多方面的，但根子是思想作风出了毛病，是该旅领导一个时期内图出名挂号、忽视经常性基础性工作的必然结果。
    随后，集团军指导该旅进行为期半个月的教育整顿，举一反三排查出60多个具体问题和隐患，深刻反思思想作风上的问题。记者在该旅采访时发现，每个营连班排都放着一本不起眼的工作台历，这本巴掌大的台历上面列出了从营长到班长每日、每月、每季度必办的具体工作，完成一项勾一项。
    “当年，我们就是从这样的小事入手，一步一步打牢部队基础的。”旅政委郑堰坡翻着台历告诉记者。他们按照理思路、帮支部、抓日常的“三步走”策略，常委分头深入基层，逐个单位“解剖麻雀”，并采取常委带营、机关挂连等办法，统筹营连各项工作协调发展，逐步使部队走出低谷，被总部表彰为“军事训练一级旅”和新大纲编修试训先进单位。
    【采访手记】某装甲旅的“V”字型发展轨迹印证了一个朴素的道理：“基础不牢，地动山摇。”任何时候、任何情况下，都要把指导思想搞端正，要甘于寂寞、坐得住冷板凳，聚精会神地做好打基础的工作。
    议事先学法，遇事先与法规制度对表――
    常委手提包里的“秘密”
    3月2日上午，该集团军作战指挥中心屋顶钢结构招标会正在进行，记者现场参加了旁听。
    按照会议议程，来自山东、河南的5家公司首先拆封标书报价。接着由集团军招投标小组进行综合评估、打分。这时，有的领导向副军长卢长健建议，优先考虑报价最低的公司。
    “军区有什么具体规定？”说着，卢长健拉开了随身携带的手提包，找出《济南军区工程建设招（投）标实施办法》查阅起来。
    “我们不能只看报价，还是应该按照军区规定对施工资质等情况进行综合衡量。”最终，招投标小组确定了一家报价适中、业绩良好、信誉度高的公司。
    议事先学法，遇事先与法规制度对表。在这个集团军，随身携带常用法规制度已经成为各级领导的良好习惯。他们紧紧盯住容易发生思想作风问题的关键环节，坚持依法管权、管事、管人，切实筑牢思想作风建设的制度防线。近几年，集团军各类工程建设投入上亿元，没有发生一起经济问题，没有收到一封告状信。
    【采访手记】经验不足用法规，落实工作靠法规。法规制度对领导干部既是约束，也是保护。无论能力强弱、经验多少，只要严格按法规制度办，就不会离谱。
    上图：贴近实战搞训练，也是思想作风建设的应有之义。
    张振兴摄
〖-ZW/正文〗
