〖ZQ/总期〗19468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军军职以上领导干部政治理论轮训班结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月29日电记者李绪成报道：经中央军委批准举办的全军军职以上领导干部政治理论轮训班，今天在国防大学结束。
    轮训班上，来自全军和武警部队的38名军职以上领导干部，就如何更好地贯彻落实胡锦涛主席关于以推动国防和军队建设科学发展为主题，以加快转变战斗力生成模式为主线的重要论述，结合部队建设中的重大现实课题和广大官兵关注的热点问题，深入进行研讨，增强了用党的创新理论武装头脑、指导实践、推动工作的自觉性和坚定性。
    在为期23天的轮训中，学员们以科学发展观为指导，发扬理论联系实际的优良学风，针对当前影响制约部队科学发展的突出问题进行梳理研究，提出了增强工作科学性、主动性和针对性的具体举措。
    国防大学校长王喜斌、政委刘亚洲和总政有关部门全程参与指导教学活动。
〖-ZW/正文〗
