〖ZQ/总期〗19468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南海舰队某潜艇基地开展驾驶员复查复训活动等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季鸣/张利民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南海舰队某潜艇基地开展驾驶员复查复训活动
    本报讯季鸣、张利民报道：4月下旬，南海舰队某潜艇基地组织开展以“消除麻痹思想、消除有章不循、消除事故隐患”为主题的驾驶员复查、复训活动，通过出返场演示、车辆拉动演练，进一步强化机动车驾驶员的安全行车意识。
    陕西省韩城市人武部组织军民奋力扑灭山火
    本报讯卢文博、特约通讯员侯鉴报道：4月25日上午8时，陕西省韩城市王峰镇林圆林场突发山火，韩城市人武部组织协调2000余名驻军官兵和民兵预备役人员全力扑救。经过军民30余个小时的艰苦奋战，到26日下午15时，山火被完全扑灭。
    武警黑河市支队为基层选拔培养文体骨干
    本报讯李守祥、黄世德报道：武警黑河市支队积极提升官兵文化素质，近日，他们组织各类文体骨干培训班，为基层中队选拔培养调配100余名文体骨干，并采取文艺小分队下基层培训帮带等办法，提高文体骨干的业务素质。
〖-ZW/正文〗
