〖ZQ/总期〗19468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵工程技术总队开展“唱看读讲传”活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗撤了主席台，你我唱主角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青/郭义闯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵工程技术总队开展“唱看读讲传”活动――
    撤了主席台，你我唱主角
    ■本报记者徐叶青通讯员郭义闯
    当你来到第二炮兵工程技术总队基层连队，会被一种真情包围，青年官兵对党对军队发自内心的爱，会让你深深地受到感染。爱从何而来？
    走进他们开展的“唱红色歌曲、看革命影片、读经典文章、讲英模故事、传成长经验”的“唱看读讲传”活动，也许会找到答案。总队政委周建波介绍，开展这一系列活动的目的是让官兵在教育中唱主角，引导大家从中感悟思考、总结提高，最终实现教育他人与自我教育的结合。
    记者在这个总队所属通信团采访，正逢三营开展一次教育活动：先播放几个革命影片片断，接着官兵们争先恐后上台“秀”自己新读的经典文章、新学的红歌，中间穿插官兵自己动手制作的主题动漫、DV短片，最后由营领导上台总结，并部署人人写一篇参与此次活动的心得。
    团政委皮祖峰介绍，这是团党委针对青年官兵思想特点，结合纪念建党90周年开展的教育活动，把过去一人讲课的“主席台”变成了现在人人参与的“圆桌会”，教育的主题、内容和目的没有变，改变的是方法和手段。
    “我思考我进步，我参与我快乐。”女大学生士兵陈为忘不了那次“逼上梁山”。“唱看读讲传”活动刚开始，教导员郭海奎交给她一项任务：给全营官兵讲一堂关于解放战争的传统教育课，要求打动人感染人。过去上课只要“带耳朵”，现在自己要上台主讲，台下官兵全是评委，听完之后还要现场亮牌打分。陈为把吹拉弹唱的功夫全使上了，听得官兵们频频点头、掌声不断。
    下士张健原来“一天不说三句话，见到干部脸就红”，但是在“唱看读讲传”活动中，他自己创作了数十个“身边的感动”故事，专讲身边的典型。现在他已成为全团闻名的“故事大王”。下士霍传军结合自己从打工仔到优秀士兵的成长经历，撰写的《如何走好军旅人生路》，深深感动了大家。
    在这个总队，每名官兵一到部队就要准备登台。各基层单位按照主题教育计划，设置专题教育内容后，将任务分解到每个官兵，定期组织官兵集体备课。
    人人唱、人人看、人人读、人人讲、人人传，不仅让官兵参与热情增高，也给干部们带来了压力。第二炮兵优秀“四会”政治教员、某团政治处主任丁晴远在一次授课中讲得不如大学生士兵郭海赋有趣，作为教育组织者，丁晴远感叹：“一池春水被激活了，政治干部登台讲课不能再靠吃老本了！”
〖-ZW/正文〗
