〖ZQ/总期〗19468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用温暖抚慰病人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王素征〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/人生感悟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为一名从医多年的医生，“救死扶伤”这个神圣的词汇早已深深映入我的脑海。我参与过无数次紧张的抢救过程，挽救过许多生命于危难之际，但是很多时候我们的工作都要从小病、小伤、小痛的治疗做起。
    病人找医生看病，他们托付给你的不仅是病弱的身体，还包括患者及其家人的期盼。病人身体上有了病痛，心理会变得脆弱敏感。医生一个温暖的眼神，可能比救治本身还重要；一句温暖的话语，可能会使病人的心里更加温暖。反之，医生语气态度的冷漠，对病人的影响可能是极为严重的。一位朋友曾告诉我，她因为左胸疼痛去医院就诊，指着胸疼的部位，讲述疼痛的性质，但接诊的医生，嘴里“嗯、嗯”只顾低头看病历，一眼都没有看她，也没有任何解释，只是严肃地说“吃点药看看吧”。这位朋友因为听到医生的冷语而倍感心理的寂寞和病痛的惶恐，回家后茶饭不思以致不能上班。后来，反复做了心脏方面的各项检查，发现左胸腋下出现了带状疱疹。这位朋友说，如果医生认真聆听，仔细分析病情，她就不会承受如此沉重的心理压力。
    尽管科学在不断发展，但是在医学上还没有多少疾病能够百分之百地解决，再高明的医生也不可能绝对地做到药到病除。医生态度认真、耐心解释对病人来讲是极其重要的。医生都相信科学，当你给病人看病时，你会先看他的病灶，然后预计其发展与危险。客观地说，不管病人有多严重的疾病，医生都应该努力从主观上对这种疾病形成一种制衡，而不是忽略它。此时，医生在精神上给予病人的支撑远比治愈疾病重要得多。
    用温暖抚慰病人，是医生的天职。当病人呼唤我们的时候，我们没有权力让他们等待，更没有权力冷漠相待，唯有用一颗赤诚的心去履行自己的职责。
    （作者系总参北京第二干休所卫生所副主任医师）
〖-ZW/正文〗
