〖ZQ/总期〗19468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春季养肝有讲究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈学科/周森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/说中医话保健〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈学科周森
    春季万物复苏，人体阳气回升，肝气随之旺盛，正是调养肝脏的大好时机。中医专家认为，春季应注重从睡眠、饮食、运动3方面入手养肝护肝。
    养肝从睡眠开始。根据中医经脉理论，凌晨1点到3点肝经最旺，若此时还未入睡，肝经藏血不利，无法排毒。经常熬夜的人大多双目赤红，肝火上升，久之必然伤肝。“卧则血归于肝”“亥时入眠，百脉皆得濡养。”因此，晚上9点至11点之间入睡为宜，如果睡前能热水泡脚，采用右侧卧位入睡，睡眠效果较好，肝气可以得到较好调和。
    养肝需注意饮食。春季肝功偏旺，容易影响消化吸收，因此，养肝还需注意饮食。唐代医学家孙思邈在《千金方》中指出，春天饮食应“省酸增甘，以养脾气”。酸味食品会影响阳气的升发和肝气的疏泄，甜味食品可以补益人体的脾胃之气。所以，在春季饮食应该多食甜少吃酸，以利于壮肝益脾。比如，多吃韭菜、菠菜等时令蔬菜，以及大枣、山药等滋补脾脏的甜味食物。
    养肝应加强运动。中医专家指出，春天万物生长旺盛，正是采纳自然之气养阳的好时机。因此，开展慢跑、踢毽、打球等适宜的户外活动，既可使气血通畅、吐故纳新，又能护肝保健。但春季乍暖还寒，运动的节奏应适当和缓，强度不宜过大，以免肝气外泄、精力受损。
〖-ZW/正文〗
