〖ZQ/总期〗19468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队全国政协委员考察团返京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹士阳/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月29日电曹士阳、记者卜金宝报道：以全国政协副主席白立忱为团长的全国政协军队委员考察团圆满完成对江西和山东两省退役军人安置管理情况的考察，今日顺利返京。
    在历时10天的考察中，考察团一行深入南昌、井冈山、济南、泰安、青岛等地调查研究，先后听取了南京、济南战区部队和江西、山东省的情况汇报，实地考察了南昌市转业军人创业情况，观看了济南军区某部的军事课目表演。每到一地，考察团成员不辞辛劳，深入了解当地经济社会发展、民生工程、退役军人安置管理情况，与军地领导同志座谈讨论，认真听取各方面的意见和建议，掌握了大量的第一手资料。
    考察团一致认为，近年来，南京、济南战区部队和江西、山东省各级党委政府对退役军人安置管理工作十分重视，把它作为贯彻落实科学发展观、加强国防和军队建设的大事，列入重要议事日程，贯彻执行中央的各项政策规定，不断加大工作力度，创新工作机制，有效推进了退役军人安置管理工作健康发展。
    在考察中，大家对退役军人安置管理工作遇到的新的矛盾和问题进行了分析讨论。一致认为，做好退役军人安置管理工作，必须从维护国家安全稳定的大局和发展社会主义市场经济的实际出发，注重营造全社会关心国防、重视退役军人的良好环境，加快退役军人安置管理工作立法进程，强化退役军人安置管理政策的执行力，创新退役军人安置管理模式。
〖-ZW/正文〗
