〖ZQ/总期〗19468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防大学5名将校师生走上人民大会堂讲坛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月29日电记者李绪成报道：为进一步推进中央国家机关学习型党组织建设和深入开展创先争优活动，中央国家机关工委29日在北京人民大会堂举行践行社会主义核心价值体系先进事迹报告会。
    报告会上，国防大学马克思主义教研部教授张彬少将，国防大学学员、青海省玉树军分区司令员吴勇，国防大学学员、海军榆林保障基地副司令员龚允冲，国防大学学员、空军指挥学院训练部副部长李中华，国防大学学员、武警江西省总队副总队长周勇分别结合自身工作实践，作了生动、感人、发人深省的报告。
    中央国家机关局处级党员干部以及国防大学有关负责同志700余人参加报告会。报告会后，中央国家机关广大党员干部纷纷表示，要以先进人物为榜样，从先进事迹中汲取精神营养，力争在平凡的岗位上做出不平凡的业绩。
〖-ZW/正文〗
