〖ZQ/总期〗19468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝与印尼总统举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与印尼阿拉扎大学师生亲切交流并会见印尼国际医疗队队员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯坚/朱林/余谦梁/赵承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达4月29日电（记者冯坚、朱林、余谦梁）国务院总理温家宝29日在雅加达与印度尼西亚总统苏西洛举行会谈。双方就双边关系及共同关心的国际和地区问题坦诚、深入交换意见，达成重要共识。
    温家宝向苏西洛转达了胡锦涛主席的亲切问候。
    温家宝表示，中国和印尼是亚洲两个重要的新兴发展中大国，两国有着广泛的共同利益和巨大的合作空间。当前，两国关系已进入全面发展的新阶段，具有地区和全球战略意义。中方高度重视印尼在国际事务中的重要地位和作用，支持印尼发展强大，愿同印尼携手合作，推动两国关系向更高水平发展，共创亚洲的美好未来。
    苏西洛请温家宝转达对胡锦涛主席的亲切问候。他对温家宝访问印尼表示热烈欢迎。他说，印尼高度重视对华关系，视中国为重要的战略伙伴。两国关系有着坚实的基础和广阔的前景。两国2005年建立战略伙伴关系以来，各领域合作全面推进，两国关系呈现良好发展势头。希望双方以温家宝总理此访为契机，扩大共识，规划合作，推动两国战略伙伴关系迈上新的台阶。
    双方对两国友好互利合作取得的进展表示满意，一致同意在以下几个方面共同努力，进一步加强中印尼战略伙伴关系。
    一、在相互尊重独立、主权和领土完整的原则基础上，全面落实两国战略伙伴关系行动计划，加强高层互访，建立领导人定期会晤机制，完善高级别战略对话机制，加强两国外长联委会等机制下的对话与合作，进一步增进政治互信。
    二、深化两国各领域务实合作。三、进一步深化人文交流。四、进一步加强在多边框架下的协调与合作，共同推动中国-东盟关系取得新进展，把握东亚合作的正确方向，推动东亚合作健康、稳定、持久发展，促进本地区的和平与繁荣。
    会谈后，两国领导人出席了双边合作文件的签字仪式，并共同会见了记者。
    会谈前，苏西洛为温家宝举行了隆重的欢迎仪式。温家宝礼节性会见了苏西洛。
    同日，温家宝还向卡利巴达国家英雄纪念碑献了花圈，并会见了中国驻印尼使馆工作人员、中资机构、留学生和汉语教学志愿者代表。
    据新华社雅加达4月29日电（记者冯坚、赵承、余谦梁）国务院总理温家宝29日来到印度尼西亚首都雅加达的阿拉扎大学，与该校师生亲切交流。
    据新华社雅加达4月29日电国务院总理温家宝29日在雅加达会见了曾来华参与中国四川汶川特大地震救援工作的印尼国际医疗队队员。
    温家宝代表中国政府和人民对为增进两国人民友好作出特殊贡献的印尼国际医疗队队员们表示敬意和感谢。他说，汶川地震发生后，印尼政府和人民第一时间向中国人民伸出援手，向甘肃文县灾区派遣了由20多人组成的医疗队，你们以实际行动诠释了伟大的国际人道主义精神。你们带来的不仅仅是紧急医疗救治服务，也带来了印尼人民对中国人民的友好情谊。希望中印尼继续积极开展防灾减灾合作，共同提高应对重大自然灾害的能力。希望你们继续关心支持中印尼友好事业，欢迎你们有机会再去中国看一看。
〖-ZW/正文〗
