〖ZQ/总期〗19468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恽代英〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“双百”人物中的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月28日电今年4月29日是恽代英牺牲80周年纪念日。
    “浪迹江湖忆旧游，故人生死各千秋，已摈忧患寻常事，留得豪情作楚囚。”这是广州起义领导人之一、共产党员恽代英就义前留下的豪迈诗篇。
    恽代英，原籍江苏武进，1895年生于湖北武昌。1920年，恽代英与林育南等人创办利群书社，成为武汉地区传播新思想、新文化的重要阵地。1921年，恽代英加入中国共产党。
    1923年，党在广州召开了第三次全国代表大会，确定了与孙中山领导的国民党建立革命统一战线的政策，恽代英坚决拥护党的这一政策，提出要在统一战线中注意“为无产阶级树根基”。1927年1月到武汉，主持中央军事政治学校工作，任政治总教官，同蒋介石、汪精卫背叛革命的行径进行坚决斗争。
    同年7月，他奉中央之命赴九江，任中共中央前敌委员会委员，参与组织和发动南昌起义。1928年6月到上海，任中共中央宣传部秘书长，主编中央机关刊物《红旗》。1930年5月6日，恽代英在上海被国民党当局逮捕。1931年4月29日被国民党反动派杀害于南京，时年36岁。
〖-ZW/正文〗
