〖ZQ/总期〗19468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国代表提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗妥善处理中东北非国家局势三项原则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨京德/刘洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社日内瓦4月29日电（记者杨京德、刘洋）中国常驻联合国日内瓦办事处和瑞士其他国际组织代表何亚非29日在联合国人权理事会叙利亚人权状况特别会议上发表讲话，就妥善处理叙利亚及中东、北非地区一些国家出现的动荡局势提出三项原则。
    何亚非说，国际社会关注叙利亚及中东、北非地区形势，一些国家提出了不少建议和主张。我们认为，妥善处理有关问题，必须坚持以下原则。首先，要严格遵守《联合国宪章》和有关国际法规定，充分尊重当事国的独立、主权和领土完整，不能干涉其内政；第二，国际社会提供的帮助必须是建设性的，要有助于这些国家恢复稳定和正常秩序，保证经济社会生活正常运行；第三，绝不能使用武力或以武力相威胁。使用武力不仅解决不了问题，还会造成更大的人道主义危机。
    何亚非表示，中方关注叙利亚局势的发展。我们欢迎叙利亚政府取消国家紧急状态，宣布进行政治改革，主张开展全国对话，决定对近期所有事件展开调查。中方希望，叙利亚各方通过政治对话化解分歧，妥善应对当前危机，保持国家稳定，恢复正常秩序。
    何亚非说，当前，中东、北非地区一些国家局势出现动荡，这种局面已经影响到这些国家的稳定，干扰了这些国家经济社会发展和人民正常生活，也对地区安全造成冲击。我们支持该地区国家为解决有关问题、缓解紧张局势所做的努力，希望尽早取得积极进展。
    何亚非强调，和平集会和言论自由权利应该得到保证，但这些权利必须在国家法律规定的框架内行使。《公民权利和政治权利国际公约》明确规定，行使上述权利不能损害国家安全、公共秩序和其他人的权利和自由。
    何亚非认为，各国政府应认真听取和满足民众的合理诉求，但同时政府有义务和责任采取必要措施，维护社会稳定和公共秩序，维护法律的尊严。这是各国宪法赋予政府的权力，也是一个国家稳定和发展的根本保障。
    何亚非强调，中方一贯主张各国通过建设性对话与合作，妥善处理人权领域的分歧，主张人权理事会以公正、客观和非选择性的方式开展工作。我们反对在人权问题上采取施压和点名羞辱的做法，反对在人权理事会搞对抗，反对在人权问题上搞双重标准。我们希望人权理事会推动对话与合作，希望国际人权事业健康发展。
〖-ZW/正文〗
