〖ZQ/总期〗19468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后卫生部保健局做好护航官兵疗养保障工作等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张疆/孙丛艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后卫生部保健局做好护航官兵疗养保障工作
    为促进护航编队官兵身心健康，总后卫生部保健局安排1000多名护航官兵到全军7家疗养机构疗养。他们针对护航官兵执行任务后的生理、心理特点，精心组织，真情服务，应用科学高效的疗养服务保障方式，使护航官兵的健康水平迅速得到恢复和提高，受到护航部队的高度赞誉。
    （张疆、孙丛艳）
    第二炮兵某部确保官兵饮食卫生安全
    4月上旬，第二炮兵某部建立了“机关有检疫站、营有检验点，连有监督员”的三级卫生防疫制度。该部先后选派了40余名给养骨干到驻地相关卫生防疫部门，系统学习食品采购检疫、环境卫生防护等知识，确保了官兵饮食卫生安全。（李双才、杨华）
    海军第411医院高标准服务保障官兵健康
    4月中旬，海军第411医院开展为兵服务问卷调查，结果显示官兵满意率大幅提升，服务实现“零投诉”。该院通过教育和完善服务细则等措施，引导医护人员牢固树立为兵服务意识。近年来，该院每年组织数批医疗队到基层一线为官兵就诊送药，保证了基层官兵身心健康。
    （邵玉松、周明华）
〖-ZW/正文〗
