〖ZQ/总期〗19468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐秀英和她的希望小学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄创新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她虽孤身一人，却心系300名贫困学生；她每月仅有几百元收入，却慷慨捐款11万元，一所小学以她的名字命名。她就是总参军训和兵种部徐州干休所离休干部遗属徐秀英。
    1 今年2月，87岁的徐秀英来到徐州市港头镇史圩小学，将2万元爱心款分别发送给受资助的52名贫困学生，至此，徐秀英老人6年累计捐款11万元，资助贫困学生300多名。
    徐秀英是总参工程兵某部副师职离休干部曹鸿飞的遗属，他们于抗战年代结婚，婚后她跟着丈夫南征北战，最后在徐州安了家。1993年老伴去世后，读书、看报，和周围的老朋友下棋、聊天成为徐秀英的主要生活内容。让徐秀英没想到的是，自己平静的生活竟会因为一则消息而掀起波澜。
    那是一个阳光和煦的上午，徐秀英像往常一样阅读报纸。突然，一则消息引起了她的注意：一对年迈夫妻为了给希望工程捐款，千里迢迢赶到北京，捐出3万元。老两口的善良和热心触动了徐秀英。原本打算更新家具的一笔费用，被徐秀英改变了用途。2005年3月，81岁高龄的徐秀英老人，找到徐州市希望工程办公室，从怀中掏出2万元，让工作人员将这些钱送到急需用钱上学的孩子们手中。希望工程办公室的工作人员被老人的精神深深感动了。经联系，徐州市19名贫困学生幸运地得到了徐秀英的资助。
    2 2005年6月，希望工程办公室安排徐秀英去学校和受资助的19个孩子见面。徐秀英和这些孩子整整说了一上午的话，鼓励他们好好学习，叮嘱孩子们有困难跟她联系。午饭的时候，徐秀英和希望工程办公室的同志聊天时，得知有一所小学建新的教学楼，因为资金不够停下来了。这所学校有300多名学生，由于地方经济薄弱、学校办学条件落后，6个班的学生只能在棚屋里上课。
    几天后，徐秀英坐长途汽车找到了距徐州60公里外的这所小学，它就是徐州市港头镇史圩小学。这里的教学楼破得不成样子，墙壁裂了很大的缝，窗户差不多都坏了，教室的墙上都是雨漏的痕迹。新建的教学楼盖了半拉子，工地上也没有人干活。徐秀英看到这些情况，当时就流下了热泪。
    她想起自己小时候因为兵荒马乱，没有机会上学，是部队教会她读书识字，现在要回报国家，最好的方式就是帮助这些孩子，让他们读书成才。回到家里，徐秀英把自己和老伴当年共同节省下的5万元取出来，送给希望工程办公室，帮助这所小学盖起了新的教学楼。学校的老师和同学们都很感动，一致要求以徐秀英老人的名字为这所希望小学命名。
    2006年1月，新教学楼建好后，希望工程的工作人员接徐秀英去剪彩。徐秀英和徐州市的一位领导揭开一块红绸子，露出了“徐秀英希望小学”几个大字。徐秀英告诉笔者，“我当时愣了一下子，他们事先没说用我的名字来命名这所学校。当时，我真感觉挺不好意思的。”那天揭牌仪式结束后，孩子们一齐围到徐秀英身边，问这问那。看着孩子们的笑脸，徐秀英抑制不住内心的激动，把几个孩子搂在怀里，泪水止不住地流。
    3 如今，徐秀英老人唯一的生活来源，还是每月数百元的遗属补助费。在她家里，笔者看到，一台小彩电、半旧的冰箱、一套已经破旧的家具是她全部的家当。尽管如此，她仍省吃俭用给希望工程捐款。
    现在，徐秀英老人最大的乐趣，就是阅读孩子们的来信和给孩子们回信。徐秀英资助的300多名学生经常给她写信，他们把自己高兴的事和不高兴的事都写在信里。徐秀英高兴地告诉笔者，“一看到‘徐奶奶’三个字，我就非常激动。通过这几次捐助，我获得了很多回报。最大的回报，就是我捐助的学生都在成长、成才，并学会了感恩。”
    徐秀英老人首批资助的19个孩子都很争气。其中9人顺利地考上了高中，并很快就要考大学；10个高中生，有7个分别考上了南京大学、厦门大学、吉林大学等重点高校。这些学生每年都来看望徐秀英。考上吉林大学的曹松第一年寒假回来时抱了一大罐子酸菜，送到徐秀英家里。老人感慨地说，这么远的路，带这么重的东西，这孩子真是把我当成了亲人了！最让徐秀英老人高兴的是这些孩子也学会了帮助别人。考上厦门大学的方猛，在本年级发起了“与甘肃贫困乡村学生结对子”活动，他自己与2个贫困学生结成对子，每个月把自己获得的特困生补助和奖学金留出一部分给他们寄去。
〖-ZW/正文〗
