〖ZQ/总期〗19468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国在广西田东调研〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宗堂/王勉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广西百色4月29日电（记者张宗堂、王勉）4月28日至29日，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国在广西壮族自治区百色市田东县调研。
    田东是吴邦国学习实践科学发展观活动联系点。2008年10月，他曾到这里调研和指导工作，强调田东的根本出路在于发展，要做好发展特色农业，把资源、区位、劳动力优势转化为经济优势，大力发展非公有制经济等五篇文章。
    吴邦国委员长一直惦记着田东的发展。时隔两年半，他再次走进瑶族山寨、企业车间、农贸市场、学校课堂，实地了解田东贯彻落实科学发展观的情况，就在新的起点上实现经济社会又好又快发展，加快贫困山区群众脱贫致富，同当地干部群众进行深入交流。
    29日一早，吴邦国驱车数十公里，沿着盘旋的山路，来到陇穷屯。展现在眼前的是一幢幢错落有致的新楼房，屯中心高大挺拔的木棉树绽放着艳丽的英雄花。村干部告诉委员长，陇穷这两年的发展变化说得上是翻天覆地，大家住上了楼房，喝上了自来水，走上了水泥路，用上了宽带网，还烧上了沼气，乡亲们都说做梦也想不到会过上这样的好日子，从心底里感谢共产党。
    田东是全国集中连片贫困地区之一，大石山区自然条件恶劣，群众生活困难。吴邦国强调，做好山区扶贫开发是田东实现科学发展的重点，也是工作的难点。要在把新增财力更多用于改善民生的同时，花更多精力、下更大气力解决贫困山区群众的长远生计问题。
    吴邦国来到广西新亚东农业开发有限责任公司。吴邦国边看边问，详细了解种植模式、收购价格、销售渠道等。他强调，发展特色农业要在专业化、产业化上下功夫，品种、品牌、品质要有自己的特色，特别要注意加强对土壤、水质和农药残留等的监测，树立起田东无公害蔬菜的品牌和信誉，让消费者安心放心。
    在田东石化工业园内，吴邦国走进生产控制中心，详细了解废气、废水、废渣、余热的循环利用情况。吴邦国强调，大力发展循环经济，是落实科学发展观的内在要求，既能减少环境污染，又能增加经济效益，要坚持科学规划，选准技术路线，加强资源综合利用，进一步延伸产业链，彻底摆脱高能耗、高污染、低效益的粗放型发展模式。
    田东教育事业的发展，一直牵动着吴邦国委员长的心。2008年，他在考察陇穷同心小学和田东职业技术学校后，作出要优先发展义务教育和职业教育的重要指示。2010年7月，他又亲笔给陇穷同心小学的张玉玲同学回信，希望老区孩子个个都有出息。这次，吴邦国特意前往两所学校看望师生。吴邦国来到学生食堂和宿舍楼，尝尝饭菜，摸摸被褥，看到同学们吃上了免费的营养餐，盖上了崭新的被子，他欣慰地笑了。在田东职业技术学校，吴邦国勉励大家要刻苦学习，掌握专业知识，提高实践本领，努力成为改变家乡落后面貌的有用之才。
    调研期间，吴邦国对田东深入开展学习实践科学发展观活动取得的成绩给予充分肯定。吴邦国强调，田东的发展条件和基础已经发生了很大变化，要在认真总结实践经验的基础上，进一步明确发展思路和重点，把推进大石山区扶贫开发、改善干群关系、增强党组织的凝聚力和战斗力作为开展创先争优活动的重要抓手，结合田东实际创造性地开展工作，在为群众办实事、办好事的实践中锻炼和培养干部，走出一条贫困地区加快实现科学发展的新路子。
〖-ZW/正文〗
