〖ZQ/总期〗19468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见法国国民议会议长阿夸耶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月29日电（记者廖雷）国家主席胡锦涛29日上午在人民大会堂会见了法国国民议会议长阿夸耶。
    胡锦涛说，当前，国际形势继续发生深刻复杂变化，全球性挑战日益凸显。中法作为联合国安理会常任理事国和二十国集团成员，比以往拥有更加广泛的共同利益和更加广阔的合作前景。中方愿与法方一道努力，进一步加强双边、地区和多边层面的合作，共同应对各种全球性挑战，推动中法全面战略伙伴关系进一步向前发展。
    胡锦涛表示，中国政府支持两国立法机构加强交往，扩大合作。希望两国立法机构发挥代表性强、联系广泛等优势，为深化双边务实合作建言献策、牵线搭桥，推动中法全面战略伙伴关系取得更多实实在在的成果。
    阿夸耶说，法中建交47年来，两国建立了富有成效的友好合作关系，这种友谊弥足珍贵，值得珍惜。在当今形势下，法中加强全面合作显得尤为重要。法方期待双方在核电、航空、机电和文化、教育、医疗卫生等领域的合作取得更大成绩，更好地造福两国人民，把法中全面战略伙伴关系推上更高层次。
    全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国等参加会见。
    4月29日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见法国国民议会议长阿夸耶。新华社记者马占成摄
〖-ZW/正文〗
