〖ZQ/总期〗19468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗普外科专家李介秋采用微创腔内隔绝术治疗动脉瘤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗奇！胸腔手术在腿部完成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世奋/罗衡辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奇！胸腔手术在腿部完成
    ■刘世奋罗衡辉
    【名医档案】李介秋，163医院普外科主任、主任医师、医学硕士、全军血管外科委员。从事普通外科工作20余年，在主动脉夹层的腔内治疗、腹主动脉瘤的手术治疗、下肢深静脉血栓介入治疗及巨大血管瘤切除等方面有较深造诣。在核心期刊发表学术论文20篇，获军队科技进步奖及医疗成果奖4项，荣立三等功1次。
    【病情病例】今年2月，患者黄先生在家中突然出现胸背剧烈疼痛，被家人紧急送往163医院就医，经CT检查，确诊为胸动脉夹层动脉瘤破裂并假性动脉瘤形成。由于病情已对生命构成巨大威胁，患者立即被转入普外科急救。
    【治疗回放】经过仔细询问患者过往病史，普外科李介秋主任发现患者由于长期患有高血压，致使主动脉经常处于应激状态，弹力纤维和平滑肌细胞减少，降低了动脉壁各层组织间的粘合力，引起主动脉夹层的形成。破裂的主动脉夹层动脉瘤犹如一颗“定时炸弹”，随时会发生“爆炸”，手术治疗刻不容缓！以往治疗该病的常规方式为开胸进行主动脉置换手术，手术风险大、死亡率高、术后并发症多。在经过对瘤体的方位、大小、结构等充分了解论证后，李主任决定采取微创腔内隔绝手术进行治疗。
    手术中，李主任在患者大腿根部切开一个3厘米长的小口，在X线透视监视下，利用腔内导管技术在夹层动脉瘤腔内成功铺设了一条人工血管，在病变部位将人工血管释放，人工血管撑开固定于病变主动脉两端的正常主动脉上，血流随即从人工血管腔内流过，主动脉夹层的内膜破口被封堵，主动脉随之恢复正常工作。整个手术历时1个半小时，取得了满意的效果，术后第2天，黄先生即恢复饮食并下床活动。
    【术后回访】经过1个月康复治疗，黄先生再次来到163医院复查，结果显示胸背痛症状完全消失，个人生活能够自理，生活质量明显提高。
〖-ZW/正文〗
