〖ZQ/总期〗19468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进一步增强兵役法严肃性执行力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗公民依法履行兵役义务法律问题专家座谈会在京召开〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张永强/刘万平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月29日电张永强、记者刘万平报道：记者从昨天中央军委法制局召开的公民依法履行兵役义务法律问题专家座谈会上获悉，我国已形成了以《兵役法》为主体，有关行政法规、地方性法规相配套的兵役法律制度，为依法开展征兵工作和广大适龄青年依法履行兵役义务提供了基本遵循。参加座谈会的专家，以最近武汉市江岸区人民政府对3名拒服兵役青年给予行政处罚为例，对兵役法规的实施、加强国防教育、完善兵役政策制度等问题进行了深入的讨论。
    与会专家认为，武汉市江岸区3名适龄青年拒服兵役的行为明显违反了宪法和法律关于公民应当履行服兵役义务的规定，江岸区人民政府依据《兵役法》《征兵工作条例》以及湖北省地方法规给予行政处罚，维护了兵役法律制度的严肃性和执行力，对适龄青年履行国防义务能够起到教育和警示作用。类似的行政处罚近年来在上海、浙江、福建等地征兵工作中也曾实施过。专家指出，对公民拒绝履行兵役义务给予处罚，在许多国家兵役法中都有明确规定，是世界上的通行做法。
    与会的军内外专家进一步分析认为，近年来，随着经济社会生活的发展变化，征兵工作遇到了一些新情况新问题，一些适龄青年国防观念和依法服兵役意识淡化，完成征兵任务的难度增大。专家建议，解决这一问题必须运用多种手段，既要加大国防教育力度，强化公民履行兵役义务的光荣感责任感，又要进一步优化部队成长成才环境，增强部队的吸引力凝聚力，还要注重完善兵员征集、军人抚恤优待、退役安置政策制度，细化对拒服兵役行为的处罚规定，进一步增强兵役法律制度的可操作性和执行力。全国人大常委会法工委、国务院法制办和中央军委法制局的同志介绍，针对征兵工作出现的新情况新问题，正在修订的《兵役法》《征兵工作条例》和《退役士兵安置条例》等法律法规将会进一步调整完善相关制度规定。
〖-ZW/正文〗
