〖ZQ/总期〗19468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目标，永远是下一座高峰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴孟超先进事迹系列谈②〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘振全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目标，永远是下一座高峰
    ――吴孟超先进事迹系列谈②
    ■刘振全
    从创立肝脏“五叶四段”解剖学理论，到发明“常温下间歇肝门阻断法”；从成功切除迄今为止世界最大的肝海绵状血管瘤，到主刀成功完成世界首例中肝叶切除术；从肝脏外科“三人小组”，到建成国际一流的肝胆疾病诊治中心和研究所……在68年的医学生涯中，吴孟超像一名无畏的战士，始终冲锋在前，翻越了一座又一座医学高峰，至今没有停下攀登的脚步。
    一部人类科学发展史，既是一部科学创新史，更是一部科学探险史。在勇攀高峰的路上，需要克服常人难以想像的困难，挑战常人难以企及的极限。吴孟超之所以能一次次突破肝胆外科禁区，一次次创造肝胆外科奇迹，在中国和人类医学史上写下一连串的第一，正是缘于他的卧薪尝胆、披肝沥胆；缘于他的不怕风险、不计得失；缘于他的永不停滞、永不满足。
    科学没有终点，创新永无止境。吴孟超把每一次荣誉的获得，当作新的起跑线；把每一次纪录的刷新，当作攀登的垫脚石，虽然已年近九旬，但仍然老当益壮，创造了一年主刀190台手术的吉尼斯世界纪录；虽然已是医学领域的参天大树，但仍然奖掖后学，为培养更多的“李孟超”“王孟超”而殚精竭虑。在吴孟超眼里，禁区，不闯永远是禁区；目标，永远是下一座高峰。只有锐意探索，不懈攀登，才能摘取科学皇冠上那耀眼的明珠。
    （作者单位：第二军医大学）
〖-ZW/正文〗
