〖ZQ/总期〗19468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法治官告别“情有可原”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某集团军加强干部管理的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯国荣/缑健宏/周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    依法治官告别“情有可原”
    ――兰州军区某集团军加强干部管理的一段经历
    ■本报特约记者侯国荣通讯员缑健宏周峰
    标兵连长不假外出挨处分，机关干部违规上网受处理。4月上旬，在兰州军区某集团军开展的“严制度、严纪律、严管理”教育整顿活动中，两名违纪干部分别受到了严肃处理。可没想到，这两起违纪事件却因为“情有可原”在官兵中引发了一场争论。
    事情是这样的。4月5日，某团一名连长突然接到爱人生病住院的电话，没请假便匆匆赶往医院照顾发高烧的妻子。“教育整顿期间不假外出，必须严肃处理！”当晚，团里就根据《纪律条令》宣布了对这名连长的纪律处分。一些官兵为这名连长抱不平：工作中处处当先锋做模范，就因为心急如焚、一时疏忽背了个处分，团党委实在太不近人情了！
    就在同一天，另一个团一名机关助理员，为了备课查资料违规到地方网吧上网，也受到上级通报批评和纪律处分。这名助理员感到委屈：我出去上网还不是为了做好工作，那几天团里的网吧出了故障……
    严格按照条令条例管干部，为啥还是有人想不通？索性把问题摆到台面上说！集团军决定就这两起干部违纪问题组织官兵展开大讨论――
    有人拍手叫好：团党委不搞功过相抵、大事化小，处理得很好。
    有人直言不讳：这名连长不假外出固然不对，但团领导也应该换位思考一下，假如那天发高烧的是自己的家人，你急不急？那名助理员违纪上网的动机也是为了工作，团党委是否有点小题大做，依法治官可不是“以罚治官”。
    集团军副政委刘林福的话锋直指要害：我们说依法治官，就不能拿“情有可原”当作挡箭牌，法规制度面前必须人人平等，否则“高压线”就形同虚设。另一方面，干部法规意识不强说明团里教育管理工作还不到位，团党委也要反思工作中的不足。其实，依法治官与以人为本并不矛盾……
    问题说透了，思想也就统一了。随后，集团军出台了《干部教育管理细则》，同时通过开展“条令月”活动、开设“网上法制课堂”、举办知识竞赛等形式，教育引导各级干部进一步增强严格遵守法规制度的自觉性。各级党委也纷纷开展自查自纠活动，深入查找作风建设等方面的问题，并认真研究整改措施。
〖-ZW/正文〗
