〖ZQ/总期〗19468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某集团军依托协作区实现联合训练贯穿全年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“年夜饭”变成了“家常饭”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学农/李东星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加快转变战斗力生成模式・现场速递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “年夜饭”变成了“家常饭”
    新探索
    每年一次合练――联合训练贯穿全年
    本报讯特约记者刘学农、特约通讯员李东星报道：“空军派出两个架次轰炸机火力支援”“侦察兵向海军舰载炮提供‘敌’目标诸元”……4月20日，济南军区某集团军首长机关军官编组作业现场联合氛围浓厚。今年以来，该集团军已经5次与海空军有关人员一起训练，联合训练走向常态化。
    前些年，该集团军作为潍坊军事训练协作区牵头单位，每年都依托协作区平台组织联合实兵演习。但由于各军种训练计划、目标各异，联合往往停留在每年底一次合练上，致使训练观念和方法滞后。
    “要提高联合训练水平，关键是要实现联合训练经常化。”该集团军军长马宜明告诉记者，在总结去年演习基础上，集团军决定用“课题牵引”
    的方法，把每年吃一次的“年夜饭”变为平时都能吃到的“家常饭”。
    翻看该集团军首长机关年度训练计划，联合训练贯穿全年，每个季度的军事理论学习中，联合作战知识学习占80%，训练时间达到全年训练总量的40%。
    平时经常“联”，战时方能“合”。记者在编组作业现场看到，蓝方突击机群突然袭扰，在参加作业的5名陆军指挥员指挥下，预警机紧急升空，海空军雷达同时开启，航空兵、地空导弹兵、高射炮兵和各类舰艇密切协同，在陆地、空中、海上构成了远、中、近环环相扣的防空火力网。
    联合训练贯穿全年，使参与协作区训练的陆海空军部队深入研究联训联战的前沿课题，针对薄弱环节，研究制定应对之策，催生出一个又一个成果。
    上图：联合作业。本报特约记者仇成梁摄
    新观察
    联合训练：平时越打磨战时越锋利
    摆脱每年“一次性”联合训练，是当前提高联合训练水平的关键。联合作战不仅需要掌握其他军兵种知识技能，更需要各作战单元的常态合作、有机融合。只有把联合基础训练、联合专项训练搞扎实，联合作战的能力才能具备，联合演习才能真正发挥出检验训练成效的作用。
    联合训练常态化，不仅提高了联合作战能力，而且通过经常性的全系统全要素训练，能有效促进新质战斗力的生成。从这个意义上说，让联合训练常态化，是实现战斗力生成模式转变的有效途径。
〖-ZW/正文〗
