〖ZQ/总期〗19468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“天宫一号”和神舟八号计划下半年发射〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张利文/王瑶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “天宫一号”和神舟八号计划下半年发射
    本报北京4月29日电特约记者张利文、记者王瑶报道：中国载人航天工程办公室副主任杨利伟今天向记者介绍，我国计划于今年下半年发射“天宫一号”目标飞行器和神舟八号飞船，进行第一次无人交会对接试验。
    杨利伟介绍说，“天宫一号”目标飞行器研制、神舟飞船及长征2F运载火箭改进研制中的一些关键技术均已突破。我国还计划于2012年发射神舟九号、神舟十号飞船，以进一步掌握飞行器空间交会对接技术。
    航天员大队大队长费俊龙介绍，去年选拔出来的两名女航天员目前正在接受基础理论知识方面的学习和训练，如果一切顺利，她们有望参加执行未来的载人航天飞行任务。
    当日，共有34家境外媒体的50多名记者参观了中国航天员中心的模拟训练设施，并采访了杨利伟和费俊龙。
〖-ZW/正文〗
