〖ZQ/总期〗19468〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在状态才有作为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李西楼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    体育界有个共识，叫做“状态出成绩”。体育健儿只有竞技状态良好时，才能在比赛中发挥出色，创造佳绩。这个道理，同样适用于各级指挥员。只有“在状态”，才能聚精会神搞建设，一门心思谋打赢，带出一支斗志昂扬、生机勃发的部队。
    “在状态”，体现“朝食不免胄，夕息常负戈”的使命意识；表现“马踏三秋雪，鹰呼千里风”的工作姿态；彰显“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”的担当精神。指挥员如果整天“不在状态”，平时工作就难有起色，单位建设就难有发展，到了血与火的战场上，付出的只能是牺牲、失败和屈辱。
    多数指挥员不为外物所诱，不为外力所牵，不为名利所累，把全部心思和精力倾注于钻打赢、谋打赢之中。但也有个别指挥员“在状态”的时间少，“真没劲”的叹息多，主要表现在：想个人的事多，想打赢的事少；“八小时之内”没激情，“八小时之外”有兴趣，只求“过得去”，不求“过得硬”，完成任务标准不高。
    生理特点和运动规律决定了运动员的竞技状态有起有伏，但对于一个指挥员来说，“在状态”是每天每时、每分每秒都必须保持的“常态”。因为在真正的军人眼里，没有和平时期，只有“战争时期”
    和“准备战争时期”。时刻准备战斗，这应是全体官兵尤其是指挥员的“常态”。有的指挥员工作顺手时“在状态”，遇到挫折时便萎靡不振；听到掌声时“在状态”，听到枪声时便偏离状态；处于进步、晋升时期“在状态”，眼看“职务到头”时便换了另一番状态。
    “在状态”才能有作为，“在状态”才能打得赢。从某种意义上说，“在状态”是为军事斗争做好精神和心理准备。各级指挥员应强化忧患意识、使命意识和战备意识，既要身“在状态”，更要心“在状态”，胸膛中时时跳动着一颗敢打必胜的拼搏心、敢于担当的责任心和甘于奉献的平常心。
    （作者单位：66195部队）
〖-ZW/正文〗
