〖ZQ/总期〗1797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝爱国军民四月份歼敌五百多人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王国政府决定举行宣传周纪念停火一周年〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社川圹2日电 据寮国战斗部队电台今天广播：老挝各地爱国军民，在4月份里反击美国――富米集团叛军的“扫荡”和进攻中连续取得胜利。
    电台说，据不完全统计，老挝爱国军民4月份共打死打伤叛军四百九十二名，俘虏叛军七十名，有五十九名叛军投降。爱国军民缴获各种枪支七十三支，各种子弹六千九百多发，降落伞十八个，收发报机五台等。此外，还击毁和破坏了叛军的五架飞机。
    电台说，在反击叛军的“扫荡”和进攻的同时，老挝各省各民族和各阶层二万八千二百多人分别举行了集会，反对美帝国主义及其仆从干涉老挝，支持王国政府和老挝爱国战线党和平解决老挝问题的立场；要求美国顾问以及泰国、南越、菲律宾侵略军和蒋介石集团残匪撤出老挝，要求在苏黎世、欣合和日内瓦协议的基础上，成立以富马亲王为首相的联合政府。
    新华社川圹2日电 据“老挝之声”电台今天广播：老挝王国政府决定从5月3日到10日举行宣传周纪念停火一周年。
    解放区各地在此期间将举行群众集会和游行。在群众和部队中将开展各种活动，包括慰问保卫解放区的爱国部队。驻在各地的部队也将开展爱民活动。
    王国政府决定利用停火一周年的机会，在全国人民中揭露美国执行两面政策，对老挝进行干涉和侵略，揭露美国和富米・诺萨万集团阻挠破坏和平解决老挝问题的阴谋，以教育和鼓舞全体老挝爱国军民更加紧密地团结起来，充满胜利信心，保卫解放区，建设解放区，清剿土匪，维持社会治安，并且推进敌占区人民的斗争，使全国各族各界人民一致努力争取成立以梭发那・富马亲王为首相的联合政府，实现真正的和平中立、民族和睦和国家统一。
〖-ZW/正文〗
