〖ZQ/总期〗1797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈瓦那百万人集会庆佳节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗卡斯特罗号召古巴人民进行长期艰苦斗争反对美帝〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗古巴局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 1日，一百万古巴人民在哈瓦那举行了盛大的示威游行，庆祝“五一”国际劳动节，并且庆祝古巴人民在以卡斯特罗总理为首的革命政府领导下在反对美帝国主义武装侵略、警惕地保卫祖国和建设社会主义的事业中取得的巨大成就。
    在游行结束以后举行的集会上，卡斯特罗总理发表了讲话。他号召古巴人民对美帝国主义进行长期的艰苦斗争。
    卡斯特罗强调指出古巴人民敢于斗争的精神说，“这是一场伟大的和历史性的斗争，这是一场非常重要的斗争。因为距离美国帝国九十哩的一个无产阶级革命、社会主义革命和劳动者的政权是对这个帝国的权力和力量的一个挑战，是一个国家的人民能够对一个强大的敌人生出的最勇敢和光荣的挑战之一。”
    卡斯特罗说，美帝国主义者“曾经打算摧毁我国的无产阶级革命，而我国的无产阶级革命继续屹立着，继续前进。”他的这些话被群众不断高呼“要古巴，不要美国佬”的口号声所打断。
    卡斯特罗总理最后高呼：“无产阶级革命万岁！劳动者的权力万岁！我们表示并宣誓，誓死保卫祖国！我们必胜！”
〖-ZW/正文〗
