〖ZQ/总期〗1797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样个别谈话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记3592部队七连一次经验交流会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李治/郑继忠/朱祖望〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗做好连队工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议开始了。主持会议的郑副指导员，首先叫到会的思想工作骨干，谈谈自己在个别谈话中感到最棘手的问题。然后，郑副指导员把大家的意见，归纳为这样三个问题：①怎样使战士愿意谈？②怎样使谈话见实效？③有时谈不下去了怎么办？然后叫大家针对这些问题发表意见，交流经验，寻找答案。
    怎样使战士愿意谈？
    ――郑副指导员谈
    三班同志们向董指导员反映：田永聚从农场调回来后，生 活散漫，工作不够积极。指导员从他的叔叔（在本师服役）那里了解到，他家缺劳动力，生活困难。到底问题在哪里呢？指导员决定找他本人谈谈。
    这天晚饭后，他俩谈心开始了。没等指导员说上几句，田永聚就不高兴地说：“有啥事，你直说好了！”说完就再也不吭了。虽然碰了钉子，指导员还是耐心地谈下去。指导员诚恳地检讨了自己对他帮助不够，还指出有些同志对他的优点看得少、缺点看得多的不正确态度，又着重表扬了他有个时期热心帮助大家练射击的优点。田永聚的情绪虽然平静了一点，但还是不吭声。过了一会，指导员啦起了田永聚家乡的情况（指导员曾到过他的家乡）。这时，田永聚时而看看指导员，时而插几句话，兴趣越来越浓了。可是一提起他家里的情况，情绪就很不自然。指导员问他家里情况怎样？他虽然犹豫了一下，但见指导员这样亲切、诚恳，只好照直说了：他家生活困难，这个实际问题使他不能安心工作。指导员考虑到，部队曾救济过他的家庭，当地公社也补助了不少工分，他为什么还这样不安心呢？指导员先是安慰他，然后启发他回忆对比：在旧社会里，他家老小吃不饱，穿不暖，被迫到处流浪；解放后，生活好起来，虽然近年来连续续遭天灾，家里生活有些困难，但比起过去还是强得多了。接着，指导员还给他讲了许多怎样正确处理个人和集体关系的道理，打通了他的思想……
    谈话后，指导员跟大家研究了团结教育他的办法：①对他家庭困难要同情，多安慰；②大力表扬他的优点；③批评他时要注意分寸；④有事多跟他商量，⑤跟他交知心朋友。另外，指导员还及时了解这次谈话的效果，继续对他做思想工作。这样，他的干劲逐渐高起来了。
    怎样使谈话见实效？
    ――孙保来副排长谈
    崔敬彬调来我连后，情绪不够高。我连续十几次找他谈心都无效果。在谈话时，我讲他也听，问他也答话，指出他的缺点他也接受，劝他好好干他也赞同，可是过后就是不改。这时，有的同志提出开排务会批评他。我不同意这样做，坚持继续个别教育，自发觉悟，耐心等待。谈话没有效果，是不是因为没有抓住他的思想问题本质呢？我决定作一次彻底的调查研究。
    我向三班同志了解，没有发现新情况。大家说，九班侯克明跟他最好，最了解他的情况。经我再三动员，侯克明才说：“原来崔敬彬在九连当卫生员，这次调到七连当战士很不高兴……。”我意识到过去谈心失败的原因，就是头痛医头，脚痛医脚，没抓到点上。
    这天，我又找他谈话。我首先启发他谈心里话，他还是不谈。我照直说了点崔克明反映的情况，他犹豫起来了。接着我跟他说了一段自己的经历，我过去当通信员很高兴，后来要我下班当战士很不高兴。我跟指导员直说了，指导员及时给我打通了思想，工作学习才没有受到影响……。他见我向他交心，便大胆地告诉我：他参军后当卫生员，能学到一门技术，高兴得很；现在下班当战士，学不到技术，窝火得很。因此情绪不高，干劲不足。我告诉他，过去我不愿下班当战士主要是怕苦怕累。他也说，他认为学门卫生技术，前途远大，当战士学操枪操炮，回家使不上，没有什么前途。我把情况摸清之后，接着说明只要好好干革命，就有前途；然后我告诉他，干什么工作，都是为人民服务，革命有前途，个人就有前途，革命前途跟个人前途是一致的，……。他听了这些话，思想开朗了，还激动地说，“你找我谈心十几次，真是耐心到了家，只是我的觉悟不高，没有说心里话。”我说：“过去我没有摸准你的思想问题，谈不到你心里去，也难怪你不改。……”
    有时谈不下去了怎么办？
    ――班长刘光明谈
    一天晚上，王兴立找丁银海谈话。王兴立首先表扬了丁银海一番，然后叫他谈谈近来有啥思想问题。丁银海便让王兴立给他指一指。王兴立以追问的口气说：“我是找你谈话嘛，自己的问题自己不说，我怎能知道！”丁银海听了很不高兴，责怪王兴立有意见不直说。王兴立又说丁银海情绪不高，准有思想问题。丁银海说：“你早 向支部汇报了，不该装着不知道。”最后两人吵了起来。
    我知道了这件事以后，决定亲自和丁银海谈谈。谈话前，我分析了他俩谈崩了的原因，又研究丁银海的个性特点：这人心值口快，不喜欢拐弯抹角，讨厌别人教训他。
    这天，我开门见山地告诉丁银海，这次找他谈话，一来征求他对我的意见，二来我谈谈对他的看法。他立即表示赞同，并要我先说，他后谈，希望提意见不要拐弯抹角。我同意了。我诚恳地告诉他：最近，他工作比过去差劲，老落在别人后头，情绪有些急躁，和人家发火；有时沉默寡言，不接近群众……。他点头承认，并一口气告诉我，他家里发生了问题：父亲死后。哥哥（异母）不管母亲了，目前全靠未婚妻照顾，放心不下。我一方面同情他，安慰他，跟他研究处理这个问题的办法；另一方面，我也直率地对他说，家庭有了问题应该向组织上提出，闷在肚里影响工作，是不对的。你是团员，应当作表率，班里同志都看着你……。他承认了不对，表示一定改正。当提到他上次和王兴立吵嘴的事，他检讨了自己的态度不好，也批评了王兴立不平等待人，明知故问，不跟他说心里话的毛病。过了一会，我要求他给我提意见。他诚恳、直爽地批评我，没有及时找他谈心，给他解开思想疙瘩，使班里工作受到损失。我也作了检讨，表示要改正。
    第二天，他主动找王兴立交换了意见，又写信给母亲和未婚妻，把家庭问题作了安排。从此，丁银海又积极起来了。
    到会的同志，还说了许多事例。最后，郑副指导员把大家的经验归纳为三条：一、谈话前：多方调查，认真研究，抓住本质，确定重点；二、谈话中：平等待人，因人施教，耐心说服，启发自觉；三、谈话后：了解效果，具体帮助，继续教育，鼓励进步。
〖-ZW/正文〗
