〖ZQ/总期〗1797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么是正确的入党动机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗答共青团员毕耀强同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗明辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年这个时候，你正在我们连当兵……（从略）还是谈谈心吧：你看，我的服役期今年就满了，可是眼下我还不是个党员，回家多不体面啊！说实在，我对副班长张大进的入党不大服气，别的不说，我是优等射手，他却不是优等射手！我本想申请超期服役，不入党就不退伍；但又觉得，地方上入党可能比军队容易些，因此又想快点退伍。为了入党我十分苦恼，你说该怎么办呢？
    此致敬礼
    战友毕耀强
    〖JZ/加重〗亲爱的毕耀强同志：〖-JZ/加重〗
    读过来信，我完全理解你急于作个共产党员的心情。同志，作为你的战友我又何尝不希望你早日入党呢！可是，从来信看，你在这方面还存在一些模糊的认识，因而影响了你的进步。我愿意结合自己的入党体会，谈一些不成熟的看法。
    首先，我认为，不能说退伍同志没入党是不体面的事。我们入伍的目的是为了保卫祖国，是光荣的。至于说，有的同志在服役期间入了党，那当然更好；没入党，也并不影响人们对你的信任。看来，你是把入党看作个人面子上的事了，这不好。自然，共产党员的称号是光荣的，但，这只是由于共产党员肩负着重大的责任，要严格地履行党员的义务。要知道，中国共产党是中国工人阶级的先进部队，党的目的是在中国实现社会主义和共产主义。而在走向这个伟大目标的道路上，还要战胜许许多多的艰难困苦，还要经历长期曲折的斗争。因此，作为先进部队的战士――共产党员，在这万里长征的道路上所要经受的考验，也就要更多更复杂。这一点必须认识清楚。
    其次，谈到张大进的入党问题，我觉得你还是冷静地全面地考虑一下较好。任何一个人都会有缺点，不过要看是什么样的缺点，是本质的，还是非本质的，是正在克服的，还是不可克服的。张大进同志的射击成绩不太好，这的确值得注意，事实上，前几天班长来信说，他也正在加紧苦练射击本领。我觉得更重要的是要看到他的优点，看到他阶级觉悟高的一面。这方面的例子我不必举得很多，你比我要清楚。同志，我觉得重要的问题是虚心，看人，首先要看到人家的优点，千万不要“以己之长，比人之短”。对待别人入党，首先要抱欢迎的态度，而不要不服气，对新党员的缺点要抱着对党对同志负责的态度提出来，帮助他改正，而不要看热闹，你说对吧！
    再次，你说为了解决入党问题，又想留队，又想退伍，我看这态度要不得。一个同志的留队或退伍，主要是看革命的需要，服从党的决定，而不是为了达到个人什么目的。我觉得一个团员能不能被吸收入党，不论是地方或军队，也不论是本单位或别的单位，标准只有一个。那就是党章规定的党员条件。当然，可能有这种情况，由于革命需要和个人进步快慢的不同，在一个时期内，某些单位入党的同志可能多些，某些单位入党的同志可能少些，这是可以理解的。不过，我们思想上必须明确：为了纯洁党的组织，增强党的战斗力，严格掌握入党条件，是完全正确的，降低条件则是不对的。决不能因为严而对组织有所埋怨。从个人来说，在真正达到了入党条件之后再加入党，作一个名副其实的共产党员，这样严格要求自己也是有好处的。因此，我希望你对争取入党应当有积极的态度和实际行动。这就是：要加紧学习毛主席的著作，学习党的基本知识，不断提高自己的共产主义觉悟；要模范地履行团员的义务，踏踏实实地做一个好团员，在团的生活中和实际斗争中加强锻炼；要正确地估计自己，从各方面严格要求自己，听党的话，虚心倾听组织和群众对自己的意见，克服自己的缺点。
    最后，我觉得最根本的问题是：端正入党动机。什么是正确的入党动机呢？党章上有一段说得很清楚：“中国共产党要求每一个党员把党的利益放在个人利益之上，勤勤恳恳，老老实实，努力学习，艰苦奋斗，团结广大群众，战胜一切困难，以求把中国建设成为一个伟大的、富强的、先进的社会主义国家，并且在这个基础上继续前进，实现人类的最高理想――共产主义。”这是党对每个党员的要求，也是希望入党的共青团员应有的思想准备。这也就是说，入党的人必须树立共产主义的世界观，入党的动机必须是愿意终身为共产主义事业而奋斗到底，并且真正做到党员的最高原则――党的利益高于一切，个人利益服从革命的利益、人民的利益、党的利益，而不是为了获取什么个人利益。
    好，我谈了这么多，不知是不是满足了你的要求。好在咱们是互相帮助，有不对的地方，你就提出来，共同学习提高。
    常通信。握手
    你的同志 明辉
〖-ZW/正文〗
