〖ZQ/总期〗1797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓励亲人积极生产勤俭持家鞭策自己安心服役努力工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗共青团员沈荣宽识大体顾全局受到表扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈荣安/吴根水〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗9773部队/附照片RW：沈荣宽/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9773部队最近召开全体共青团员和青年大会，表扬优秀团员（班长）沈荣宽爱国家爱集体的模范事迹，使青年们受到一次主动的识大体顾全局的活教育。
    前些时候，沈荣宽回到了分别三年的家乡――江苏东台县沈灶公社。一天，姑妈问清了沈荣宽每月发多少津贴后，说：“象你这样的劳动，回家每年吃粮不算，再挣个一百三四十元不成问题，还可以搞副业，我看早点回家吧！”母亲听了姑妈的话，也说荣宽回家来，收入可能更多！
    老人们的话，引起沈荣宽的回忆。他想：解放前，全家七口人只有三亩地，父亲帮地主扛大活，一年到头，累断腰杆子还是吃不饱，住的是破草房，穿的是破衣衫。土改后，生活好起来了，积了三十多担粮。但是，小农经济经不起风浪，父亲生病去世，所有的积蓄便又花得差不多了。实现了合作化、公社化，家里的生活才越来越好。特别是去年大力贯彻了党的农村人民公社政策，社员们的干劲更大了，收入也增多了。拿他家来说；去年底除了分到足够的口粮外，还分了一百六十多元，弟弟还买了一辆自行车。1959年他入伍时，他们生产队七十四户人家只有两辆自行车，现在全队已经有四十一辆自行车了。从这些巨大的变化中，沈荣宽看得清清楚楚：党的领导，是一切幸福生活的根源。他觉得，作为一个团员，有责任把自己懂得的道理向老人们讲清楚。于是，他耐心地用活生生的活生生的事实，向母亲和姑妈作了解释，并且坚决地对母亲说：“好日子要有人来保护，我们决不能光打小算盘。部队要我干多久，我就好好干多久！”他看看家里生活很安定，想到部队工作很紧张，决定提前两天归队。临走前，母亲对他说：“孩子，你讲的话对，跟毛主席走不会错。要好好听上级的话，为人民立功！”
    谁知，临离家归队那天，沈荣宽的姑妈和其他乡亲又凑了六十元钱要送给他，并说：“我们有钱花，你也拿点去花一花吧！”这时，沈荣宽一方面要弟弟把钱一户一户地送回去；另一方面又给姑妈和乡亲们讲起我们国家的形势。他讲了我国一穷二白的家底；讲了由于三年来自然灾害的影响，灾区人民的生活状况；还讲了生产比较好、收入比较多的地区的人民应当精打细算，把好日子当苦日子过，支援灾区、支援国家等道理。他的话，帮助乡亲们打开了眼界。有个社员说：“我们的脑子太糊涂了，只看到眼面前的事。看人家荣宽看得多远！”有的社员原来对储蓄认识不够，听了沈荣宽的话，也积极储蓄了。他弟弟就把放在家里的五十元钱存入了银行。
    回到部队后，他想起舅舅家里劳力多，分到的粮食多，可能还有些余粮，便写了一封信给舅舅，动员他多卖余粮给国家，支援灾区人民度过困难。又写了封信给母亲，要她更积极地参加队里劳动，多养两头猪，多搞点副业生产，把生产搞得好上加好。
    家乡的大好形势，给沈荣宽极大鼓舞。他决心进一步练好本领，保卫祖国社会主义建设。去年他领导的班，个个都评上 了五好战士，今年，全班同志更是干劲十足，最近排长去参加军事训练，他大胆地挑起排的工作担子，订计划、组织包教保学，干得十分认真。
    沈荣宽的先进事迹给大家留下了深刻的印象，一个学、赶、超沈荣宽的活动，正在团员和青年中深入展开。 （陈荣安）
    图 沈荣宽正在耐心细致地给新战士李光义讲解射击要领，帮助他提高射击技术，使这个新战士第一次射击取得了命中84环的优等成绩。 吴根水摄
〖-ZW/正文〗
