〖ZQ/总期〗1797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一九二八年五月四日那一天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记井冈山革命群众一次有意义的庆祝活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王相林/李建叶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青年朋友们，“五四”青年节又来到了。在纪念这个非常有意义的节日的时候，我们向大家提个问题：你们知道在1928年5月4日那一天，井冈山地区的红军和革命群众是怎样纪念这个节日的吗？在这个时期里，井冈山发生了一件什么有历史意义的事件？说来这里还有一段非常有意义、非常有趣的故事呢！
    我们几个同志，最近有机会到中国工农武装割据的第一个根据地――井冈山去了一趟。在我们下山的路上，从茨坪出发，经过小井，翻过当年红军险要的北山哨口――黄洋界，踏着当年毛主席和朱总司令往来担米的小路，一路来到了山脚下的茅坪。从这里出发，再向西北走三十里，就来到了又一个革命圣地――宁冈，过去这里叫垄市。我们要讲的故事就是在这里发生的。
    原来从1928年4月28日起，到5月4日这个期间里，正是井冈山地区的红军和革命群众，无限欢欣地庆祝中国革命历史上有名的井同山会师的一些日子，而会师的地点就是光荣的垄市。
    这次我们来到垄市，不仅瞻仰了当年井冈山会师的许多光荣的历史遗迹，而且拜访了会师盛况的见证人――当年中国工农革命军红四军军部的一位小号兵、今天宁冈县的谢长生副县长。谢副县长现在是五十岁的人了，但是他那明亮的眼神和十分健壮的身体，加之他亲切的谈吐，利落的举止，真是一点不减当年的气概，谢副县长见到了我们这些后生，非常高兴，直到摆开繁忙的工作，专诚接待我们，栩栩如生地给我们讲述当年的斗争生活，并且兴致勃勃地带着我们到各处参观。当我们在谢副县长的引导下，来到宁冈河西当年毛主席和朱总司令会面的地方时，谢副县长介绍说：1928 年4月28日那一天，毛主席和朱总司令就是在这里第一次会面的，因为是领导同志的会见，详细情况我们不太知道。根据熟悉这段历史的同志的回忆：朱德同志是早三天由湘南来到垄市的，过了三天毛泽东同志才带了三十一团由桂东回到垄市。当毛泽东同志了解到朱德同志来到的情况后，马上站起身来招呼在屋里的干部一起去看朱德同志。朱德同志听到这个消息，也和陈毅等同志走出门外来迎接。毛泽东同志微笑着向朱德、陈毅等同志招手，当快走近村边时，朱德同志抢前几步，毛泽东同志也加快了脚步，早早把手伸出来，不一会，他们两只有力的手掌就紧紧地握在一起了，这就是历史上有名的井冈山会师。
    我们边走边听谢副县长的介绍，这时我们又走到紧靠宁冈街道的一条河边来，谢副县长指着一河清水和河两边的桥墩向我们说：原来在这里有一座木桥的，我们现在正在准备修复，那个桥就是当年井冈山会师的桥。他说，4月28日双方领导同志会见后，决定第二天举行两支部队的会师大会。到了第二天，毛泽东同志的队伍列队站在河东，朱德同志的队伍列队站在河西。在我们吹过了响亮的军号之后，毛泽东同志和朱德同志同时从桥的两头走向桥的中央，这两位领导人，就在几千名红军的兴奋的注视下，再一次紧握了双手。当时，我们这些小红军心中真是有说不出的高兴，河东的看着河西的队伍，河西的看着河东的队伍。我们又都共同地注视着毛泽东和朱德同志，大家只感到我们的力量强大了不知多少倍，只感到对革命的前途更加充满了信心和希望。井冈山会师是中国革命史上的重大事件，而会师这一天也是我们平生最愉快，最难忘的一天。
    但是，这两支部队的会师，不止是两支部队的大事，同时也是整个根据地群众的大事，中国革命的大事。因此，在毛主席的提议下，决定趁“五四”纪念日这一天，召开一个庆祝两支革命部队胜利会师的群众大会，所以1928年5月4日这一天，又是庆祝井冈山会师的纪念日。
    这时，谢副县长又把我们带到宁冈街道南边的一片广场上来。他指点着这块傍山依水景致十分美丽的地方说，庆祝会师的大会就是在这里开的。我还清楚记得，开会那天天气非常的好，到会群众有一万多人，远道的农民三更造饭，五更动身，当天军民喜气洋洋，会场上红旗招展。上午十点钟，首长们走上主席台，陈毅同志当执行主席。开会时先放了鞭炮，接着，我们一百多名号兵一起吹起了军号。我们当天吹得很漂亮，远近的山岗都传回来了响亮雄壮的军号声，我们吹的是团结和胜利的号声。在这个大会上陈毅同志代表前委宣布了中国工农革命军红四军的成立，并且宣布了军长是朱德，党代表是毛泽东。毛泽东同志和朱德同志还都在会上讲了话。毛主席当时曾经说，虽然现在我们在数量上、装备上不如敌人，但是我们有革命思想，有群众支持，这就不怕打不败敌人。即使敌人有孙悟空的本事，我们也有如来佛的本事。他还说，十个指头有长短，荷花出水有高低，敌人也是有弱有强，兵力分布也难保没有不周到的地方，我们抓住敌人的 弱点，狠狠地打一顿，打胜了，立刻分散躲到敌人背后捉迷藏，这样，我们就掌握了主动权，把敌人放在我们手心里玩。听了毛主席讲的这一番话，说得大家喜笑颜开，对革命的前途充满了美好的想望。谢副县长说，会师之后，革命力量更强大了，在毛主席的直接领导下，从此开始了井冈山斗争的全盛时期。
    我们听了谢副县长的介绍，又远望那雄伟的井冈山，近看当年伟大会师的河水桥头，心中的感慨不禁油然而生。今天，我们要留得此山永远教育后人，我们要留得此桥永远教育后人！使他们知道我们革命的事业是从如何艰苦卓绝的斗争中得来的啊！
    青年同志们，当你们看了我们记述的谢副县长这一番回忆后，你们又有些什么感想呢？
〖-ZW/正文〗
