〖ZQ/总期〗1797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗欢庆自治区成立十五周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗内蒙古举行盛大“那达慕”大会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗民族工作内蒙古自治区成立十五周年RW：乌兰夫/自治区主席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社呼和浩特2日电 内蒙古自治区各族人民十万多人今天在呼和浩特市郊举行盛大的“那达慕”大会。纪念自治区成立十五周年。
    中共内蒙古自治区委员会第一书记、自治区主席乌兰夫等党、政府、军队和各人民团体的负责人，前来祝贺自治区成立十五周年的全国人代大会常委会副秘书长、中华人民共和国民族事务委员会副主任余心清，中共中央华北局书记李立三和作家老舍等，和观众一起参加了“那达慕”大会。
    上午十时，“那达慕”的表演开始。一队年轻矫健的男女骑手策马入场，进行了精彩的表演。党和政府负责人的两组走马表演受到观众热烈欢迎。五十六岁的自治区主席乌兰夫，穿着杏黄色蒙古缎袍，骑着白色骏马参加了表演。年近七十的民族事务委员会副主任余心清，也兴致勃勃地穿上蓝色蒙古缎袍，一道乘骑走马。自治区副主席王再天（蒙古族）等党和政府领导人，参加了另一组走马比赛。会场观众不断为他们老当益壮的精神热烈鼓掌。
    蒙古语“那达慕”的意思为游艺大会，是蒙古族传统的节日盛会。据史书记载，古代蒙古部族每逢战争胜利和喜庆节日，就举行盛大的“那达慕”表示欢庆，并借以提倡体育运动，培养人们英勇坚强的精神。
〖-ZW/正文〗
