〖ZQ/总期〗1797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳部队支援春耕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文志斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队广大官兵在进行战备训练和农副业生产的同时，积极支援驻地人民公社春耕。
    许多单位在年初就主动与驻地人民公社进行了联系，制订了支援规划。沈阳市苏家屯区八一人民公社有一部分土地因畜力、机械能力不足而影响播种，部队便派出二十七名官兵和五台拖拉机前去支援。某部农场的全体官兵，尽管自己人力少、农活忙，他们看到复县某公社人少活计多，便主动派出一百多名官兵帮助该队劳动三十一天，耕地二百三十多亩，送粪十二万四千多斤及其他一些农活。辽东半岛驻军某部得知驻地公社急需修一条主灌渠，立即派出大批人力，冒风雪奋战十多天，修好一条千米长的灌渠，使数百亩稻田获得灌溉。
    各部队还抽调大批技术人员帮助公社检修农具。据不完全统计，己为各公社修复农械、农具一千四百六十多台件。部队还派出医疗队和医疗小组，深入村镇和田间，为群众治病一万五千三百多人次，并治愈病畜三百二十多匹次。 （文志斌）
〖-ZW/正文〗
