〖ZQ/总期〗1797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么要这样做〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗鸡雄山英连/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “鸡雄山英雄连”在施工中培养神枪手的消息说明了除了执行施工任务以外，在生产中、在分散执行各种勤务中，创造“三手”不仅完全必要而且也是可能的。
    部队，无论执行任何任务，最主要的任务还是要学会打仗，保卫祖国。因此，无论执行任何任务，都必须服从战备需要，时刻巩固和不断提高部队的战斗力。“鸡雄山英雄连”在施工中能坚持天天练，培养出一批神枪手，正是由于清清楚楚地认识到达一点，因而才能千万百计地做到了这一点。
    在生产、施工中不仅要注意培养神枪手，特别要重视巩固和不断提高那些已经成为神枪手的射击技能。不然，就会“前功尽弃”。
    在生产、施工中坚持操练创造“三手”，就要很好地安排工作，注意劳逸结合，采取有效的措施增强天天练的效果。只有这样，才能使操练持之似恒，技术逐步提高。
〖-ZW/正文〗
