〖ZQ/总期〗1797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福建前线炮兵欢度“五一”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛秉谦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆“五一”活动福建前线炮兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 正当全国人民欢度“五一”国际劳动节的时候，驻守在福建前线的炮乒战士们，严守在战斗岗位上，警惕地保卫全国人民欢度佳节。
    驻守在高山上的高炮某部五连，他们最早迎接了节日的朝阳。五好战士、共产党员谭祖宾担任观察哨，他凝视着蔚蓝色的天空，搜寻着一切可疑的黑点。他说：“祖国人民正在过节，绝不能让敌机来捣鬼。”
    战士们在战斗的岗位上，也为自己安排了丰富多彩的节日活动。炮兵一等功臣胡德安来到了四好连队，与神炮手、五好战士欢聚一起。胡德安向战士们介绍了过硬技术在战斗中的作用；新战士李义发请他表演了战斗中快速装填的动作。某炮阵地的篮球场上，战士和民兵进行了一场球赛。随风飘来“三八作风是传家宝……”的歌声，原来高炮四连正在山头阵地上进行歌咏比赛。
    入夜了，担任要地防空的高炮五连战士们，坐在炮上战斗值班。某市节日的灯光辉煌相映，战士吴合礼从哨位下班回来，挥笔写出了他激动的心情：“紧握冲锋枪，站在哨位上，举目灯光闪，静听机器响，强大的祖国，你欢腾吧！子弟兵在为你防备豺狼。”（牛秉谦）
〖-ZW/正文〗
