〖ZQ/总期〗1797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兄弟国家劳动人民欢庆“五一”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗庆“五一”活动苏联阿尔巴尼亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社消息 在5月1日，兄弟国家劳动人民都举行了节日传统仪式和集会游行，热烈庆祝“五一”国际劳动节。
    在苏联首都莫斯科举行了阅兵和群众游行。马利诺夫斯基元帅发表了演说。演说结束后，阅兵分列式开始。特别引起观礼来宾的赞佩的是作为目前苏联武装力量火力基础的火箭部队。在这些部队中，首先通过红场的是那种与著名的“喀秋莎”相类似的轻型火箭装置，接着是银白色的箭形高射火箭、有自动履带装置和用有高度通过能力的汽车运载的口径更大的火箭、能够非常准确地发送能力巨大的氢核弹头的火箭和弹道火箭。根据传统，走在“五一”阅兵队伍前头的是各军事学院的学员和军事学校的学生，然后是塔曼近卫师团。接着通过广场的是莫斯科人和来宾们第一次见到的五颜六色的新奇的火箭弹。接着，莫斯科人举行了三小时以上的节日游行。
    在阿尔日尼亚首都地拉那举行了盛大节日游行。阿尔巴尼亚劳动党中央政治局委员、工会中央理事会主席团主席努什发表了演说。他代表党和政府向全国人民祝贺节日。演说结束以后，群众游行开始，当一大队劳动者以“一手拿镐，一手拿枪”的英雄姿态列队在检阅台前面通过时，全场响起了雷鸣般的掌声，霍查挥手向他们致意。接着，地拉那市民队伍挥动着彩旗和花束，高举着标语牌涌向主席台。标语牌上面写着“光荣归于马克思列宁主义！”“国际共产主义运动团结一致万岁！”“殖民主义必将灭亡！”“阿尔巴尼亚劳动党万岁！”“阿苏友谊万古长青！”“中阿人民的友谊万岁！”等口号。
    在朝鲜首都平壤市，劳动人民在公园以及市内和郊外的其他娱乐场所举行了大规模的联欢活动，尽情欢庆节日。傍晚，“五一”节的庆祝活动达 到了高潮。金日成广场、毛泽东广场、青年广场和市内其他地方举行了盛大的晚会。
    在越南首都河内，各界人民十万多人，在著名的巴亭广场举了盛大集会。范文同总理代表劳动党和政府向与会群众发表了讲话。他的讲话激起了全场一阵阵热烈的掌声和欢呼声。随后，胡志明主席领着大家唱《团结就是力量》歌曲，大会在昂扬的歌声中结束。
    在蒙古、捷克斯洛伐克、匈牙利、罗马尼亚、保加利亚、波兰和德意志民主共和国的首都，也都举行了盛大的庆祝会和节日游行。
〖-ZW/正文〗
