〖ZQ/总期〗1797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我人大代表团在平壤参观访问〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗人大代表团访问朝鲜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤2日电 中国全国人民代表大会代表团，今天上午分别参观了朝鲜革命博物馆和工农业展览馆。
    陪同代表团团长彭真等参观朝鲜革命博物馆的有朝鲜内阁副首相、平壤市人民委员会委员长郑一龙，最高人民会议常任委员会书记长朴文圭等。
    彭真观看了朝鲜从十九世纪六十年代到1945年抗日战争结束这段革命历史时期的展品后，在留言簿上题词：“长白山麓和鸭绿江边的星星之火，照亮了朝鲜人民解放道路，现在沿着这条道路，不但建立起民主主义人民共和国，并且正在自主经济基础上，骑着千里马进行社会主义建设。英雄的朝鲜人民的先锋队――光荣的朝鲜劳动党万岁。”
    新华社平壤2日电 以彭真为首的中国全国人民代表大会代表团，在“五一”国际劳动节，参观访问了金日成同志故乡――万景台。
    陪同代表团前往的有朝鲜劳动党中央委员会副委员长金一、朴金哲、李孝淳等。
〖-ZW/正文〗
