〖ZQ/总期〗1797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火红的“五一”奋发的军民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记首都驻军官兵参加节日联欢〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许增祥/韩荣志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗首都驻军“五一”活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    佳节相逢分外亲
    红色五月的第一天，世界劳动人民团结和战斗的节日。驻京陆海空三军官兵，和首都人民一起，同歌共舞，欢庆佳节。
    美丽的中山公园，打扮得焕然一新。社稷坛上，西树林里、后河沿旁、来今雨轩等地，都搭起了舞台，表演着各种游艺节目。周围的草坪、台阶和围墙上，到处挤满了游人。就在这万民欢腾的节日里，某部四好连队指导员薛克宽和北京市第三机床厂工段长聂中祚，在乐声悠扬的音乐堂前相遇了。他们一个是参加过“平型关战役”、“太原战役”的老红军连队的代表，一个是曾经出席过北京市群英会的劳动模范。今天欢聚一起，分外亲热。聂中祚兴奋地谈到全厂工人在迎接“五一”、努力增产中所取得的成绩。他们响应党的号召，努力提高质量，突破了十大关键，试制成功摇臂钻床。薛克宽十分敬佩，他也告诉聂中祚，他们连队保持了老八路的优良传统，苦练五大技术，去年参加五次评比，都是第一。他们互相表示，要在不同的战线上，为保卫祖国、建设祖国作出更大的贡献。
    闻名全军的老模范蒋维平中校，也和夫人带着重孙女儿，远道赶来参加联欢。当他出现在社稷坛前时，立刻被北京市五十四中一群少先队员围住了。蒋维平亲切地拍着一位红领巾的肩膀说：“你们是我们的接班人，要接好班就要好好学习，热爱劳动，将来可以当劳动英雄，当战斗英雄，你们的前途远大。”接着，他向这群小朋友介绍了自己童年的经历。他说：“我虽然八十五岁了，现在还在学习，越干越有劲，越活越年轻了。等你们到八十岁以后，一定比我更健壮，因为那时候我们国家更好了。”少先队员纷纷表示一定要记住老伯伯的话，努力学习，热爱劳动，做毛主席的好学生。
    新老战士表决心
    天坛公园里，翠柏参天，红旗漫卷。
    紧靠着新年殿的一个彩台上，空军某部的战士们在表演着精彩的节目。一个年青的女战士，在前台后台忙着送开水，搬凳子。台下有人指着她对周围的人说：“这个小鬼叫金克平，是个守机员。她看《红色娘子军》着了迷，一心一意想当琼花。说起她参军的经过，也有一段有趣的故事。去年我们单位的一批新战士从天津车站上车，她自己买了张票，就偷偷地跟着来了，坚决要求参军。领导上批准她入伍后，又成了学习迷。短短几个月，就受到过四次表扬，一次奖励。去年年终被评为五好战士。”说到这里，正好金克平端着开水走到台前来了。大家喊着要她亲自谈谈入伍的经过。金克平笑着把自己入伍的情形一五一十都说了，站在旁边的几个红领巾听得出了神，一个空军战士插口道：“金克平同志真不简单呀！”金克平脸一红道：“我还差得远呢！美帝国主义疯狂地侵犯我国的领空和领海，我是一个空军战士，要百倍提高警惕，很好的学习和工作，时刻准备着，为祖国贡献出自己的一切。”
    一个又一个的节目，博得了一阵阵的笑声和掌声。去年才入伍的五好战士王维仁也参加了合唱演出。他唱着《当一个五好战士多么荣耀》、《只等祖国一声号令》等歌曲，一句句唱出了自己愉快的心情和保卫祖国的决心。演出结束 后，刚从彩台后面走出来，正好碰上老战士张萃伯，俩人一见面非常亲热，互相祝贺节日愉快，各自介绍自己的情况。张萃伯说：“我虽然已经超期服役三年了，但是总觉得为党和人民做的工作太少了，今后要更好地听党的话，服从祖国的需要，积极做好自己的工作。”王维仁向这位老战士说，我一定也学习你们这种忠于祖国，服从组织分配的革命精神。
    蒋维平老英雄在中山公园参加“五一”节游园大会时，和北京五十四中的红领巾们谈话。 许增祥摄
    优良传统放光彩
    在北海东岸的草坪上，我们看到一群年青的白衣战士，正在要求一位少校女军官给她们签名，要求她讲讲自己的故事。这位少校女军官，就是全国闻名的模范医务工作者李蓝丁同志。
    李蓝丁环视着欢腾的人群说道：“解放后劳动人民多么幸福呵。”她追忆到过去的战争生活说：“那时候，我们医院什么也没有，靠两只手制作了小刀、钳子……没有药用盐代替，没有纱布用树叶，战胜各种困难，完成了任务。”她指着大家脚上崭新的绿色胶鞋说：“那时候，哪能穿上这样漂亮的鞋呀！都是穿草鞋，用绳子捆一捆。我们决不能忘记了过去，什么时候都要继承发扬我军的光荣传统。”
    李蓝丁始终保持了我军艰苦朴素的优良作风。她领导的单位，采取了药品专人分管等办法，在同样完成治疗任务的情况下，药品消耗比过去减少48％。她本人身体不好，组织上照顾她一些营养药品，经她审查时，每次都将自己的名字勾掉。
    青年战士王景亨听了李蓝丁讲的故事，深受感动。他入伍半年来共参加了十四次考试，次次都是五分。他说：“想想过去，看看今天，真是天上地下，我一定要继承老革命的光荣传统，争取做个五好战士。”这时，从人群中钻进来两个红领巾，热情地握着李蓝丁的手说：“阿姨，你讲得真好，我们也要向你学习。”李蓝丁抚摸着两个孩子的头，亲切地笑了。
    白塔下面，解放军战士正在和青年学生联欢。由解放军乐队伴奏、学生歌咏队演唱的《十送红军》，吸引看游园的群众。这首动人的歌曲，使人们回想起前辈们英勇战斗的艰苦岁月，更加激发起建设美好祖国的热情。
    海军官兵和少年儿童跳集体舞。 韩荣志摄
    军民携手跃龙门
    昆明湖里的摩托艇，激起雪白的浪花，一只只彩船，象蝴蝶在飞翔。石舫旁，万寿山上，月波楼前，游人如云，工人、学生、公社社员，和陆、海、空军的战士，手挽着手，狂歌欢舞。
    知春亭旁的石板上，坐着三个水兵和三个分社社员，肩靠着肩，尽情地谈笑。这三个水兵，是海军工程营三连的五好战士，名字叫邱泽智、陈九明、王益云。这三个社员是丰台区卢沟桥公社小井四队的生产能手魏江、张良、李保忠。
    三连和小井四队在1960年就建立了友情。农忙时，刨地、送肥、播种、抢收，样样都主动支援，去年就支援生产队一千五百多个劳动日。社员的房子坏了，三连主动派人去修理，今年还帮生产队盖了三间新房子。逢年过节，战士们还帮助军、工、烈属打扫卫生、挑水、贴对联。今年春天，战士们又自动提出利用假日帮助公社劳动，每逢星期天，战士们就荷锄肩挑来到生产队。小井四队的社员对三连的关怀，也是无微不至的。三连要种菜，社员赶着马车送来最好的菜籽菜苗，还派种菜有经验的社员教战士种菜。三连炊事房的吹风机坏了，生产队的王队 长马上把他们的吹风机亲自送到三连。社员有事上街，回社时总要拐个弯到三连去探望战士。他们之间你来我往，亲如一家，你帮我助，都取得了生产丰收。
    今天，战士和社员，在欢乐的节日里又见面了。他们谈着各自的工作。水兵陈九明说：“我虽然超期服役三年了，可一看到社员那忘我的劳动，生活一天好似一天，我的干劲就来了，就越想在部队里握紧枪杆。”社员魏江说：“这还不是你们保卫着祖国，流血流汗所得来的吗？今后，我们还要战胜天灾，比去年生产得更好……”亲切的谈话，互相的鼓励，使人想到战友、同志和兄弟……
    锣鼓响起来了，乐曲奏起来了。工人、学生、社员和战士，跳起集体舞，白色和黄绿色的军衣，红裙绿袖和蓝色的制服，与灿烂的牡丹花相互辉映，织成一幅庆祝“五一”劳动节的盛景。在清澈的昆明湖中，群群银鱼，忽上忽下，随着彩船漫游……啊，鱼离不开水，水离不开鱼，美丽的昆明湖，给这成千上万的军民，绘下了一张军民友谊的真实图画……
〖-ZW/正文〗
