〖ZQ/总期〗1797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进一步加强团支部的集体领导〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共青团支部是党的助手，共青团支部要当好党的助手，必须加强团支部的集体领导，健全和发展团内民主生活，提高团的骨干的思想水平和活动能力，发挥团员的积极性和创造性，使创造四好连队、培养五好战士的工作落到实处。
    当前我军绝大多数团支部的集体领导是比较健全的，团内的民主生活也是正常的，但是，并不是说在这方面就没有什么问题了。有的团支部书记入选不当，工作有名无实。有的团支部书记领导核心还没有形成。有的团支部委员会分工负责制度还没有很好地建立起来，支部书记包办过多，发扬民主不够，造成了支部委员的依赖思想。这些现象虽属少数，但对于加强团支部建设和基层单位的建设是不利的。
    要搞好团支部的集体领导，活跃团的民主生活，首先要把团支部委员会健全起来。团支部委员会是团支部的领导核心。团支部委员会在任何情况下都要保持自己组织的健全。所谓组织健全，就是指团支部委员会的数量要齐，质量要好。团支部书记要选得好。团支部书记是团支部委员会的核心，他的思想作风和工作作风怎样，必将会影响到团支部工作的好坏。团支部书记是经过民主选举产生的，但在选举团支部委员时，党支部可以一般提出副指导员或者相当于副指导员职务的干部，作为团支部书记的候选人。团支部委员则应该选举团员中真正能够为团员和青年群众办事的优秀分子。团支部委员会中要保持适当比数的党员，作为领导骨干。在选举团支部委员时，还应注意到新老战士的交替情况，使骨干能够衔接得上，而不致于削弱领导，影响工作。团支部委员有了缺额，应及时补选，做到始终保持组织的健全。
    在团的生活中，还应该认真贯彻民主集中制的原则，加强团支部委员会的集体领导，充分发扬团内民主，开展批评与自我批评，养成良好的民主作风。团支部委员会应根据民主集中制的原则，搞好集体领导和分工负责。实行集体领导可以集思广益，使决定的问题更加切合实际；可以统一思想，统一工作步调；可以互相督促，避免和减少领导上可能发生的缺点和错误，可以使团支部决议得以有效地贯彻执行。集体领导必须与分工负责结合起来，没有分工，具体任务没有专人负责办理，不管决定如问正确，也是一些空话。搞好集体领导，一方面，团支部书记要切实履行自己的职责，遇事和大家商量，不要个人随便决定问题，更不能把个人放在集体之上。在召开团支部委员会的时候，会前要通知讨论事项，出“安民告示”、交换意见。会中要注意启发诱导大家积极发言，善于集中大家的智慧和意见，对于不同的意见允许保留，但是少数要服从多数。对于会议作出的决定，不仅要督促检查认真贯彻执行，而且首先自己要成为执行决定的模范。另一方面，团支部委员要树立集体领导的观念和高度的工作责任心。既要关心团支部的全面工作，又要认真负责地对待支部给自己的分工。不管是团支部的或个人分工范围内的问题，都应该及时地向团支部书记反映，或者提交团支部委员会讨论，并且积极发表个人意见。只有这样，才能充分发挥团支部委员会的领导作用。
    有关团支部的任务和工作计划，以及其他重大问题，如接受先进青年入团，对团员执行团的纪律处分等，都应该召开支部团员大会，发扬民主，充分讨论，统一思想，然后作出决定。此外，还要按照团章规定，定期召开团员大会，总结和报告工作。在这个会上，应当发动团员对团的工作进行充分讨论，开展批评与自我批评，切实保障团员的民主权利，加强领导，改进工作。
    党支部应当注意加强对团支部的领导，提高团支部骨干的思想水平和工作能力，使之真正成为党支部的有力助手。有的党支部指派威信高的党员担任团支部委员，指定每个党员联系一个团小组，帮助团小组解决问题，在每月制定工作计划，或提出某一个工作任务时，都要对团支部提出具体要求，有时党支部书记还亲自参加团支委会和团支部大会，进行指导。有的党支部在进行党课教育时，有时还注意吸收某些团员参加听课。这些都是很好的。只有加强党支部对团支部的具体指导，团支部的助手作用才会得到充分地发挥。
〖-ZW/正文〗
