〖ZQ/总期〗1797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强思想教育合理安排工作坚持天天练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“鸡雄山英雄连”施工中培养神枪手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗经上级考核出现了二十五名神枪手；还超额完成了施工任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程恒义/王书利〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作鸡雄山英雄连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在施工中能不能培养神枪手？某部“鸡雄山英雄连”的经验是：能！关键在于加强思想教育，合理安排工作，坚持天天练不断线。最近经过上级考核，这个连出现了十八名优等射手、七名特等射手。
    去年，这个连根据林总关于苦练二百米内硬功夫的指示精神，向战士们提出了创造神枪手的号召。当时，有些战士怀疑：在施工中零打碎敲地搞训练，还能当上神枪手？有的干部也反映：培养神枪手势必影响施工。党支部便提出“施工、训练为了什么”、“为什么要创造神枪手”等问题，组织大家讨论。起初众说不一，后来逐渐统一了认识，有的说：“施工是为了战备，但光修好工事，枪法不准，还是不能消灭敌人取得胜利。”有的就说：“施工和训练是两回事一个目的，都是为了提高部队的战斗力。”在讨论的基础上，连里结合学习上级指示的精神，向大家讲明了提高警惕，提高技术，加强战备是各部队的共同任务。
    群众发动起来以后，党支部就注意加强组织领导。施工中劳动强度大，决不能采取加班加点、集中突击的办法来搞训练；培养神枪手不是一朝半夕的事情，应该通过天天练逐步提高射击技术。为此，他们在保证中心任务完成的前提下，根据工序的特点，灵活地安排了操练时间。如有个时期，全连超额完成施工任务，天天练便由半小时改为一小时，有个时期施工任务紧，操练时间便由一小时减为半小时。遇到雨天，便在室内瞄缩小靶，多练一会；天气好了，再多施工。采取这个办法，这个连去年超额完成施工任务48％，今年第一季度又超额完成任务50％，同时又培养了一批神枪手。
    在天天练中，连里确定副连长负责统一领导。其他干部各分工领导一个排，同战士一起施工，一起操练，具体指导。他们经常摸底排队，及时掌握射手技术的进展情况；一方面着重帮助技术好的射手进一步提高本领，做为神枪手的培养对象，另方面着重帮助技术差的射手逐渐跟上队。每个干部都有重点帮助的对象。在操练中，党支部还开展了群众性的辅导活动，建立了辅导小组，以强带弱、以老帮新、使射手及时解决了领导上不易发现的技术疑难问题。
    开始练时大家劲头很足，但练了一段时间，有人就松懈下来。指导员发现这个问题后，觉得主要是经常性的政治思想工作没有跟上来。他们接受了这一教训，利用各种形式进行了不间断的思想教育。连长王兆才（曾获得一级英雄的称号）经常向战士讲述本连当年在鸡雄山担任守备任务，阻击敌人一个团使敌人十七昼夜没能前进一步的战例。他告诉战士，所以能做到这一点，主要原因之一是枪法准确，在二百米以内杀伤了大量敌人。指导员多次组织战士学习《解放军报》上登的国际时事；最近又组织大家学习了报上刊登的总部颁布的神枪手的基本标准和有关的经验文章。党支部还充分发挥了共青团和革委会的作用。共青团及时向大家提出要求，并组织青年访师拜友，登门请教技术。革委会也出版了墙报、组织经验交流会，对帮助大家学技术起了积极的作用。 （程恒义、王书利）
〖-ZW/正文〗
