〖ZQ/总期〗1797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大风浪中的一次团课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈福山/郭凤仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个星期六，在某岛单独执行任务的3004船团员们，因风大无法工作，都在休息。这时，团支部委员王宇发便根据出航前团支部的布置，上了一堂团课，题目是，团员应如何履行自己的义务，在这一课中，他着重联系实际说明：读毛主席的书，听毛主席的话，按照毛主席指示办事的重要。他说：“作一个光荣的海军战士，出色地完成上级交给的任务，就是最有效地履行了团员的义务。”课后，大家在讨论中，都对照自己进行了检查。帆缆班团小组检查到，有几个老战士服役态度不够端正，就又结合团课学习了毛主席《为人民服务》的文章，对大家印象很深。都表示要学习红军战士张思德同志全心全意为人民服务的精神，坚决完成上级交给的任务。
    晚上，船在港湾里遇到十级以上大风，浪涌一个接一个地冲上甲板。船在风浪中颠簸得很厉害，严重的是锚缆断了，船有倾斜的危险。这时，共青团员王宇发、姜永林、田永库 等同志，不顾个人安危，急忙跳到水中，将缆绳结好，保证了船只安全。当夜，团员们又组成一个巡逻小组，通宵未眠，防止发生意外。
    事后，团员们反映，这一次“团员的义务课”对大家帮助很大，学后马上就用上了。 （张福山、郭凤仁）
〖-ZW/正文〗
