〖ZQ/总期〗1797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“四袋面”讲做老实人〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活海上团日〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越是分散执勤，越需要培养团员忠于党，忠于革命事业 的思想。鼓励团员说老实话，办老实事，做老实人。在一个团日活动里，四好中队二中队团支部通过表扬本中队共青团员、上士黄永生同志“四袋白面”的故事，对大家启示很深。
    事情是这样：一天下午，上土黄永生同志顶着满头大汗，从粮站推回一车白面来。这时，正在甲板上执勤的李喜山等四个同志，见他累得那个样子，就都跑上岸来帮助他往舱里搬。人多好干活，带尖儿一车面很快就卸完了。小李一面用毛巾揩抹到脖上的面，一面愉快地说：“扛五袋面象玩似的。”另三个同志也说扛五袋面一点也不累。黄永生一听心想：统共买来二十一袋面五个人搬，每人搬五袋，那就是二十五袋面了，这不是多了四袋面吗！于是，他就问：“你们真地都搬五袋面吗？大家都认真回答说：“是”。黄永生一面摇头说“不对头”，一面跑到舱里清查。果然，连数两遍，不多不少整整二十五袋面。这时，革命战士的荣誉感，促使他不顾劳累和饥饿，立刻说：“快！把这四袋面帮我搬上车去！”小李这才恍然大悟了。当黄永生同志把四袋白面交给粮站工作人员时，粮站同志紧紧握住黄永生同志的手，连声说：“谢谢你，谢谢你，海军同志。”
〖-ZW/正文〗
