〖ZQ/总期〗15226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗调整布局 优化结构〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山西省军区对民兵工作调整改革实施分类指导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金山/张蕾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵工作改革；民兵科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王金山、张蕾报道：山西省军区着眼城市与农村、平川与山区的差异性，对民兵工作调整改革实行分类指导，取得了阶段性成果。
    在具体实施上，根据地域特点，合理确定基干民兵组织构成和教育训练形式；根据企业的行业分类和技术特点，合理确定民兵专业分队的种类和数量，根据企业规模和所有制性质，合理确定基干民兵编组办法；根据企业用工制度和职工的稳定程度，合理确定兵员管理的方式和方法。城市基干民兵实行“四个重点转移”的新编组模式，即：主要在国有大中型企业组建，适当向三资、股份制企业转移；长期亏损企业向经济效益好的企业转移；劳动单一型企业向技术密集型企业转移；企业内部由生产一线岗位向辅助岗位转移。针对山区人口居住分散、兵员分布广、人员流动大、收拢集结难的实际，优化兵员布局结构、编组结构和建制结构。针对城市与农村、贫困地区与富裕地区、民兵工作基础好与基础差等不同情况，整体布局上采取省城和重点人防城市、铁（公）路沿线、治安敏感地区适当多编，偏远贫困山区、不便机动的地区和建有预备役部队的地市适当少编。重点突出“三市三线”，即：省会城市、出晋北上城市、通往河北要道城市和108、307、208国道线，形成了全省民兵编组的新格局，提高了民兵队伍的质量，实现由数量规模型向质量效能型的转变。
〖-ZW/正文〗
