〖ZQ/总期〗15226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩镛兴学破迷信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华而实〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗破除迷信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元史载，元代饶州一带俗尚鬼神，当地人纷纷到觉山庙占卜祸福，甚至一些盗贼也对庙里神像敬礼有加，每次行窃必先到此祝祀。
    韩镛到饶州任总管后，立即拆除了觉山庙，将那些神像全都沉到江里。他还下令：把饶州境内凡是不合祭祀规定的祠堂庙宇，一律拆毁。开始当地人对这样的做法大为惊骇，后来看看平安无事，并无鬼神降灾，于是无不叹服韩镛的胆识与作为。接着韩镛兴办学校，延请那些品学兼优的人担任教师，教化民众，移风易俗，并亲自考订学生的功课，劝勉和鼓励学生刻苦学习。随着一系列兴学正风举措的推行，饶州风气为之一新，科举得中和进身仕途的人明显超过周围的其它郡县（据《元史・韩镛传》）。
    封建迷信是落后与无知的伴生物。饶州属古代蛮荒之地，所以有人就以卜断祸福为名妖言惑众，诱人上当。韩镛清醒地认识到封建迷信的荒谬，因此他上任后果断“拆其祠宇”、“皆毁之”，结果是“人初大骇”，后“皆叹服”。
    俗话说，“疑心生暗鬼”。在科学技术不发达的年代，人们对一些社会和自然现象不了解、不理解，才疑心冥冥中有鬼神作怪。破除迷信，最有效的方法就是普及文化知识。韩镛正是基于这样的认识，才大力兴办学校，传播知识。这种用科学来反伪科学的思路无疑是正确的。（华而实）
〖-ZW/正文〗
