〖ZQ/总期〗15226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民视察首都国际机场扩建工程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调安全工作就是要天天讲时时讲，一天也不能中断〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25RW〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昨天下午6时许，圆满结束对亚太3国访问并出席亚太经合组织会议，江泽民总书记乘坐专机回到首都国际机场。一下飞机，他不顾长途飞行劳顿，兴致勃勃地来到刚刚落成的机场航站区扩建工程新航站楼，实地察看了这一目前国内单体建筑面积最大的航站楼。
    中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国，中共中央政治局委员、国务院副总理钱其琛，中共中央政治局委员、北京市委书记贾庆林，中共中央政治局候补委员、书记处书记曾庆红陪同察看。
    走进宽敞明亮的新航站楼国际出港候机厅，江泽民总书记从海关通道到安检口，从值机柜台到候机厅，察看了新候机楼内的各处设施。他边走边看，还不时向陪同的民航总局局长刘剑锋和机场负责人询问机场设施、管理体制、服务项目等情况，并同机场工作人员进行交谈。视察过程中，江泽民指出，一个好的机场要有好的服务，要让旅客感到方便。他还要求机场负责人在新候机楼投入使用时务必充分做好各个环节的准备工作，循序渐进，有步骤地完成从老候机楼到新候机楼的工作转移，确保机场正常运行。
    新航站楼建筑面积达32万平方米，将承担国际航线和国内干线飞机的旅客进出港。设计旅客年吞吐量为3500万人次，高峰小时1万人次，比首都机场目前吞吐量多一倍，年飞机起降为19万架次。新候机楼共有36个登机口、49个登机桥，8个值机岛、168个值机柜台，17组行李提取转盘，安装了国内第一套行李自动分拣系统。各项先进设备系统的运用使北京首都机场步入了世界较先进机场的行列。
    视察完新航站楼的各项设施后，江泽民说，首都机场扩建工程的顺利完成，是一件大事，令人兴奋。江泽民指出，交通运输包括民航飞行要始终把安全放在第一位。安全工作就是要天天讲、时时讲，一天也不能中断。民航部门是窗口，一定要加强管理，搞好服务，既要讲经济效益，又要讲社会效益。
    参加视察的还有中央和国家机关有关部门的负责同志。
〖-ZW/正文〗
