〖ZQ/总期〗15226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高检出台司法解释〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗检察机关自侦案件有新的立案标准〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李雪辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗司法解释〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《立案标准》对自侦案件的立案标准进行了全面规定。主要内容包括：一是对检察机关直接受理立案侦查案件中的数额、数量标准作了全面的规定。二是对刑法规定中要求情节严重、后果严重等比较原则的内容，采取逐项列举的方式，尽可能予以明示哪些情形属情节严重、后果严重，应予立案。三是对刑法规定中只要求行为人实施了某一行为，不要求该行为情节严重或者造成严重后果即应予以追究的情形，根据司法实践，对该犯罪行为的行为方式、表现形式，尽可能地予以列举、明示。四是对刑法规定中一些含义不清的概念、规定，在遵循立法原意的基础上，适应司法实践的需要，予以适当解释和界定。五是明确规定对玩忽职守、滥用职权造成直接经济损失虽然不满规定的立案数额标准，但间接经济损失超过100万元的，也应予以立案。六是对刑法和《立案标准》规定中的有关概念以及《立案标准》的效力，在附则中进行了适当解释和明确。
〖-ZW/正文〗
