〖ZQ/总期〗15226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国汽车拉力赛发车〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗67辆赛车中26辆首日遭意外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本年度在我国举行的555汽车拉力赛，既是世界汽车拉力赛第11站的比赛，也是亚太汽车拉力锦标赛第4站和中国汽车拉力锦标赛第二站的比赛。由于这是我国首次举行世界锦标赛一站的比赛，所以吸引了马基宁等一批近年在世界锦标赛中夺得冠军的职业车手。我国也派出了卢宁军等好手角逐业余组的比赛。
    北京近两天下起了小雨，使得赛道变得一片泥泞。昨天，组委会被迫取消了开幕式和发车仪式。今天，又取消了第2赛段和第5赛段的比赛，使得要进行8个赛段的比赛减少为6个。
    今天在第一个赛段的比赛中，英国职业好手麦克雷和汤姆斯所驾驶的福特赛车撞到了同一块石头上，悬挂受损，不得不退出了比赛。
    从今天的比赛情况来看，湿滑泥泞的赛道影响了车手的发挥。67辆赛车经过一天的角逐后，有26辆赛车退出了比赛。
    在前三个赛段的比赛中，马基宁虽然夺得两个第一、一个第二，但在第7赛段的比赛中撞到了树上，把第一名的位置拱手让给了富士车队的伯恩斯，目前他暂列第三位。我国车手今天名次最靠前的是来自香港的车手陈志华，他的比赛成绩暂时排在第17位。卢宁军排名暂列第22位。
〖-ZW/正文〗
