〖ZQ/总期〗15226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立正确的“财权观”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴舒理〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部素质；廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为领导干部，手中或多或少都有财权。财权有大小，但更大的是责任、担子。特别是在军队和武警部队不再从事经商活动、全部“吃皇粮”的新形势下，要走出一条投入较少，效益较高的现代化保障路子，经费的使用对领导干部来说是一种能力的考察，也是对“保障有力”的实际检验，同时还是检查“三讲”教育成效的一个标尺。
    在有些单位，个别领导花钱不问效益、批钱不问效果的问题还存在。主要表现在：一是情况不明乱拍板，不慎用权。在一些大项开支上，不是认真调查论证，广泛听取意见，掌握全面情况后定夺，而是凭印象、凭感觉办事，完全是一副情况不明胆子大的不负责态度；二是不摸实情随手签，不会用权。一份经费开支报告、一张凭证，都应该核查准确无误后才能签字报销。但是有的领导却不问不看不查验，不管有没有水分随手签，没有真正负责地行使权力；三是明知有“鬼”怕伤情，不敢用权。对不合理开支、超计划开支或虚假开支，有的领导干部不是铁面无私“挤水分”，而是怕伤感情、怕得罪人，不敢较真只好放行。这种人为的无效开支，在一个小单位看来不起眼，但全军范围内加起来，数额可想而知。
    对各级领导干部审批经费的权限、数额、范围等，在财务法规上都可以找到，应该以各项制度为依据，不得随意“犯规”。可为什么有的领导还随心所欲呢？最主要的原因，一是思想不健康，认为部队家大业大不差那一点，公家的钱好用来交人，而不能翻脸不认人；二是忘记了责任，脑子里只装着权力，琢磨怎样把权用足、用够，为己谋私利；三是监督不到位，各级党委和审计部门对领导行使财权的“质量”监督检查不够严，制约措施不够强，好与差没有有效的奖征办法，或是奖有余罚无“度”。对此，我们必须有一个清醒的认识，要通过“三讲”教育，解决好为谁用权，怎么用权、用好权的问题。牢记“多一份权力，就多一份责任”，充分认清领导干部树立正确的“财权观”不仅仅是提高经济效益问题，而且是提高军事效益和增强政治效益的大问题。要切实树立起用权不忘责任，用权不忘义务，一心一意为部队官兵服务，全心全意为军队建设服务的思想。
    江泽民总书记指出：“我们的权力是人民赋予的，一切干部都是人民的公仆，必须受到人民和法律的监督”，要“加强对各级干部特别是领导干部的监督，防止滥用权力”。领导干部要以对党负责、对军队建设高度负责的态度，树立正确的“财权观”。要充分认识到用权不妥、滥用权力或以权谋私，将败坏军队的风气，损害领导干部在官兵中的形象和威信，甚至影响军队的长远建设。还要做到情况熟，财务业务熟。如果管钱不知钱的来源，不懂开支范围、不晓列报科目、不明基本标准等，就不可能管出效益来。再一点就是认真思考、积极谋划，尽可能堵塞一切无效的经费支出，而且要做到高效用权，提高决策水平，及时发现问题，让一分钱花出两分钱的效益来。对待不合理开支要坚决卡住，各级领导干部都应该当“黑包公”，有只认制度不认人的正气，而不能当“老好人”。各级领导都这样做，部队的财务建设就一定能有新的起色，使“皇粮”发挥更大的效益。（吴舒理）
〖-ZW/正文〗
