〖ZQ/总期〗15226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界屋脊有支“水电铁军”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警水电三总队为高原电站建设忘我奉献纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗瞿俊甫/兰晓荣/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗水电部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在神秘的“世界屋脊”，有一支特别能吃苦、特别能忍耐、特别能战斗的水电建设施工队伍。10多年来，他们的足迹踏遍了西藏六个地区，先后设计建造了波密、八一、查龙、羊卓雍湖、沃卡水电站。他们建造的西藏最大的满拉水利枢纽，9月下旬将开始蓄水。目前，这支铁军又在西藏普兰地区建造电站。至此，西藏的每一个地区都有这支水电铁军亲手建造的电站，为雪域高原的经济腾飞打下了坚实的基础。为此，国家电力工业部授予这支队伍“世界屋脊水电铁军”荣誉称号。
    这支“水电铁军”，就是武警水电第三总队。
    为了实现江总书记的嘱托
    祖国的西藏蕴藏着巨大的水力资源。然而，由于历史和自然的原因，水电开发利用率极低。直到80年代，西藏全区装机容量仅有17万千瓦，人均不足80瓦。阿里、那曲是西藏两个地域最大的地区，竟是两个无水电地区。在享有“日光城”美誉的拉萨，大部分居民家中还需柴火煮饭、油灯照明。
    电，成为制约西藏经济快速发展的“瓶颈”。开发水电，成为西藏各族人民最迫切的呼声。
    以江泽民同志为核心的党中央，时刻关心西藏发展，关心着西藏的电力建设。根据西藏的实际情况，他高瞻远瞩，确定了西藏电力工业发展的基本方针，做出了电力援藏的重大决策。
    1985年，中央决定建设羊湖电站拉开了改革开放后中央和全国各省市支援西藏电力建设的序幕。
    1990年盛夏时节，江泽民总书记亲临西藏视察。百忙之中，他在拉萨亲切接见了承担羊卓雍湖抽水蓄能电站建设任务的武警水电第三总队团以上干部，高度肯定了官兵们在世界屋脊上艰苦奋斗的精神，并亲笔题词：“建设羊湖电站、造福西藏人民”，勉励广大官兵建功世界屋脊。
    1994年7月，中央召开的第三次西藏工作座谈会，江泽民总书记亲自主持，确定了62个援藏建设项目，其中，电力项目占了17个。武警水电三总队担负了援藏工程中的两个最大项目：满拉水利枢纽和沃卡一级水电站，其投资约占62项工程总投资的60％。
    武警水电第三总队为了实现党中央的关怀和总书记的嘱托，在世界屋脊兴起了水电建设的热潮。
    以生命的代价换取光明
    在西藏高原，缺氧犹如一个“冷面杀手”，既不惠顾英雄，也不同情弱者。在它面前的每一个生命，都会受到它无情的摧残，甚至连机械发动机，也因缺氧燃烧不充分，加快了折旧速度，达不到设计使用年限而提前瘫痪。官兵们的身体在高寒缺氧中同样受到了加速“折旧”。
    一场硬仗在雪域高原的甘巴拉展开。但无情的高寒缺氧，首先给干部战士们一个“下马威”。1990年，年仅18岁的山东籍战士张顺，因缺氧加重了潜伏的病毒性脑炎，进藏仅7天，出师未战，就永远长眠在甘巴拉这座藏语意为“不可逾越”的山上。但在这种情况下，没有一个人躺倒，没有一个人后退当逃兵，而是更加忘我地战斗。
    施工难度最大的是打隧洞。在隧洞中打钻、放炮会产生大量粉尘、烟雾和有害气体。随着隧洞的不断掘深，通风排气会越加困难，更增加了缺氧的程度，特别是冬季，洞中缺氧高达60％。
    一天，一个隧洞放完炮后不久，担任出渣任务的十一支队四中队一排官兵进洞出渣。当两名战士出完第一趟渣，推着矿车再次进洞时，看到剩下的5人全部晕倒在了洞里，他们将昏迷的战友背出洞口，救人的战士也一个个昏倒了。
    在某工地隧洞施工的官兵几乎人人都晕倒过，有的甚至一天之中晕倒几次。晕倒了，抬到外面透透风，吸吸氧，醒过来后又再进洞接着干。
    某电站引水隧洞地层岩石酥松，断层较多，塌方频频发生，而且不断大量涌水，给施工带来了很大困难和危险。一天，三号支洞突然出现大塌方，如不及时采取措施，成形的隧洞很可能报废。脚下是涌水，头顶上面的岩石不断往下掉，随时可能葬身洞内。为了保住隧洞，担任施工任务的官兵在副指导员胡明远的带领下，冒死冲进塌方地段抢险，用钢、木进行支撑。施工中，一块碗大的石头砸在了正忙于指挥的胡明远的头上，当即晕了过去。战士们把受伤的副指导员送到了总队医院，又继续顽强地在生死线上同塌方进行搏斗。经过整整一天一夜奋战，塌方被制服了，官兵们全部精疲力竭。
    战士们就是在这种情况下顽强地坚持施工，以生命的代价，换来了工程的进度。记者看到水电三总队医院对官兵体检情况的显示：官兵心电图异常现象逐年呈上升趋势，从进藏初期异常率5.9％上升到目前的近60％；官兵的各种病症逐年增多，高原性心脏病、脑水肿、肺水肿、健忘、胃肠道疾病最为常见。
    艰险面前没有一个逃兵
    在隧洞打了10年风钻、多次从死亡线上走过来的张成平，谈起感受，不是抱怨艰险，而只是一个字：累。50多斤重的风钻抱在手里，常常一干就是五六个小时。刚开始时，当班长的他总是自己一人扛，干到最后，两名战士帮他掌钻也显得力不从心。当风钻工，既怕隧洞工作面涌水太大，又怕它过于干燥。在冬天遇上渗水，一班下来，全身湿透，在滴水成冰的洞外经寒风一吹，身上很快就冻上一层冰“铠甲”，回到宿舍，脚上的水鞋有时要用火烤才能脱下来。遇上干燥的工作面，钻头搅得岩灰飞扬，在本来就缺氧的隧洞深处，让人感觉快要窒息了。打完钻，回到中队一洗漱，鼻孔里全是黑乎乎的泥灰。就这样，一千多个日夜，张成平和他的战友们用风钻，一步步地在地层深处实现了对世界屋脊的大钻探。张成平也由一名战士、班长变成了今天的中队干部。尽管打风钻又苦又艰险，但他依旧十分乐观爽朗。
    在西藏高原奋战了10多个春秋的水电三总队官兵，没有因此出现过一个逃兵，没有一人拒绝进藏。他们都是一个信念：“因为我们穿的是军装，如果我们不是军人，即使这里堆着金山、银山，我也不会到这里来干。”
    三总队官兵们就是以这种崇高的信念，战斗在艰险的雪域高原，像一支燃烧的蜡烛，耗蚀着身体，奉献着光明，托起了雪域高原一座座“不落的太阳”。
    满拉水利枢纽是国家援藏62个项目中最大的一项水利工程。工程拦河坝为粘土心墙堆石坝，坝高76米，坝顶宽280米，有“西藏第一坝”之称。大坝蓄拦河水1.5亿立方米，被形象地喻为顶在近10万日喀则人民头上的“一盆水”。从中央、西藏地方政府到部队领导，对大坝的安全和质量非常重视，要求施工部队精心组织、精心施工，为西藏建造一个样板工程。
    为确保施工质量，满拉工程指挥所技术处李宏国副处长带领有关技术人员组成技术攻关小组，在施工现场进行艰苦细致的科学试验和技术攻关。大坝上无遮无拦，日气温变化极大，官兵们白天被高原强烈的阳光晒得脸部脱皮，晚上又被寒风吹得直打哆嗦。面对极其恶劣的条件，攻关小组忍着高寒缺氧，战胜了一个个难以想象的困难，确保大坝质量。今年9月底，一座气势雄伟的钢铁大坝就将凸现在满拉年楚河两岸，开始蓄拦河水。
    10多年来，水电三总队官兵在西藏高原创造出了多个西藏乃至世界之最：建成了目前世界上海拔最高和施工难度最大的羊湖抽水蓄能电站；修建了西藏最大的面板坝工程―查龙电站混凝土面板堆石坝，并被共青团中央、建设部、国家计委评为“全国青年文明号”工程；承建了西藏历史上最大的水利工程――满拉水利枢纽和水工建筑最复杂，有水电站“百科全书”之称的沃卡一级水电站；在世界上海拔最高的那曲地区修建了第一座水电站――查龙水电站。这一项项“之最”的后面，凝聚着多少总队官兵忘我拼搏与无私奉献啊！
    铁班子带出铁队伍
    羊湖抽水蓄能电站840米的落差是通过长3100米，连接引水隧洞和厂房水轮机的高压钢管来实现的。每平方厘米高达84公斤的压力对高压钢管的安装质量提出了很高的要求。原设计采用靠背轮联接，但由于巨大的落差，国产靠背轮达不到高原耐压和止水要求。
    被称作“羊湖铁人”的梁宗琪，入伍20多年一直与隧洞结伴，先后荣立过二等功2次、三等功6次，1991年被共青团中央评为“共和国重点建设工程青年功臣”。从代理副中队长、中队长、工程股长到十二支队副参谋长，职务不断升迁，但他心中的一个信条却始终没有变化，那就是“喊破嗓子，不如做出样子”。施工中，打风钻、装药、放炮、出渣，他样样干在前头，给新战士作示范，教他们施工程序和技术。在隧洞施工最紧张的时候，他干脆把被子一卷，吃住在了洞口。一次，一个支洞上游面出现大量涌水，以每秒0.8立方米的流量从打好的炮眼中喷射而出，正在打眼的4名战士当场被冲倒在地。当时已连续顶了两班，组织施工的梁宗琪，顾不上浑身疼痛，抱起风钻和涌水较上了劲。他和战友们苦战10多个昼夜，总算把水喷制住了，使隧洞顺利通过了涌水段。
    素有“拼命三郎”之称的十四支队支队长刘宏荣，是目前整个水电部队最年轻的支队主官，1996年被评为中央国家机关十大杰出青年。1993年，毗邻藏北无人区的那曲查龙水电站开工兴建，工地海拔最高达4600米，缺氧异常严重，年均气温零下1摄氏度。刚进点时，后勤人员从拉萨带去几头小猪喂养，不到一个月，小猪适应不了那里的气候，都相继死去了。尽管如此，刘宏荣和他的战士们在那里拼搏了近4年，直到工程完工。工地上，刘宏荣总是以无声的行动感染着战士。一次在钢筋绑扎中，刘宏荣的右眼不小心被钢筋弹中，虽经卫生队及时治疗，但由于条件的限制，有两粒钢渣没能清洗出来。医生要求他立即回内地治疗，否则可能导致严重的眼疾甚至失明。当时施工任务很紧张，为了不耽误施工，他心一横：“就是瞎了一只眼，还有另一只眼，不完成任务，我誓不下山。”在他的组织指挥下，查龙水电站实现了提前贯穿导流洞、提前一年截流、提前一年发电，为1995年西藏自治区成立30周年献上了一份厚礼。
    作为“领头雁”的总队领导和机关，始终把眼睛盯在基层，一心想着战士。进藏伊始，总队机关就制定了“三先三后”的服务原则，即：先山上，后山下；先洞内，后洞外；先基层，后机关。有次放电影，工作人员想在机关放第一场，总队首长知道后发下了命令：第一场电影必须在工地中队放，谁在机关放，就处分谁。在总队西藏工地，总队机关的官兵从来都在一个食堂吃饭，总队领导的理由很简单：绝不能让餐桌把我们和战士们分开。入伍后被部队送入上海同济大学学习、毕业后又在基层与战士们摸爬滚打多年的总队长冉贤厚对基层官兵别有一番感情：官和兵只是职务、分工的不同，战士和基层干部，要说贡献，是他们最大；要说牺牲，也是他们最大。
    各级领导无微不至的关怀，给了基层官兵开拓前进的巨大动力，把全体官兵的创造力、战斗力集中在一个支点、一条杠杆上，部队建设取得了辉煌成就，为西藏电力建设做出了巨大贡献：10年间，为西藏新增装机容量近17万千瓦，使西藏装机容量增加一倍。国家和人民给予三总队很高的荣誉：1991年，被能源部评为先进施工企业；1992年进入全国五百家最大建筑企业行列；1993年被建设部授予国家一级施工企业资质；1995年被电力工业部授予“世界屋脊水电铁军”称号；1997年部队共6个单位、22名个人被电力工业部评为援藏先进集体和先进个人；1998年被国家民族事务委员会评为“民族团结进步模范单位”。
    “我们是武警水电兵，战斗在高原……总书记的嘱托指引我们向前，严寒缺氧受考验，为的是让光明普照高原。”总队政委孟繁富重新填词的这首《我们是工农子弟兵》，唱出了全体官兵的共同心声。莽莽西藏高原，已成为广大官兵为之奉献的第二故乡！
    瞿俊甫 兰晓荣 本报记者 孙继炼
    图为三总队官兵正在水电隧洞中就餐。
〖-ZW/正文〗
