〖ZQ/总期〗15226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化国防意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗招尚福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防意识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    市场经济条件下，民兵预备役工作遇到许多新情况、新问题。根本的出路和解决办法，是要营造一种与市场经济和国防建设要求相适应的外部环境。而其中的基础性、关键性环节，是要提高全民国防意识和依法办民兵的意识。
    国防意识是国防的根基。古语云：“存亡在虚实，不在于众寡。”所谓“虚实”，可以理解为国民的抵抗意志和卫国精神。国有抵抗意志，民有卫国精神，钢筋构筑的工事和装备精良的大军方能成其实；相反，国无抵抗之策，民无卫国之心，钢铁防线和百万大军也形同虚无。第一次世界大战中，德国人从巴黎的东北大门凡尔登向法国猛攻。战端一开，法国的后备军迅速动员，法军从70万人很快扩大到400万人。凡尔登之役，德军占尽优势，火炮为七比一，兵力为三比一。法军高呼“他们不得通过”的口号奋力抵抗，防线始终未被撼动。而第二次世界大战中的法国，情况截然相反。希特勒136个师绕过“马其诺防线”，分兵向巴黎推进。而此时，风流潇洒的法国军官们正躲在水泥工事里津津乐道地谈论着女人和香槟，享尽安逸浪漫生活的巴黎人，则优哉游哉地在香榭丽舍大街选购古玩和首饰。结果，法兰西第三帝国不战而亡，巴黎城防司令拱手将首都交给德国人。
    在即将告别20世纪之际回顾这段历史，可以发人深省。和平时期，人们的国防意识容易淡化。当前民兵工作中遇到的一些新情况、新问题，在很大程度上是以人们国防意识淡化为发端。市场经济下利益关系的调整，是影响民兵、预备役部队建设最直接的因素。它既强化了人们的价值观和利益观，给经济和社会发展注入了活力，又使一些人和一些企业往往只看重眼前利益和局部利益，而忽视国家安全这一整体利益，只着重市场效益和经济效益，而忽视构成国家安全的民兵、预备役工作的功能和价值。因此，深入开展全民国防教育，强化人们的国防意识和爱国奉献精神，加固全民国防的思想根基，是新形势下加强国防后备力量建设的重要保证。
    市场经济本质上是法制经济。市场经济条件下开展民兵预备役工作，最有力和有效的手段也是法制。这一点，人武系统的同志的体会越来越深刻和迫切。改革开放以来，我国以宪法为依据，以《国防法》、《兵役法》和《民兵工作条例》等法律文件为标志，初步建立起国防法制体系。民兵预备役工作中的许多方面，应该说已经有法可依。问题在于，实际工作中往往有法难依，有法不依。究其原因，还是与一些人国防意识淡薄有关。因此，必须加大依法办民兵的力度，强化人们的国防法制意识。民兵工作是一项社会性很强的工作，在市场经济条件下，单靠行政手段难以产生长期的、有效的作用，必须加大依法办民兵的力度，使其作为国家意志，使任何阻碍和影响民兵工作的行为都受到法律的约束，形成依法办民兵的社会环境。而要做到这一点，必须通过深入的国防教育奠定牢固的思想基础。（招尚福）
    （作者为海南军区副司令员）
〖-ZW/正文〗
