〖ZQ/总期〗15226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以新“三打”？“三防”为课题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗合肥军分区开展城市防空袭作战网上训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张健/章佳斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗城市防空〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张健、章佳斌报道：鼠标一点，来袭的“敌”巡航导弹即被我高炮火力和导弹拦截。这并非游戏，而是笔者在合肥军分区城市防空作战网上模拟演练中见到的精彩一幕。
    合肥军分区在科技练兵中以打隐形飞机、打巡航导弹、打武装直升机和防电子侦察、防精确制导武器打击、防电子干扰为重点，认真探索高技术条件下城市防空袭作战的特点和规律。在认真研究目前世界上最先进的作战飞机与精确制导武器的性能、特点和发展前景的基础上，军分区编制了高技术条件下纵深重要城市防空袭多媒体软件和训练模拟系统，实现了防空袭作战指挥自动化、网络化，并利用防空袭作战指挥自动化网络系统，编制10种防空袭作战方案。网上模拟训练以“新三打”、“新三防”为课题，组织官兵正确分析敌情，立足现有装备，掌握积极有效、灵活多样的防空袭作战和消除空袭后果的方法。训练中还邀请合肥市党政领导及市人防办负责人一道上网学习，以了解和熟悉未来城市防空袭的具体战法，并请军队院校的专家教授给网上训练出情况和进行考评。今年7月，这个军分区的网上“新三打”、“新三防”训练成果在南京军区科技练兵现场会上进行了示范表演，受到了高度赞扬。
〖-ZW/正文〗
