〖ZQ/总期〗15226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说“自己协调”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某领导有个习惯，当部属请示工作特别是涉及处理与兄弟单位关系的问题时，常常说一句“自己协调”了事，还美其名曰“这是为了培养锻炼你们的办事能力”。可是，部属对这样的做法很不以为然。
    领导培养部属，当然是好事。多参与工作，处理复杂问题，确实能起到锻炼意志、提高工作能力、增长才干的作用。领导敢于把重担子交给部属，以培养他们的能力，也是值得称道的领导艺术。可是，作为领导，如果不分事情大小、轻重缓急，该拿主意的时候不拿主意，该表态的时候不明确表态，都推给别人去“自己协调”，还说是在培养人，就不那么妥当了。说轻些，这样的领导是工作方法不当；说严重些，则是在耍滑头。不是吗？如果部属圆满完成了任务，是领导大胆放手，培养有方；出了纰漏，就是部属协调不力，辜负了领导的信任，板子打到具体办事的人身上，领导可以推卸责任。
    领导培养部属是好事，让部属找有关部门和人员协调工作也属正常。但作为领导，最好把自己的想法讲清楚，做具体指点。这样既可以提高办事效率，又能达到培养部属的目的，何乐而不为？（姚锋）
〖-ZW/正文〗
