〖ZQ/总期〗15226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河北省出台四项养老保险优惠政策为驻冀所有军队职工解决后顾之忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李梅芳/刘振钢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人待遇；养老保险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李梅芳、刘振钢报道：与地方用工制度接轨，军队职工推行全员合同制改革之后，养老、失业问题如何解决？9月7日，河北省劳动和社会保障厅与北京军区联勤部联合发出通知，对驻冀所有部队职工的养老、失业保险实行4项优惠政策，从根本上解决了部队用工单位和职工本人养老、失业的后顾之忧。
    这4项优惠政策是：一是从今年8月1日起，将驻冀部队机关事业单位所有职工纳入地方政府机关事业单位职工的统筹养老保险中去；二是降低个人缴纳保险统筹金3个百分点，即地方职工缴纳工资总额的23％，军队职工缴纳20％；三是减免周转金，地方职工参加养老统筹保险要先缴纳两个月基本工资作为周转金，而军队职工全部减免；四是凡是今年8月1日起退休的军队职工，养老金一律由地方开始支付。昨天，驻石家庄市某分部的1500多名职工已开始办理有关手续。
    据河北省有关部门统计，这项惠及驻冀陆海空部队所有职工的政策，将为军队节省大量经费。同时，对部队干部解除后顾之忧安心工作，有着极其重要的作用。
〖-ZW/正文〗
