〖ZQ/总期〗15226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志在南沙卫国门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘胜利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/军旅人生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅生涯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    若问我什么时候最幸福，那就是祖国花园的花朵姹紫嫣红的时候，亲人们领着孩子在游乐场嬉戏的时候，国庆礼花绽放在首都上空的时候，因为守卫在祖国最南端岛礁上的我正在以自己的努力给祖国带来一份安全，我愿以我一人苦换来万家欢。
    1996年一入伍，我就被分到南沙某礁，守卫在祖国的南大门。近年来礁上确有不小的变化。高脚屋变成了坚固的楼房；泡菜、缩水菜被礁上无土栽培的青菜替代；另外还养了鸡、猪，官兵们可以经常吃上鲜蛋、鲜肉。无疑，礁上每一细小的变化，都体现了党中央、中央军委和全国人民对南沙守礁官兵的关心和爱护。因此，每当我手握钢枪，站在哨位上巡视着祖国辽阔的海洋国土时，心中总涌动着一股激情：为报达党和人民的关怀，为了远离大陆1400多公里的南沙群岛这样一个特殊的哨位，我一定不能辜负党和人民的重托。
    说在南沙不苦，那是假话。这里高温、高湿、高盐，每个守礁官兵都不同程度地患有关节炎。礁上淡水贵如油，我们每天只有几公斤淡水，刷牙、洗脸、洗澡、洗衣服全是它，用过了还要用来浇菜。在礁上大家最盼的就是天下雨，一下雨，大家把脸盆、水桶全拿出来接水，然后痛痛快快洗个澡。
    当然还有难耐的寂寞。虽说娱乐设施不少，但时间一长，礁上的所有图书都很快被翻了个遍，几十张影碟也被反复看过多次。礁盘四周是蓝蓝的天，蓝蓝的海，海上气象如孩子的脸，一会儿白浪滔天，暴雨如注，一会儿风平浪静，静得像死湖，寂静得可怕，偶尔天上有几只海鸥飞过，大家都要注视半天，只因为它们是生灵。
    为了抗住寂寞，白天我带领全班同志练军体、射击、游泳，晚上搞一些演讲、书评、卡拉OK小竞赛活动。另外，我们还在礁上建起了微型花园，把挖来的珊瑚沙晒几天，再用淡水冲洗，然后装进罐头盒里，种上太阳花、三角梅、美人蕉等，摆上一些海石花作衬。小花园真给礁上生活增色不少，特别是太阳花，生命力极强，红得像一团火，谁见了都受感染，成了调节着我们每个人情绪的心理医生。
    守礁也有气愤的时候，有时外国飞机在我们头顶盘旋，不明国籍的船只在我们海域边游弋，有时真想教训教训他们，但一想到政治纪律，就忍了。最令我气愤的是，台湾的李登辉不顾历史事实，不顾中华民族的团结和统一，公然散布什么“两国论”，照他这样，不仅分裂了祖国，而且也使我们的民族很容易受到外敌入侵，这是对中华民族的犯罪！一想到这些，我就把手中枪握得更紧了。
    守礁就意味着奉献，每个守礁官兵都在奉献。去年8月，我接到家里来信，说爷爷去世了。因不能回去给老人送别，我的心情十分沉重。但一想到连长、副指导员的湖南老家遭受严重水灾，在房子被洪水冲垮的情况下，仍然坚持带领我们执勤、训练的情景，我的心情不自觉地好转了，很快把精力集中到站岗执勤和训练上。像我这样的事，在这里真是太多了。
    新中国成立50周年这个喜庆的日子就要到了。祖国，欢腾吧，歌唱吧，我站在祖国最南端的国土上为你放哨。
    南沙某守备连班长 刘胜利
    （标题书法：连俊义）
〖-ZW/正文〗
