〖ZQ/总期〗15226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗量天测地写忠诚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二炮兵测绘大队官兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚昌德/张家军/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗50迎国庆创佳绩〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队测绘工作；艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一支享誉军内外的英雄“测绘尖兵”。
    组建22年来，第二炮兵测绘大队以满腔的爱国情怀，在祖国大地屡写辉煌：出色完成了我国远程导弹试验、全国卫星多卜勒网建立、全国特级网导线测量、中缅边界和中老边界勘察测量、南沙――西沙――大陆联测、大兴安岭无图区测量、西藏和云贵川地区国家GPS二级网建立等28项重大任务。先后8次受到国家有关部门和中央军委、总部及第二炮兵的通报表彰，荣立集体二等功1次、三等功2次。
    对祖国忠诚是最高准则
    古往今来，由边界矛盾引起的战争屡屡发生。准确地测定国家边界，对于捍卫国家尊严和领土主权，发展睦邻友好关系，有着十分重要的意义。
    有年春节来临之际，第二炮兵测绘大队接到勘察测量中老、中缅边界的重大任务。
    中老边界地处亚热带，日平均温度高达40℃。测区内山高路险，万木遮天，作业点分布在两万多平方公里的群山之中。许多地方“鹰难飞，猴难攀”，无路可行。
    一次，中队长张明带领7人小分队上山到最远的一个点上执行测量任务。每人背着几十公斤重的仪器设备穿行于布满荆棘的密林中，不断遭遇蚊虫、蚂蟥的疯狂袭击。当他们历尽艰辛登上山顶时，却发现预定点位不符合测量要求，怎么办？疲惫不堪、伤痕累累的官兵们下定决心：找不到合适的点位绝不下山！
    他们攀悬崖、穿密林，越过一个个山头，寻找新测量点。在山林里，虫子直往耳朵、嘴里扑，蚂蟥顺着裤脚往上爬。饿了，他们摘野果充饥。渴了，吸吮树枝上的露珠。一天黄昏，官兵们有点累了，就靠着大树歇脚。突然，一声吼叫把他们惊醒了。定眼一看，不远处一头大象正朝他们走来，官兵们急忙躲开了大象的袭击。就这样，他们靠着坚韧不拔的毅力和钢铁般的意志，坚持在山上工作，直至取得所有测量数据才撤离。
    忠诚于祖国的崇高情感，深深地植根于测绘大队官兵心中。20多年来，无论在哪里执行任务，他们都自觉地把忠诚于祖国作为行动的最高准则。
    让我们把目光移向南沙――西沙――大陆的联测。
    南沙岛礁测量，离不开与台风、礁石、“高脚屋”打交道，其中的艰险常人难以想象。从一个岛礁到另一个岛礁，从一个测点到另一个测点，为了把南沙精确地刻在祖国的版图上，他们在南沙测量100多个日日夜夜，平均每人掉了3.5公斤肉，取得了数万组测量数据，合格率100％，从而出色地完成了联测任务，用革命军人坚定的理想信念，交出了一份合格答卷。
    为祖国测绘事业填补空白
    大兴安岭原始森林北部地区，由于地理环境复杂险恶，一直是我国测量领域的一个空白点。90年代初，第二炮兵测绘大队受命填补这一测绘空白。
    无图区测量，无异于用血肉之躯丈量“死亡之海”。特别是大兴安岭原始森林地形地貌特殊，树遮天、藤缠树，荆棘遍野，自然环境极为恶劣。
    官兵们一进入无图区，他们就迷路了。3天之后断粮断炊，靠采野果、挖野菜度日。原始森林里出没无常的毒蛇、野猪、狗熊等动物的袭击，令官兵们防不胜防，那一幕幕惊心动魄的情景让他们终生难忘。
    在大兴安岭无图区测绘的120多个日日夜夜，测绘大队官兵多次死里逃生，用鲜血和生命完成了无图区24个点位的精确测量，填补了我国一项测绘空白，受到了总参谋部的通报表彰。
    测绘大队填补我国测绘史上的最后一项空白――云贵川藏极地测量，是1997年3月。
    昆仑山口，白雪皑皑。当官兵们翻过五道梁，趟过沱沱河，行至海拔5231米唐古拉山口时，剧烈的高原高山反应，使官兵们头痛欲裂。为鼓舞斗志，大队长周宗让组织大家面对党旗庄严宣誓：“不怕艰难困苦，不怕流血牺牲，为填补祖国测绘事业的空白，需要献身是人生难得的荣幸。”凛冽的寒风中，官兵们铿锵有力的誓言久久回荡在昆仑山谷……
    这里是被生物学家称之为“生命禁区”的高原极地。业务处长秦宁，出发前体能测试一路“绿灯”。进入藏北“无人区”后，狂跳的心却似乎要从胸膛里蹦出来。大队领导多次劝他回拉萨检查一下，可他每次都以任务重、时间紧为由一推再推。总工程师崔敬佩靠药片和氧气袋在藏北“无人区”坚持战斗，解决了测绘中的一个又一个难题。
    踏进高原极地的2个多月时间，测绘大队官兵冒着生命危险，先后攀登海拔4000米以上的冰峰雪岭100多座次，行程30余万公里，共完成了9个分区的35个观测点任务。
    对“打得赢”的崇高目标负责
    1996年3月5日6时，新华社受权公告：中国人民解放军将于3月8日至3月15日，向东海和南海进行导弹发射训练……
    就在这次训练期间，上级突然给他们下达了3项通常由专门研究机构承担的重要任务。大队立即组织专业技术人员进行探讨、研究、论证、决策。他们用最短的时间，制定出了完成好3项任务的最佳方案。接着，他们马不停蹄，指挥官兵连续滚动作业，在数小时内精确地标定出了12个观测站址和24条方位基准。
    “点火！”随着一声声令下，一枚枚导弹刺破苍穹，全部准确命中目标。导弹发射任务圆满完成。
    还有一次，测绘大队奉命执行某型导弹发射测绘保障任务。他们肩扛仪器，背驮给养，攀崎路、越险峰、走戈壁，日夜兼程，连续奋战，终于在离发射前3小时将所有点位测试完毕。不料，当他们将测试结果解算出来时，却发现发射用的方位角与原始资料记载之间有36秒的误差。
    是原始资料有误，还是本次测量不准？为了给发射部队提供准确可靠的测量数据，他们立即组织技术人员研究，制定出4套检测方案，分别由大队长周宗让、总工崔敬佩等带队，兵分四路赶往各个测绘点，开展了一场与时间的争夺战。
    开机、观测、记录，解算、复查、核准。短短3个小时，他们不厌其烦、不辞辛苦，采取不同方法和仪器，对每个点位进行了5次以上的测量，最终证实了此次测量成果准确无误，并把分析情况及时报告给发射部队。由于他们提供了准确的数据，使该型导弹打出了历史上的最佳精度。
    “为了‘打得赢’，吃常人吃不了的苦，受常人受不了的罪，干常人干不了的事。”这是一位总部首长对第二炮兵测绘大队官兵的评价。
    1997年6月，大队奉命与有关单位一起承担了西南某地区一项重大工程测量会战，所属作业区位于方圆数万平方公里的大山密林之中。一次，中队长崔民勋带领测绘小组一踏进密林，就被密密麻麻的蚊虫所包围。在每次必须严格遵循的长达72个小时的观测过程中，官兵们精益求精，一丝不苟。面对40多摄氏度的高温，他们用作训服、毛巾等将身体捂得严严实实，只露出一双眼睛。尽管如此，战士张强还是被“红蚊”叮得全身起满大包，脸肿得变了形，两眼一睁就流泪，然而一走上作业阵地，他便忘掉了一切，全身心地投入到测绘工作之中。战士王洪波，一人承担着3个人的工作任务，先后7次中暑，4次晕倒在测试岗位上，但每次苏醒过来，吃点药接着又上了阵地……
    在西南某密林战斗的40多个日日夜夜，测绘大队官兵80％以上的人中过暑，2/3的人被“红蚊”叮咬中过毒，100％的人烂裆，皮肤红肿，却没有一人倒下，他们以百折不挠的毅力获取了一组组科学数据，高质量高标准地完成任务，受到总部的通报表彰。
    姚昌德 本报特约记者 张家军 何天进
〖-ZW/正文〗
