〖ZQ/总期〗15226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万里长空写春秋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在上海浦东国际机场正式通航之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方宏向/董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗浦东国际机场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长江入海口，江海相连，烟波浩渺，气象万千。如今，在它的南岸濒海地带，又升起一颗璀璨的明珠――上海浦东国际机场。
    在我们的第一印象里，浦东国际机场更像一座生机勃发的大公园。这种印象源于浦东国际机场的独特设计。机场工程建设指挥部的王捷同志介绍说：“浦东国际机场在设计上充分体现了‘人、建筑、环境和谐共存’的理念。”站在航站楼边放眼机场，但见绿草茵茵，造型各异的建筑仿佛一朵朵五颜六色的花朵盛开在广阔的草原上。王捷说：“机场内有350万平方米的绿化带，种植各类乔、灌木140万株。机场各功能分区有密植的绿带隔离，形成相对安静的小区环境，体现了良好的生态园林效果。”
    浦东国际机场既是浦东的骄傲，也是上海的骄傲。它的建成，将使上海步入“一个城市两个机场”的航空交通先进行列。
    上海作为中国最重要的经济中心城市和对外贸易口岸，同时也是中国三大航空枢纽城市之一。随着上海经济的快速发展和对外交流的日益扩大，建设一个与上海国际大都市相匹配的大型现代化国际机场，不仅是进一步发挥浦东开发开放龙头作用，推动上海和长江三角洲经济社会发展，确立上海“三个中心”国际地位的需要，也是从根本上解决上海地区航空运输供需矛盾的刻不容缓的任务。
    在机场工程建设指挥部，我们获悉这样一组数字：“八五”期间，上海航空旅客运输量每年以23％的速度递增，1996年达1234万人次，1998年达1370万人次，而上海原有的虹桥机场仅拥有960万人次的旅客吞吐能力，长期处于超负荷运行状态。
    浦东作为上海经济发展的亮点，其发展前景令世人瞩目。1997年10月15日，浦东国际机场一期工程全面开工。
    一期工程包括一条4000米长、60米宽的主跑道，一座年吞吐旅客2000万人次、面积28万平方米的航站楼及其相关设施。年处理货邮75万吨的货运区布置在航站楼北侧，机务维修区布置在跑道的南部东侧；其他相关设施如宾馆、办公楼、航空食品配餐、能源中心和油库等布置在机场北部工作区；整个机场由一条长21公里的护场河环绕。
    一期工程旅客航站楼设39个客运机位，航站楼全部采用大跨度钢结构屋架，总面积达27.8万平方米。航站楼由主楼和候机长廊两大部分组成，均为三层结构，通过54米宽的联廊相接。为方便旅客，在停车楼和航站楼之间以及航站楼内部设有133台自动扶梯和自动步道。整个旅客航站楼均按无障碍设计，可以非常方便地为残疾人服务。航站楼内还设有大量商业服务设施，如零售、餐饮、娱乐、银行、邮政、酒吧和免税商店等。同时设有可供出租的办公用房、计时旅馆等。航站楼内商业面积约6万平方米。届时，它还将成为市民观光、休闲、购物的理想场所。航站楼内旅客出发和到达流程完全分开，流程简洁明了，充分体现了现代化航站楼的便捷和高效率。
    “在世界版图上，浦东国际机场处于一个什么样的地位？”对于我们提出的这个问题，王捷回答说：“浦东国际机场地处远东中心，是亚、欧、美三角航线的一点，地理位置十分优越，飞机从这里起飞，可以不加油直达北半球各主要城市，而且飞往北京、新加坡、汉城、曼谷、东京、卡拉奇等亚洲主要城市，都在2-5小时航程内。”
    8月30日和31日，有关部门动用两架大型客机对新机场进行试飞，这在我国民航尚属首次。9月16日，浦东国际机场正式通航；下旬，机场将承担“’99《财富》全球论坛・上海”公务专机保障任务。
    方宏向 本报记者 董国政
    压题照片为航站楼外观。方宏向摄
〖-ZW/正文〗
