〖ZQ/总期〗15226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一招一式都较真〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军代局驻5535厂军代室狠抓产品质量的新事新风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗国伏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军品质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长年战斗在军品生产战线上的总装沈阳军代局驻5535厂军代室的军代表，一丝不苟地狠抓产品质量，使每年验收产品质量均达到百分之百要求。他们的敬业精神留下了不少生动的故事。
    “虚事”实做
    礼堂里，灯火通明，一场紧张的火工品业务知识大赛在这里举行。只见主考官出题的话音刚落，抢答的笛声骤然响起，工人们流利地回答着问题。前来参观的人们不禁一愣，这么短的时间，职工业务素质提高这么快，真是出人意料！
    说起这次业务知识竞赛，开初真还有个争议。年初，军代室提出军厂双方联合开展一次业务知识竞赛活动，用以促进和提高职工的业务素质。想法一提出来，就引来不少人的议论：都什么年代了，还来这种“虚事”！军代室领导却不这样认为，他们觉得“虚事”看你怎么做，如果“虚事”实做，就能产生实实在在的效果。事实正是如此，军厂联合开展业务知识竞赛的通知一下达，工厂一场学业务、钻业务的空气就形成了，一有空闲，职工们就拿着业务书在看，平常职工们在一块唠闲嗑，现在见面就互相考一考。不少当了孩子妈妈的女职工也不示弱，尽管她们家务负担重，但都不愿意落到年轻姑娘的后面。工厂上下反映，军代表这一招真“好使”，把我们一直想干又干不好的“虚事”给做实了。
    “小题”大作
    这是一批经工厂检验合格即将出厂的产品，经军代表抽验，发现有几十发产品导线按图纸要求短了一些。车间有的职工认为，这些导线不影响产品性能，配套厂能使用，放行算了，如果该批产品按报废处理，将给工厂造成不小损失。有的军代表也担心，平时军厂双方关系不错，别为这件事伤了和气。怎样才能妥善处理好这件“小事”？怎样才能让工厂心服口服？他们没有简单行事，而是以这件“小事”在干部职工中展开讨论。干部职工通过讨论，看到军代表为工厂抓质量实心实意，都认识到质量安全堤上的“穴”堵不住，质量大堤就会垮。通过这一事例，全厂上下立即开展质量月活动，举一反三。从抓“小事”入手，在全厂引发了做好质量工作这篇大文章。
    “难事”敢做
    某项产品由于科技含量高，技术指标要求严，产品质量一直处于不稳定状态，工厂多次组织人员开展科研攻关，想解决这一老大难问题，结果都不理想。这块硬骨头能不能啃下来？军代室多次召开会议，反复研究论证，深入车间班组，同工人一道探讨对策。产品质量出现反复，军代表同工程技术人员合力攻关，一个问题一个问题的分析原因，制定攻克办法，经过几个月的努力，困扰新产品的质量问题终于得以解决，产品质量达到了预期要求。干部职工说，有军代表，再难的事也会变得不难。（国伏）
〖-ZW/正文〗
