〖ZQ/总期〗15226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗团结拼搏 求实创新 面向未来 争创一流〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民题词祝贺兰大九十华诞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘伟/胡梅娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25RW〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社兰州9月17日电（记者刘伟、胡梅娟）西北地区唯一一所教育部直属的重点综合性大学――兰州大学，今天举行建校90周年庆典活动。江泽民、李鹏、李瑞环等党和国家领导人为校庆题词。
    中共中央总书记、国家主席江泽民的题词是：“团结拼搏求实创新面向未来争创一流”。
    中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长李鹏的题词是：“加强基础，注重实践，培养适应西部经济发展的高素质人才”。
    中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环的题词是：“办好兰州大学促进西部发展”。
    90年来，兰州大学为国家特别是西部地区和甘肃省培养了数万名各类优秀人才，创造了大量科学研究成果和丰富的精神产品，形成了“居西北一隅，忧天下大事”的人文精神。今天，兰州大学已成为一所在国内外有一定学术影响和较高知名度的著名学府，在中西部实施“科教兴国”战略进程中发挥着重要作用。
〖-ZW/正文〗
