〖ZQ/总期〗15226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄研制出新一代装甲运输车
    俄罗斯研制出新一代轮式装甲运输车BTR-90，它运行机动灵活，越野能力强，并配有多种火器发射系统。
    这种新型装甲运输车配有四种武器系统：30毫米自动炮、机关枪、掷弹筒和反坦克火箭，并配备有信息控制系统。它装有功率为510马力的柴油发动机，路面最大行驶速度达每小时100公里，在遭到严重破坏的路面上行驶每小时仍可达到50公里。BTR-90可随时趟过水中障碍，在4个轮胎完全损坏的情况下仍具有战场转移能力。
    美国再次进行导弹拦截试验
    美国国防部16日宣布，美国军方当天又进行了一次导弹拦截试验，一枚PAC-3型“爱国者”导弹击中一枚来袭导弹，试验获得成功。
    PAC-3型“爱国者”导弹是PAC-2型“爱国者”导弹的改进型。“爱国者”导弹防御系统是美国正在发展的“战区导弹防御系统”的一部分。在整个“战区导弹防御系统”中，PAC-3型系统的定位是在大气层内拦截来袭的中短程导弹和飞行器，以保护范围较小的区域，如港口、机场、军事基地或指挥控制通讯中心。
    俄政府作出反恐怖活动决议
    俄罗斯政府16日通过了关于打击恐怖主义的决议，要求俄联邦执行权力机关三天内制定出反恐怖活动措施。
    决议决定成立由内务部长鲁沙伊洛领导的政府和部门间行动指挥部，并责成政府内务、国防、司法、安全、边防、保卫、海关等部门对爆炸物的生产、运输、存储和使用情况进行检查和登记；防止外国非法移民潜入俄境内；切断恐怖主义分子获得资金、武器弹药和通讯器材的渠道。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
