〖ZQ/总期〗15226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄将派飞机轰炸车臣境内恐怖分子基地〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗车臣局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科9月17日电俄罗斯国防部长谢尔盖耶夫17日宣布，俄联邦当局将派飞机轰炸车臣境内恐怖分子基地。
    谢尔盖耶夫是在参加俄联邦委员会（议会上院）讨论北高加索局势的会议后对记者作上述表示的。
    俄国防部长说，消灭北高加索武装匪徒的行动正在按计划进行，对恐怖分子的空中打击现在已经开始。他强调，不管这些匪徒藏在什么地方，都要对他们进行空中打击。
    8月上旬以来，大批车臣武装匪徒两次潜入与其毗邻的达吉斯坦共和国，抢占村镇，进行恐怖活动。据俄内务部透露，车臣现总统马斯哈多夫掌握的军队也参与了这些恐怖活动。与此同时，俄首都莫斯科和其他一些城市连续发生严重爆炸事件，造成大批人员伤亡。俄联邦当局认为，这些爆炸事件均属“车臣恐怖分子所为”，而且这些恐怖分子就藏在车臣境内。
〖-ZW/正文〗
