〖ZQ/总期〗15226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国媒体载文批评《考克斯报告》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗到了宣布这是骗局的时候了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《纽约时报》称中国有能力自己制造小型核弹头〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴月辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗考克斯报告；中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文章说，对那些企图使冷战死灰复燃的斗士来说，不幸的是这种在15年前还是里根当总统的时候就已经开始的所谓“中国间谍恐惧症”，其实全属子虚乌有。一是没有间谍被抓，二是没有证据证明有机密失窃，三是没有新的危险武器开发出来。连写小说都够勉强的，倒像是40年代蹩脚电影里的情节。
    文章说，案中的华裔科学家李文和一直对他移居的这个国家忠心耿耿，现在没有发现他有罪。连炒作得跟别的媒体一样起劲的《纽约时报》后来也说，考克斯的国会报告有关中国盗窃核机密的指责“没有证据”。李文和工作过的实验室前情报官员最近也说，“没有丝毫证据”说明李文和将核机密交给了中国。考克斯如今坚持说他没有指控过李文和，但他的辩白实在有失诚实，因为李文和和他工作的实验室一直是他搜索罪证的中心。
    文章还引用这位实验室情报官员的话说，李文和案中所谓“失窃”的W-88弹头的详细资料，其实分发给了政府、国民警卫队和私营军火生产厂家的548个部门，“何谈秘密”。
    文章最后说：“让中国间谍丑闻案休息，此其时矣。”
    据新华社北京9月15日电美国《纽约时报》最近刊登一篇有关中国核技术和核发展的署名文章，认为美国国会发表的《考克斯报告》指控中国窃取美国核机密缺乏证据，中国有能力自己制造小型核弹头。
    这篇署名威廉・布罗德的文章说，《考克斯报告》声称“没有从美国盗窃的核机密，中国几乎不可能造出小型弹头”，但这种说法遭到了美国政府内外的专家们的批评。美国科学家们说，中国很可能靠自己的力量取得了突破。
    文章说，一项以几个月的采访以及了解武器和情报秘密为基础的研究表明，美国国会的报告声称“盗窃核机密”是中国取得突破的主要原因缺乏证据。
    文章援引美国科学家的话说，中国科学家的才能从他们制造的一种相机中可见一斑。这种相机拍摄的核爆炸照片比美国类似的相机拍出的照片效果要好得多。新墨西哥州洛斯阿拉莫斯实验室前负责人霍华德・阿格纽说：“他们不需要我们的任何帮助。”
    文章援引前中央情报局官员罗伯特・弗鲁曼的话说，从1975年到1990年，光是从洛斯阿拉莫斯去中国访问的科学家和官员至少有85名。根据判断，访问带来的好处远远超过武器专家在访问过程中有意无意泄露机密的风险。
    文章说，弗鲁曼是当时洛斯阿拉莫斯实验室反谍报部门的主任，他后来对这种调查也直言不讳地提出了批评。他指责这种调查受到了种族偏见的玷污，把矛头对准了美籍华人。曾在报告上签名的议员约翰・斯普拉特在报告公布后不久也对报告提出了批评。他说：“这是一份匆忙炮制的报告，草率肤浅，夸大事实。”
〖-ZW/正文〗
