〖ZQ/总期〗15226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立心为公 立行为标 立身为旗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗太原预备役通信团党委“一班人”振奋精神干事业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王兴/倪福田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王兴、特约通讯员倪福田报道：转隶后的太原预备役通信团党委“一班人”，面对新情况和新环境，以高度的政治责任感和昂扬的精神状态，立心为公，立行为标，立身为旗，带领团队续写新的历史。
    在通信团官兵心目中，团长王勇和政委鲁恺都是“没有星期天和节假日的工作狂”。王团长任现职7年间，还从没有回家过过一个春节，就连儿子去北京治病，也是托一名出差的志愿兵带去的。鲁政委的家离团部不到1公里，一年到头回家的次数屈指可数，90高龄的父亲一直盼望着他回家过一个团圆年，至今未能如愿。军政主官一心扑在团队建设上，使该团连续三年被评为“全面建设标杆团”。王团长和鲁政委也双双被评为“优秀党员”和“优秀团主官”。就在他们被原集团军党委作为优秀团职干部预提对象上报军区时，团队调整转隶。两位主官不计个人得失，带领团队投入第二次创业。
    团队转隶移防时，几名老家在太原的干部通过各种关系，想留下来随团队进太原市。党委从团队长远建设着想，坚持原则，不讲情面，不拿原则作交易，严格按新编制配备干部。团队移驻太原市后，党委“一班人”更注意严格要求自己，处处以身作则，做好每一项工作。他们人人有一本备忘录，每件事办完之后就做个标记。机关干部战士的理论学习笔记，都有团党委成员圈阅的评语。团党委8名常委人人都建立了一本登记簿。每晚查哨，都同哨兵一起签上名字。团队改建以来，从没有发生误哨脱岗现象。
〖-ZW/正文〗
