〖ZQ/总期〗15226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部表彰我军体育健儿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张万年迟浩田傅全有于永波王克王瑞林曹刚川会见从世界军人运动会载誉归来的运动员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会前，中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田，中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林、曹刚川亲切会见了载誉归来的我军体育代表团，祝贺我军体育健儿为国家和军队争得了荣誉。张万年代表江泽民主席和军委领导向在第二届世界军人运动会上获得优异成绩的我军体育健儿表示亲切问候。他说，同志们发扬人民军队的优良传统，顽强拼搏、敢于胜利、成绩卓著，可喜可贺。希望大家很好地总结经验，再接再厉，不断创造新成绩，做出新贡献。
    第二届世界军人运动会有78个国家、6400多名运动员参赛，是本世纪规模空前的一次军事体育盛会。我军体育代表团遵照江主席在接见中国女子足球队时提出的“为国争光、不畏强手、团结协作、顽强拼搏”的指示精神，牢记祖国人民和全军将士的重托，以精湛的技艺、昂扬的精神风貌和无畏的英雄气概，勇夺30枚金牌、23枚银牌、15枚铜牌，金牌总数名列世界第二位，实现了中国军事体育在世界大赛上的一次历史性跨越，展现了我国改革开放和军队建设的伟大成就，展示了我军文明之师、威武之师、胜利之师的光辉形象，传递了我军珍视友谊、热爱和平的崇高愿望，出色地完成了军委、总部赋予的参赛任务，为国家和军队争得了荣誉。
    总政副主任袁守芳宣读了四总部表彰通报。四总部领导为获得金银铜牌的运动员颁奖。副总参谋长吴铨叙在会上讲了话。四总部和军委办公厅领导熊光楷、沈滨义、肖贞堂、董良驹等出席会议。
〖-ZW/正文〗
