〖ZQ/总期〗15226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自我剖析要从严〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳友雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗自我剖析；个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马克思曾说，“一切真理的精华是人们最终了解了自己”。也就是说，一个人要想真正透彻地认识自我，是一件极不容易的事。
    “三讲”教育中，多数同志认真学习有关文件，加深了对“三讲”教育重要性的理解，增强了严格要求自己的紧迫感和自觉性，认真查找自身党性党风方面存在的问题，找到了差距，制定了改进措施。然而，也有个别同志由于认识上的偏差，总是对自己的优点和长处看得多，对缺点、毛病看得少，因而在自查自纠过程中总是“自我感觉良好”，明知存在问题也不重视，而且还把自身存在的问题尽量大事化小、小事化了，有的甚至对上级掌握的问题就谈，不知道的就少说或干脆不谈，更不敢敞开心扉把自己的问题和盘端出。除了认识上的不自觉以外，还有一个重要原因，就是怕问题讲多了会影响自己的进步，根源挖深了会丢了面子。
    “三讲”是在全党普遍开展的一次马克思主义教育，每一名党员干部包括领导干部，对自己的思想理论水平、个人素质以及在权力、金钱、生活等方面的情况做一番认真的清理、分析，认识自己的优点与长处，特别是查找到缺点和不足，明确今后的努力方向，是十分必要的。要做到这些就必须坚持一个“严”字，敢于敞开思想解剖自己，特别对自身存在的问题务必要从主观上挖根源，而不能只是轻描淡写地从客观上找理由。具体讲应该把握三点：一是要以党章规定的党员标准衡量自己，与先进人物作比较，认真查找自己的缺点和不足，特别是觉得自己各方面还不错的时候，更要以严格的尺度要求自己。二是要善于在成绩面前认识自我，即使在本职岗位上有一定贡献，也不能居功自傲，要认识到所取得的成绩，一靠领导的指点，二靠同志们的支持，三得益于自己所处的环境和岗位，离开这些就很可能一事无成。三是要善于通过接受别人的批评来认识自我，这就是说要乐于接受别人的批评和帮助，坚持走群众路线，依靠群众搞好检查监督，确实把群众是否认可作为对照检查搞得如何的基本标准。只有这样，才能对自身的问题敢于较真，才能确保对照检查的质量和效果。
    严字当头，正确认识自我，是人生修养的高境界，也是人生面临的一大课题，不是一次教育就能解决的。因此，每一名党员干部特别是领导干部都要善于认识自我、完善自我，真正做到：通过讲学习，不断提高自己的思维能力，永远做一个聪明人；通过讲政治，不断提高自己的政治敏锐性和政治鉴别力，始终做一个政治坚定的人；通过讲正气，不断提高抵御腐朽思想侵袭的能力，时刻做一个思想道德纯洁的人！
    欧阳友雄
〖-ZW/正文〗
