〖ZQ/总期〗15226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毋忘“九・一八”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李卫星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又到“九・一八”了。
    去年，报上曾报道过一个真实的“笑话”：9月18日这一天，电视台记者在大街上进行随机采访，先后询问了几个年轻人：知道“九・一八”是什么日子吗？被询问者大都茫然地摇头，一个年轻人愣了一会儿，恍然大悟道：“噢，想起来了，‘九・一八’就是‘就要发’，这是一个好日子。”
    看过这个报道的人都会产生一种心痛的感觉。尽管60多年已过去了，但“九・一八”使美丽富饶的东三省沦入日寇的铁蹄之下整整15个年头，使中华民族几乎面临着亡国的惨祸。这个在中华民族历史上留下惨痛教训的日子，竟然这样容易被遗忘吗？
    无庸讳言，现在的确有一些人，对我们国家和民族过去饱经忧患的历史，争取独立和解放的历史，不了解，不熟悉。在公园，有人穿着日本的军服，腰挎战刀，“威风凛凛”地照相；在小摊上，有人在出售甲午海战对华作战时的日本海军战舰模型……诸如此类丧失民族尊严、忘记国耻、伤害中华民族感情的事件不断见诸报端。
    自己的忘却只能使别人更嚣张。战败的日本不仅不肯总结和反思那段给中华民族带来深重灾难的历史，反而不断上演歪曲历史，美化战犯的丑剧。每年日本战败日――8月15日，日本内阁的一些成员都不顾爱好和平国家的反对，去参拜供奉着东条英机等日本甲级战犯灵位的“靖国神社”。就在不久前，日本有些人还提出议案，要把政府首脑参拜靖国神社“合法化”……
    是我们的一些年轻人好好反省一下的时候了。不了解祖国历史的青年，是很难承担起建设祖国、保卫祖国重任的。如今的社会，有太多需要了解的知识，有太多需要关注的热点，然而，历史尤其是屈辱的历史是最不应该被忘却的！我们不应忘却中华民族五千年辉煌的文明史，不应忘却近代中国受压迫受侵略的屈辱史，不应忘却中华儿女为民族独立和自身解放艰苦卓绝的奋斗史，只有这样，才能激发起我们奋起直追、振兴中华的紧迫感和责任感。（李卫星）
〖-ZW/正文〗
