〖ZQ/总期〗15226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不忘职责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――天津市宁河县委书记张有会支持武装工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁志军/赵u/杜恩良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支持武装工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在天津市宁河县委书记张有会的观念中，人武部党委第一书记一职不是待遇，也不是荣誉，而是一种职责。他始终把武装工作装在心里。每次主持县委常委会，他都提出议议武装工作，问问人武部有什么问题要解决。每次领导干部“军事日”活动，他都交待县委、县政府办公室和县人武部共同组织落实。每年春节，他带队慰问生产第一线的干部职工，总是把民兵武器装备仓库作为第一站。
    1996年4月，张有会主持制定了人武部三年建设规划。三年中县财政共为人武部基础设施建设投入350万元，每年都办成几件事。1996年改建扩建民兵武器装备仓库。1997年扩建了民兵训练基地。1998年新建了人武部办公楼，年初动工年底迁入新址，工程进度之快，县里哪项工程也比不上。
    所有这些建设，都由张有会代表县委、县政府批准立项，亲自组织财政、城建、土地、公安、供电等有关部门负责同志现场办公，每个具体问题都当场作出决定，使人武部的建设项目议一个，定一个；建一个，成一个，当年建设当年使用。
    张有会在武装工作制度化、规范化管理上也付出了很大的心血。由他主持，县委制定了《基层武装部建设管理规定》，明确了基层人武部设立、管理及专武干部的选拔配备等问题，建立起“能者上、平者让、庸者下”的激励型管理机制，激发了专武干部立足本职建功立业的积极性。三年来，有5名乡镇武装部长走上正乡级领导岗位，1名局属武装部长被提升为副局长，8名副部长提升为部长。
    民兵武器装备仓库警卫班的班长和副班长，思想素质高，十余年一直兢兢业业。人武部几任领导都想把他们招工作为骨干长期保留下来，但一直未能实现。张书记了解了这个情况后，与县长一起找劳动、人事、公安等有关部门负责同志研究出解决办法。仓库警卫班长和副班长被以特殊需要破例由农业户口转为非农业户口，又由临时工转为在编职工，两人都从到仓库工作之日起计算套改工资。
    同其他地方一样，宁河县的民兵工作也碰到“三难”。张有会从实践中认识到：解决“三难”问题是一项系统工程，光靠人武部门唱独角戏，不能从根本上解决问题。为此，他提出“六纳入”、“六为主”的措施。即：把武装工作纳入县委常委会和县长办公会的议事日程，研究解决问题时以县人武部党委的意见为主；把武装工作纳入各级党委、政府的工作计划统一部署，以落实上级军事机关的指示为主；把专武干部、民兵干部纳入组织人事管理计划统一管理，奖惩使用以县人武部党委意见为主；把国防教育纳入全民教育计划统一实施，国防教育的落实以上级军事机关的安排为主；把民兵工作经费纳入政府财政预算统一安排，以武装工作实际需要为主；把民兵“参建”活动纳入全县“两个文明”建设规划统一协调，具体组织实施以各级武装部门为主。“六纳入”、“六为主”措施的实行，使各系统、各部门、各单位在武装工作上一路绿灯，武装工作的部署成为县委、县政府行为。专武干部、民兵干部的考核管理使用更加合理，县人武部既管事又管人，政令军令十分畅通。民兵工作经费纳入县乡两级财政预算，根据人武部全年工作需要，年初审定，按时拨付。
    丁志军 赵u 杜恩良
〖-ZW/正文〗
