〖ZQ/总期〗15226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨瑞祥/李英/果泽民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国电价改革方案即将出台
    据国家发展计划委员会价格司有关人士近日透露，中国电价改革方案正在紧锣密鼓的拟定之中，即将出台的电价改革方案内容有四点：一是将在厂、网分开的基础上，实行电厂竞价上网；二是将在高压输电、低电配电分开的基础上，分别制订高压输电和低压配电的价格；三是将实行城乡用电同电同价；四是将拟定上网电价。
    另据透露，电网改革近期将有调整。这些调整包括以下内容：一是筹备竞价上网试点，试点城市及地区包括浙江、上海、山东及东北三省。二是改变1985年以来实行的有关电价还本付息政策。三是对用户推行统一销价，将过去电价中实行的双轨价、指导价、目录价、集资价和统配价均改为统一销价。四是对高耗电产品，如电解铝、硅铁等产品，将通过国家对电价的结构调整，取消电压等级差价，提高基本电价比重；争取减免部分税种；下调目录电价水平；对年产能力在4万吨以上企业下调其电价水平；对工业用户新增用电部分实行优惠，其优惠幅度由用户与电力生产厂家共同协调等。
    （《中国信息报》1999.9.7）
    中国要富关键要看农村经济
    中央党校农村问题研究中心主任张虎林说，我国的农业一直是国民经济中的薄弱环节，对于一个拥有8亿多农民的农业大国来说，着力于农村经济有着深远而积极的现实意义。他特别强调了农村经济在国民经济中的重要性：“中国能否真正富裕，中国人生活水平能否达到小康，关键要看我们的农村经济搞得怎么样；中国的国民经济能否搞上去，也要看我们的农村经济怎么样；中国能否在美国农贸市场介入的情况下，以强盛的实力处于主动地位，更毫无疑问看我们中国的农村经济搞得怎么样。”为此，他提出了三点建议：第一，要为农民建立起各种社会化服务体系，如提供不以盈利为目的的农产品资料供应等；二是建立“合作机构”，方便农民的各种购买和销售，将农民引入市场，这是让农村经济走向市场经济的一个突破口；三是减免农民的各种费用，以提高农民的生产积极性。
    （《中国青年》1999年第16期）
    台湾岛的地理位置
    台湾是我国的宝岛，是我国神圣领土不可分割的组成部分。台湾岛雄峙我国东南海疆，耸立在东海大陆架的东南边缘上。它东濒太平洋，南接巴士海峡与菲律宾为邻，西隔台湾海峡和福建相依，东北与琉球群岛相望。台湾本岛南北长394公里，东西最大宽度144公里，面积约3.6万平方公里，是我国第一大岛。台湾岛中部和东部为山地及丘陵，占台湾总面积的2/3，高度大都在1000米～3000米；西部为平原和台地，地势平坦。海岸线长1140公里，西海岸大都为沙岸，水深较浅。东海岸为岩岸，山脉逼近岸边，形成陡壁，沿海水深较深。台湾主要港口有基隆、高雄、台中、苏澳及花莲等。
    台湾岛位居中国海区中部，北距中朝交界的鸭绿江口约900海里，西南至中越交界的北仑河口约800海里，南至南沙群岛约1000海里，是中国海区的“中间位置”。
    位于福建和台湾之间的台湾海峡，长约220海里，海峡呈东北――西南走向，北口最窄处70海里，海峡南口140海里，海峡水深大都在60米～80米。台湾海峡是我国海上南北交通之要冲，在军事上有重要价值。
    （《中国海洋报》1999.9.3 杨瑞祥文）
    世界各国敬老拾锦
    尊老、敬老，历来是人类文明与进步的象征。古今中外，各国皆然。
    在美国，敬老节日有3个，即母亲节、父亲节和（外）祖父母节。时间分别在每年5月、6月和9月的第一个星期日。节日期间，子女或晚辈都要向父母亲、（外）祖父祖母敬送鲜花和礼品，准备丰盛的家宴，祝他们身体健康、生活幸福。在外地工作的子女一时难以赶回的，也要发来贺电或贺卡。目前，美国已对65岁以上的老人颁发“资深公民证”，老年人持证可以享受各种优待。
    在日本，每年9月15日是法定的敬老节，庆祝活动丰富多彩。大中城市一般都要举行庆老文艺晚会或健步活动。各个家庭在向老人敬拜的同时，还要祝老人长命百岁。专为老人提供服务的“敬老院”、“老人中心”遍及全国。75岁以上老人可以免费乘坐公共汽车。
    韩国自1973年起，对70岁以上的老人发放了“终身优待证”。老人持证乘车、洗澡、理发，均可享受半价优待。韩国还将原来每年5月8日的母亲节改为敬老节，举行各种敬老活动。
    中非共和国的敬老节定在每年的5月29日，是为妈妈们而设立的，因此也称“妈妈节”。这天，首都班吉尔要举行游行活动，当妈妈们队伍的方阵到达观礼台前时，国家领导人都要起身向她们招手、致敬。晚上，歌舞联欢会比比皆是，妈妈们高歌狂舞，通宵欢乐。
    （《中国人事报》1999.9.7 李英文）
    换头术即将施行
    继成功替狗和猴子进行头颅移植手术后，美国外科专家怀特拟把手术应用到人类身上，他上周成功地克服了其中一个最大难题后，宣布打算进行全球第一次人类头部移植手术。相信最大的受惠者，会是像曾饰演超人的美国影星基斯杜化李夫一类的四肢瘫痪者，及患上末期疾病的富有人家，因为初步估计手术费将高逾1000万港元。
    头颅移植技术早于90年代初便在细小哺乳类动物身上施行，证实理论上可行，但科学家发现如替人类进行相同手术，因人的动脉较粗，肌肉也较大，医生需较长时间把切除下来的头颅重新接上，令脑部会因长时间缺氧而细胞组织腐坏。
    不过，怀特上周宣布发明了一种血液冷冻法，只需把头颅放在一台10℃的仪器内，便能令脑部即使暂无血液供应1个小时，也不会出现问题。
    （《人民日报》海外版1999.9.8）
    午休新方式――饭前睡
    近年来，科学家们向人们推荐一种新的午休方式――饭前睡。
    这种新的午休方式是针对过去那种午休方式对身体产生的危害而提出来的。传统的午饭后休息，不少人都有睡后头昏脑涨，四肢乏力、全身酸懒等感觉，并给下午的工作学习带来了不良影响。新的午休方法是：中午下班或放学后，先吃点水果或牛奶，随即午休半小时，再起床就餐。研究表明，饭前休息半小时比饭后睡两个小时更能有效地消除疲劳，并可大大提高下午的工作学习效率。
    （《新民晚报》1999.8.24 果泽民文）
〖-ZW/正文〗
