〖ZQ/总期〗15226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解决官兵关心的问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏智威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部素质；为基层服务；官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在纪念中国共产党成立七十八周年座谈会上的讲话中强调指出：“对群众提出和反映的问题，必须满腔热情地加以处理，切实帮助群众解决生产和生活中的实际困难，绝不能漠然置之，更不能粗暴地对待群众，激化矛盾。”这一重要指示，对抓好部队基层建设也有很强的现实针对性和指导性。
    注重解决官兵最关心、最迫切需要解决的问题，是我党我军性质、宗旨和优良作风最实际的体现。近些年来，有些部队的领导却不那么关心基层官兵，对基层的实际困难或能推则推，能躲则躲；或视而不见，充耳不闻；或议而不决，久拖不办。有些问题基层多次反映，却迟迟不去解决，非等上面哪位首长明确指示，或者哪个权威部门全力督办，才去想办法解决。这种情况，严重伤害了基层官兵的感情，损害了领导和机关的形象。不强化为基层服务的意识，增强为官兵办事实的主动性，怎么能调动基层官兵的积极性，有效推进部队建设呢？
    能不能真诚关心基层、主动从解决官兵最关心最迫切需要解决的问题入手开展工作，关键在于是否真正把对官兵的态度问题、同基层的关系问题当作重要的政治问题来严肃对待。有的领导干部之所以不积极解决官兵所关心的问题，主要是眼睛向上，只注重解决上面关注的问题。在有的干部心目中，上级领导和机关决定着自己的进退去留，对上面关注的问题不敢马虎；感到基层官兵对自己各方面的影响都不大，关心不关心官兵生活，解决不解决基层的实际问题，无关紧要。这种认识是十分错误的。干部如果对官兵冷漠无情，对基层的困难和问题漠不关心，甚至对官兵反映强烈、急需解决的问题也拖着不办，他在官兵中的形象就不会好，不仅得不到官兵的拥护和支持，还会被基层同志疏远。这样的干部，能有什么大作为？
    有的领导干部沾染了官僚主义恶习，高高在上，脱离群众，在基层同志最需要关心、最需要领导干部跟他们共同克服困难的时候，却在那里空喊“关心基层”的口号，实际上对基层的困难知之不多，体会不深。这种干部怎么可能解决好基层最关心的问题？头脑清醒的领导干部，就应该经常深入基层调查研究，主动了解官兵的所思所想、所需所求，及时妥善地解决基层的实际问题。有些问题即使暂时解决不好，只要尽心尽力真抓真管，就能得到官兵的理解与信任。
    还有的领导干部原本也想解决基层的实际困难，但看到需要解决的问题那么多，难度那么大，加上有些复杂问题久未解决，解决不好容易引发新的矛盾，因而存在畏难情绪，采取能躲则躲的态度。其实，越是问题堆积较多、矛盾比较突出的单位，领导干部越要增强解决问题的紧迫感，采取得力措施尽快解决，及时化解矛盾。只有这样，才能理顺官兵情绪，改善机关与基层的关系。一味躲避问题，势必使小问题拖成大问题，甚至引发新的问题，人为增大解决的难度。
    衡量一个领导干部是不是讲政治，一个重要标准就是看他是不是时时刻刻把官兵放在心头，是不是踏踏实实为基层排忧解难。解决官兵最关心、最迫切需要解决的问题，不是一个理论问题，关键在于切实增强政治责任感，拿出实实在在的行动。（魏智威）
〖-ZW/正文〗
