〖ZQ/总期〗15226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人不尊重我时当如何？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌志明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗同志关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志间交往中，当别人尊重自己时，尊重别人很容易做到；而别人不尊重自己时，也能尊重别人就不容易了。其实在别人不尊重自己时也能做到宽宏大量，尊重对方，则更显得可贵。
    人们常说：“人敬我一尺，我敬人一丈。”言下之意是，尊重人的首要条件是你得先尊重我，我才尊重你，否则，便难得到我的尊重。强调同志间彼此尊重是没错的，但过分注重前提条件，总想别人先尊重自己，而不想着自己如何尊重别人，这里就有一个问题：如果人人都这么想，不愿先尊重别人，还能形成彼此间的尊重吗？有些同志之所以这样想，主要是有一种“老大”思想，认为自己资格老、阅历深、职务高，能力强，应当先得到别人的尊重；再就是面子观念太强，感到自己对那些年龄轻、职务低的同志首先表示尊重是屈尊、丢面子的事，担心被旁人看不起。特别是在同事之间、领导班子成员之间，因工作关系难免不出现一些矛盾。一旦出现矛盾，有的人便心存芥蒂，不肯主动向对方伸出友谊之手，甚者还在背后嘀嘀咕咕，搬弄是非。这样做无疑会进一步损害同志间关系，对自己的成长进步和单位建设都不利。
    在他人不尊重自己甚至对自己有所冒犯的情况下，也做到尊重他人，的确不容易。因为不被别人尊重或受到冒犯，自尊心受到损伤，心中有冤屈；就算自己能委屈求全，不计前嫌，还要担心别人买不买自己的账。有这种心理是完全可以理解的。但这要看以什么为出发点来考虑问题，仅从个人利害关系来说，与个别人失和的确算不了什么，但同志之间相处毕竟不只为个人得失，而是为了工作，为了共同的事业，从这一点出发，个人受点委屈就不算什么了。好多人都知道春秋战国时代有个“将相和”的故事，蔺相如拜为上卿后，老将廉颇依仗功高位尊，极不高兴，扬言见到蔺相如一定要羞辱他。可蔺相如并不与之计较，主动让着他，很尊重他，结果廉颇被感动了，主动上门“负荆请罪”，两人结成“刎颈之交”。蔺相如这种为了大局，为了国家利益，当别人不尊重自己时仍能对他人表示尊重，甘于委屈求全的高尚风格，不是很值得我们学习的吗？
    当然，在别人不尊重自己时也要尊重别人，并不是无原则地讨好别人，或搞表面上的“一团和气”，而是为了事业需要，在非原则问题上，对同志之间产生的矛盾不作过多计较。还有很重要一点也须注意，就是在别人不尊重自己时，还应扪心自问，看看自己有什么过错。如有过错就要立即改正，以良好的素养和品德赢得他人的尊重。（凌志明）
〖-ZW/正文〗
