〖ZQ/总期〗15226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗域外拾零〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外拾零〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    墨西哥城安装空气净化器
    ●墨西哥首都墨西哥城区第一个空气净化器日前安装完毕，它标志这个世界大都市净化城市空气计划的正式启动。
    墨西哥城环保局长恩西纳斯表示，市政府实施这个名为“呼吸新鲜空气”的净化城市空气计划是为了改善首都空气环境，让居民呼吸到较新鲜的空气。市政府准备在全市安装180万个空气净化器，今年底前将有2万个空气净化器安装在全市一些主要街区。
    据悉，这种空气净化器呈圆筒状，长1.4米，直径0.4米，安装在离地面4至6米的高度上。它用于吸附空气中的悬浮颗粒，能使周围15平方米内空气中的悬浮颗粒减少60％。
    埃菲尔铁塔将缀万盏华灯
    ●本已壮观的巴黎埃菲尔铁塔将新添5万盏装饰灯，以在新世纪到来之际为这座塞纳河畔的都市增添光彩。
    三个星期来，由20名高空作业技工组成的突击队一直在加紧安装这些灯具，打算在11月前完成这一工程。负责埃菲尔铁塔技术工作的工程师布尔斯说，在本世纪的最后一天晚上，埃菲尔铁塔将华灯齐放，挂满塔身的白色新灯饰将和铁塔原有的金黄色照明交相辉映，组成群星闪烁的景象。
    塞内加尔决定出售国宾馆
    ●据塞内加尔媒体报道，塞政府最近作出决定，对国宾馆――总统宾馆进行招标出售。
    报道没有透露出售总统宾馆的原因，但有消息说，宾馆多年经营不善、长期亏损是主要原因，政府要把它作为非国有化经济改革的一个项目。自1997年实施非国有化计划以来，塞政府迄今已对邮电、电力、自来水等部门实施体制改革，对铁路、水泥厂和油料加工厂等国有企业的改制计划也在谈判之中。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
