〖ZQ/总期〗15226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力向部队输送优秀兵员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国征兵工作电话会议部署今冬征兵工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张向持/刘玉书〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议充分肯定了去冬征兵工作在国务院、中央军委的领导下，由于各级地方党委、政府、兵役机关和有关部门的共同努力，取得了明显成绩，征兵工作总的形势是好的。同时也指出征兵工作中还存在一些问题。会议对如何搞好今冬征兵工作进行了安排，提出了要求。会议强调，各地要继续以党的十五大精神为指导，深入学习贯彻江主席关于加强国防和军队建设、搞好征兵工作的一系列重要指示，充分认识新形势下搞好征兵工作，保证新兵质量，对加强新时期国防和军队建设的重要性。
    会议强调，要结合今冬征兵工作，认真抓好兵役法的宣传贯彻，促进地方兵役法规的完善，依法推动征兵工作的开展；要切实按照国务院、中央军委征兵命令的规定和要求，严格执行各项征兵政策规定，采取措施严格审查把关；要严肃征兵纪律，坚决防止和纠正不正之风；要切实加强对征兵工作的组织领导，军地密切协作，严密组织实施；要重视做好义务兵家属优待和退伍军人安置工作，解除军人的后顾之忧，为征兵创造良好的社会环境，保证今冬征兵任务的圆满完成。
    副总参谋长钱树根、国务院副秘书长崔占福出席会议并讲话。四总部和国家机关有关部门的领导参加了主会场会议。各省、自治区、直辖市人民政府主管征兵工作的领导和军队军级以上单位的主要领导参加了分会场会议。
〖-ZW/正文〗
