〖ZQ/总期〗15226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗展各家所长 练各家所长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安徽省军区分类指导推动科技练兵深入开展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李勋/李孝林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李勋、特约通讯员李孝林报道：展各家之所长，练各家之所长。安徽省军区从人武系统和预备役部队的实际出发，实行分类指导，推动科技练兵活动步步深入。
    在加强对现代条件下的人民战争研究的基础上，安徽省军区从内陆省军区在未来高科技战争条件下防卫作战中的任务出发，确定把科技练兵的重点放在兵员、物资和科技力量的快速动员、重要目标防卫和反空袭作战等课题上，并以各级首长机关和干部训练为重点。省军区首长机关重点学习研究与战役训练课题相关的高科技知识和高科技条件下的战役战法和指挥；军分区重点围绕组建战役军团，提高科技动员和防卫作战能力，进行高科技知识学习和对策研究；预备役师团重点掌握新型武器装备及其战术运用，围绕提高快速动员和实战能力，研究以现有条件“打赢”的招数；人武部以学习高科技知识为主，探索提高高技术局部战争中民兵参战支前能力的办法。今年以来，省军区结合任务开展了模拟演练，同时按照新《民兵军事训练大纲》，立足现有武器装备，积极抓好专业技术兵员训练与储备。省军区机关依托指挥自动化系统建立了网络信息中心、计算机教研室和军事训练网络，开发利用多媒体电化教学软件，积极开展“网上教学”和“网上演练”。他们还充分利用驻皖军事院校、科研单位多的优势，建立高科技知识教学协作网，邀请专家教授讲授新装备知识和后方防卫作战的理论。民兵预备役人员的训练，已向基地化、网络化发展。目前，所有县（市、区）人武部都建立了本级机关训练场和民兵训练基地。淮南军分区组建的民兵防化团，投入100多万元筹建了民兵防化救护训练基地。沿江沿淮有重要桥梁、铁路枢纽的地方，建立了道桥保障、工程抢修等应急分队训练基地。
〖-ZW/正文〗
