〖ZQ/总期〗15226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗单兵练技能全员练合成〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部提高战场修理保障力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张然/凌波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战场修理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张然、凌波报道：8月下旬的一天凌晨，豫西某地。某部百余辆装甲车冒着空中、地面的密集火力，跨沟壑，过桥梁，所向披靡。突然，一辆新型步战车发动机熄火，修理分队火速赶到排除故障。这是该部修理分队突出“训、修、合”一体化训练取得的成果。
    近年来，这个部队陆续配备了一大批技术精良的新装备。为适应未来战争突发、立体、速战速决等特点，使新装备做到一声令下拉得出、修得好、打得响、联得上，装备部门积极研究探索与之匹配的修理保障分队。一是单兵练技能，突出“训”。他们每年坚持开办火炮、枪械、雷达、导弹等10多个专业培训班，着力提高修理工的专业理论水平，培养他们分析、判断和解决问题的能力，使修理人员的对口率、称职率和编配率，达到95％；二是上。班组练协同，突出“修”。他们大胆改变修理方式，将部件维修变为换件维修，定期维修变为视情维修，被动维修变为主动维修，着力增强修理工的协同配合意识，提高了修理时效；三是全员练合成。装备部门打破专业工种界线，狠抓多点、全线、机动中的伴随保障、越级保障和随机保障。在今年夏天的一次长途奔袭演练中，修理分队合理分工，班组协同，全员合成，出色完成了技术保障任务。
〖-ZW/正文〗
