〖ZQ/总期〗15226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人才济济 门类齐全〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大同军分区着力加强民兵高技术分队建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仝仲璞/陈建忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵高技术分队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯仝仲璞、陈建忠报道：山西大同军分区在民兵应急分队和专业技术分队大力推进科技练兵，取得可喜成果。日前，大同二电厂民兵自动化指挥分队代表山西省军区参加北京军区科技练兵成果观摩竞赛，受到军委首长高度评价。
    大同市是国家能源重化工基地。大同军分区和城区人武部依托城市技术资源雄厚，高科技企业密集，各类专业人才荟萃的优势，提高后备力量的科技含量，并从人才、设施、装备等方面认真搞好科技动员潜力调查，准确掌握可供战争动员的科技潜力，建立起拥有通用技术、通信技术、工程技术、测绘、气象、医疗卫生、防化侦察、特种车辆维修以及炮兵、装甲兵、海军、空军等10大类共15000多人的高科技人才库。
    城区人武部以科研机构、高等院校和国有大中型企业为重点，以有本市正式户口、身体和政审符合一类预备役条件的技术干部和工人为骨干，分别在市政府计算机中心、二电厂、市邮电局、气象局、环保局、616机车厂等单位组建起民兵自动化指挥、军用自动化设备维修、通讯保障、气象保障、防化侦查、医疗救护，特种军车维修等10支2000多人的民兵高技术专业对口分队，使民兵队伍的科学文化素质和装备器材水平有了大飞跃。
〖-ZW/正文〗
