〖ZQ/总期〗15226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我与共和国阅兵式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨成武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共和国阅兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1949年，是令人兴奋而又难忘的一年。
    中国人民解放战争即将在全国取得胜利，一个新型的人民共和国就要诞生了。6月初，我在中南海受领第二十兵团布防平、津、唐、秦的任务时，听周恩来副主席谈了有关建国大计的内容。“七一”中共中央成立了以周恩来为主任的开国大典筹备委员会，拟定的开国大典包括三大项目：一、中华人民共和国中央人民政府成立典礼；二、中国人民解放军阅兵仪式；三、人民群众游行活动。
    作为开国大典一个重大项目的阅兵仪式，是我军历史上最盛大、最庄严的一次庆典。朱德总司令任阅兵司令员，聂荣臻代总参谋长任阅兵总指挥，我和唐延杰、刘仁、肖明、肖松等同志为副总指挥。下设阅兵指挥所，我兼指挥所主任。
    我们受命后的第一项工作，是在军委首长指导下，主持起草《阅兵典礼方案》。方案拟出后，毛泽东、朱德、刘少奇、周恩来和任弼时等中央领导同志，在中南海怀仁堂接见了负责阅兵事宜的有关人员。听取了聂荣臻同志有关阅兵仪式的基本设想以及我关于阅兵方案的汇报。毛主席说：我们历来主张慎重初战，这次阅兵也是初战，开国第一次嘛，一定要搞好。
    我们阅兵指挥所的工作，是以经过批准的《阅兵典礼方案》为依据进行的。按军委首长的指示，指挥所的工作人员从华北军区、平津卫戍区和有关军兵种抽调。参加阅兵分列式的部队，其陆军大部分来自第二十兵团、平津卫戍部队；海军和空军的阅兵代表部队，则由有关部队的首长抽调。受阅部队的人员总计16400多名。其序列为：一、海军代表部队：由海军学校与华东舰队各一个排编成。二、陆军代表部队：由步兵师、炮兵师、战车师、骑兵师各一个组成，其中战车师包括摩托化步兵团、装甲车团、坦克团各一个。三、空军：飞机17架。
    当时我们没有阅兵经验，不知怎么搞才好，压力很大。为了搞好阅兵，我查阅了许多有关阅兵的资料，并四方求教，走访了在京的我军高级领导人。刘伯承司令员早年留学苏联，知悉莫斯科红场阅兵的情况。他对我谈了如何组织阅兵的细节后，通俗而又具有概括性地说：阅兵无非就是展示一种特定内容的礼仪，一种形式。这种形式搞好了，目的也就达到了。我访问陈毅司令员时，他以富于鼓动性的声调说：没有什么了不起。多少大仗都打胜了，还愁搞不好一次阅兵？不就是队列嘛⊥ü队列把我们的军威显示出来，让老百姓看看，这就是自己的军队，这就是新中国的军队。我还访问了原国民党政府东北军的几位老将军，了解他们以往阅兵的做法。当时在我国的苏联顾问，也为我们阅兵提出了一些很好的意见。
    7月底，受阅部队分别集结于北平市郊，开始进行训练。由于这些部队都是从战场上刚下来的，或是从执勤哨位抽来的，走步、骑马还是打仗时的习惯，他们手中的火炮、坦克和轻武器以及弹盒、钢盔，都是从战场上缴获的杂牌货，有美国的、日本的、捷克的，训练时间又很短，怎样才能做到军容严整，大家很心焦。但是指战员们心齐劲足，每天训练十几个小时，想出了上千条办法，克服了许多难题，连马拉屎、马掌打滑都想到和解决了。硬是把“小米加步枪”的游击形象，练就成“飞机加大炮”的威武阵容。
    受阅部队的训练，是按军种划分训练场地。为了了解情况，我和唐延杰等经常分头到现场指导。在天坛阅兵训练场，我见到第二十兵团第一九九师的指战员。有的战士见了我，将鞋子脱下来说：“司令员，你看〔糯┘柑斓男虏夹，鞋底就破了。”我说：“还得磨破几双鞋　碧焯彀温步，练分解动作，腰酸腿疼，这对刚从枪林弹雨中冲杀过来的指战员来说，算不得什么苦。只是一些官兵认为太单调、太枯燥，表现出急躁的情绪。我对战士们说：“军队、军队，是军都有队，军队都讲究队列、队形。古代讲阵法，穆桂英大破天门阵，诸葛亮熟知八卦阵，那种‘阵’实际上就是变化的队列，队列的变化，孙子练兵也很重视‘阵队’。我们部队即使打游击时，也是讲究‘队形’的。我们军队在20多年的浴血奋战中，养成的优良作风、英雄气概、崇高品质，要通过我们的外形、我们的动作、我们的队列有形地展示出来，告诉全国和全世界人民，这就是毛主席、朱总司令率领的英雄队伍∥颐窃诳国大典中搞阅兵，其意义就在这里。”出于一种责任感，每到一个训练场，我都少不了要讲一讲这方面的道理。
    各军兵种在分训的基础上，均就地进行了合练。然后，阅兵指挥所在天安门前组织了两次地面部队合练。为不影响市区交通，每次合练都是在夜间进行的。
    在阅兵仪式筹备过程中，阅兵司令员朱德亲临西北郊炮兵驻地视察指导阅兵工作，阅兵总指挥聂荣臻同志多次听取了我们的工作汇报。聂荣臻同志当时身兼数职，除了担任平津卫戍区司令员、华北军区司令员、代总参谋长等军队职务外，还担任了北平市市长的职务。繁忙之际，还很周到很细致地指导阅兵筹备工作。他一再叮嘱阅兵方队的指挥员：“别看一些小事，一旦马摔在天安门城楼下，装甲车开不动，整个阅兵不就乱了套吗≌獯卧谋是建国的第一次，还有外国人参加，一定要下最大决心搞好，尽可能搞出高水平来。”聂司令员还要求着装时，取消绑带，符号、臂章、帽花要按规定佩戴。他连队伍行进时车辆熄火与骡马失蹄、拉屎、拉尿的对应措施，也都一一询问到了。在谈到防空问题时，他下了一道极为严格的命令：正式阅兵那天，万一遇到敌机空袭时，要原地不动，保持队形
    10月1日，30万军民聚集于天安门广场。人群和旗帜、彩绸、鲜花、灯饰，汇成了喜庆的海洋。下午3时，毛泽东和朱德等领导沿着天安门西侧的古砖梯道，登上了天安门城楼。林伯渠秘书长宣布典礼开始。毛主席庄严宣布：中华人民共和国中央人民政府成立了≌飧錾音震动了全世界，标志中国人民从此站起来了∶泽东按下电钮，天安门广场中央升起了新中国第一面五星红旗。54门礼炮齐放28响后，毛泽东宣读了中央人民政府公告。林伯渠秘书长宣布阅兵式开始。朱德总司令身着戎装，乘敞篷汽车，通过金水桥，迎候在桥南的阅兵总指挥聂荣臻即致军礼并报告：“受检阅的陆海空代表队均已准备完毕，请总司令检阅　痹谋式后，朱总司令重登天安门城楼，宣读了《中国人民解放军总部命令》。分列式开始∥矣玫缁跋蚨三座门的指挥分所发出相应的命令。最先通过天安门主席台前的是代表人民海军的水兵方队，他们身着崭新的水兵服，以“八一”军旗为前导，由东向西行进。当这支英姿勃勃的队伍通过主席台时，欢呼声陡然高涨。紧接着，在《军队进行曲》和《坦克进行曲》的乐曲声中，步兵师的战士们昂首挺胸，雄赳赳地走过来了。炮兵师、战车师的队伍伴随着隆隆的马达声也相继开过来了。当摩托化部队行进在长安街中段时，人民空军的飞机一批又一批地飞经天安门广场上空。万众仰望，党和国家领导人也都兴奋地注视着祖国领空的保卫者。机影还未完全消失，激越的《骑兵进行曲》引出了壮观的骑兵师队伍。骑兵后面还有一个挽拽野炮的炮兵营，1900多匹战马，以6路纵队前进。骑手们身着草绿色军装，握枪挎刀，威风凛凛。
    这次阅兵还有一个特点，就是带弹受阅，因为当时仗还在打，天安门的礼炮和广东前线陈赓、邓华兵团的火炮，可以说是同时轰鸣。我们担心蒋军飞机来捣乱，用了很大的精力布置空防，达到一有敌情，受阅部队能够立即投入战斗。带弹受阅，在中外阅兵史上也是罕见的。从阅兵式到分列式历时两个小时，那高呼的口号，整齐的队伍，铿锵的步伐，热烈的场面，至今记忆犹新。阅兵很成功，毛主席、朱总司令很满意。苏联、朝鲜以及法国、匈牙利、意大利、澳大利亚、奥地利等国相继发来贺电。苏联政府10月2日第一个与新中国建交。中国老百姓第一次这样扬眉吐气、欢欣鼓舞。
    后来的阅兵，一年年进步，训练标准越来越高，经验越来越丰富。
    建国五年，我们在医治战争创伤，恢复经济的同时，又进行了抗美援朝战争。环境虽然艰苦，但是人民和军队都充满着革命激情。通过一系列的社会改革，召开一届人大，通过了《宪法》，政权巩固了，经济建设走上了正轨。我国与25个国家建交，与40多个国家有贸易往来。建国5周年阅兵，毛主席亲自任命我为阅兵总指挥，国防部长彭德怀为阅兵司令员。这次阅兵较以往有三个变化：一是这次阅兵从以往受阅部队主要由陆军和少量海、空军编成，变为受阅部队由诸军兵种编成，反映了解放军海军、空军和陆军诸兵种的迅速发展。二是人员编成，由使用整连整营的部队，变为抽组正规的方队。三是武器装备，由缴获的杂牌，换成型号、口径统一的苏联造。整个阅兵由过去人员、武器、耗时三多，变为兵种全、装备新、用时短，实际效果更好。阅兵中最好的武器有米格―15歼击机、122毫米榴弹炮、152毫米加农炮、132火箭炮、T―34坦克等，院校方队人员全部穿上了毕叽布和卡叽布新式军装，队伍更加整齐美观。受阅部队从全军60个单位抽调编成，共10384人。当分列式方队经过主席台时，毛主席频频挥帽致意。111架飞机闪电般地掠过广场上空时，主席台上11个国家的观礼人员和广场上50万群众报以热烈的掌声和欢呼声。整个阅兵历时63分钟。
    建国10周年阅兵是在超额完成第一个五年计划，社会主义建设全面跃进的形势下举行的。我国与33个国家建交，与104个国家友好往来，新中国的国际地位有很大提高。毛主席、周总理非常重视这次阅兵，亲自审查阅兵方案，并以中央的名义发出指示：“隆重盛大地庆祝建国10周年，要使阅兵式和群众游行比往年搞得更好”。国庆10周年阅兵总指挥是北京军区司令员杨勇，阅兵司令员是国防部长林彪。当时，我任副总参谋长。虽然我不担任总指挥了，但主席指派我，还要管管阅兵的事，主要是负责组织协调工作。虽然我们有了10次阅兵的经验，但是，由于这次受阅人员多、成分新，装备到位晚，天安门广场扩建后，阅兵方队排面加宽了，飞机编队由3机增至5机，训练难度增大。加上当年农业大面积受灾，粮食减产，物资供应紧张，这些都给阅兵准备工作带来诸多不便。然而，由于官兵们具有高度的政治责任心和坚强的意志，勤学苦练，深钻细研，精打细算，圆满地完成了训练任务。阅兵用时58分钟，气势磅礴的阅兵方阵，充分表现出中国人民和军队敢于迎接各种挑战，勇于战胜任何艰难险阻的坚定决心和勇往直前的大无畏精神，达到了展示成就，鼓舞士气，鼓舞民气的目的。
    1960年初，我们按照往年阅兵的惯例，组织了陆、海、空27个方（梯）队驻训京城。在9月14日各项准备工作基本就绪的时候，中央决定：为了增产节约，支援工农业生产和国防建设，今后逢十年大庆才举行阅兵。遵照中央的指示，我们立即分工负责，加强思想工作和组织工作，并于20日前顺利地把全部待阅部队撤回归建。至此，我的阅兵工作生涯画了句号。
    国庆35周年阅兵，虽然我没有参加，但看着那装备精良，训练有素，场面壮观的阅兵队伍，我作为一个老兵衷心为我军的发展壮大而无比自豪。阅兵后邓小平同志颁发命令，嘉免受阅人员时说的好：“这次阅兵，充分展示了我军武器装备已经提高到一个新水平，生动表现了人民军队优良的军政素质和一往无前的英雄气概，振奋了民族精神，鼓舞了爱国热情，增长了四化志气，扩大了国际影响”。
    今年10月1日，新中国五十华诞，将在天安门隆重举行阅兵，展示改革开放新时期人民解放军建设的新面貌，表明中国人民将把百年来中华民族的强国梦带到新的世纪，创造又一个辉煌，我感到非常欣慰，充满信心。近日，我又翻了一下1950年12月6日《华北解放军》报刊登的1900年8月15日八国联军攻陷北京城后，在天安门前举行占领军阅兵式的照片，金水桥栏杆上挂满中国人的头颅，令人发指。50年前我们举行了开国大典阅兵，又过了50年，跨世纪阅兵即将展示于世人面前。此时此景，发人深醒。为了永远不受列强的欺侮，每一个华夏子孙都要团结起来，艰苦奋斗，富国强军，阅兵长久，让五星红旗永远飘扬。（杨成武）
    1959年10月1日，参加国庆观礼在天安门城楼上合影。右起叶剑英、陈丕显、刘亚楼、杨成武。
    1955年10月1日，国庆阅后总指挥杨成武陪同彭怀元帅检阅中国人民解放陆海空部队。
〖-ZW/正文〗
