〖ZQ/总期〗15226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗城运盛会渐近尾声奖牌争夺越发激烈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗城运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    城运会赛艇13个项目的决赛今天在杨凌水上运动中心举行。实力强劲的武汉队夺得男子7个项目的5枚金牌，沈阳队则包揽了女子6个项目的冠军。沈阳队还虎口拔牙，夺得一枚男子单人双桨的冠军。另一枚男子项目的金牌为广州选手夺得。
    田径比赛今天决出9枚金牌，但成绩一般，只有女子撑杆跳高4米20的成绩超过了亚洲青年纪录。
    城运会男子足球比赛今天已产生四强，西安和大连分获小组第一，明天他们将分别同广州和青岛队进行半决赛。跻身女排四强的是大连、济南、天津南开和上海徐汇。女篮夺得半决赛权的是沈阳、哈尔滨、上海徐汇和汕头队。男篮除拥有高大中锋姚明的上海徐汇区队6战全胜外，北京东城和郑州是5胜1负。球类比赛的冠军将在19日全部产生。
    城运会比赛已近尾声，据来自组委会的信息统计，参加本届城运会的57个代表团中，有37个代表团夺得了金牌，43个代表团获得奖牌，金牌和奖牌分布面之广泛，是前三届所没有的。
    本报西安9月16日电记者许沛成报道：厦门19岁小将石智勇三破举重世界纪录成了今天第四届城运会赛场的亮点。
    在男子62公斤级比赛中，厦门的石智勇在抓举时就以152.5公斤的成绩打破了全国、亚洲和世界纪录，接着他又在挺举中刷新了175公斤的世界纪录，从而以327.5公斤的总成绩创造了新的世界纪录并夺得冠军。
    图：西安选手金迪在男子飞碟双向射击赛中。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
