〖ZQ/总期〗15226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三只小猴“闹”警营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田顺柱/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗警种风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗森林部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在武警大理森林大队的营区里，有3位特别的“客人”――3只小猕猴。不过，这3只小猕猴可不怎么听话，不知道什么时候就从树林中窜出来，在操场上，篮球架上，甚至战士宿舍里“大闹天宫”。官兵们都亲切地称它们为“捣蛋鬼”。
    这3只小猕猴是森警部队的官兵收养的。那是1996年的一天，武警大理森林大队的官兵们在执勤中，查获了3只被不法分子打伤后准备贩卖的小猕猴。说来有缘，这3只属于国家二级保护动物的小猕猴到了森警官兵的手中后，不但不跑，反而依偎在战士们身旁，眼睛直盯着它们的救命恩人，像是企盼，又像是老相识。官兵们见小猕猴身上带伤，不忍心就这样放归大自然，于是，破例收留了它们。
    3只小猕猴的到来，着实让警营内热闹了一阵。军医找来了药品，精心为小猕猴清洗、上药、包扎；战士们东拼西凑，有拿香蕉的，有拿饼干的，有特意到外面买回糖果的，把它们像宝贝一样伺候起来。警营里养着一只狼狗，平时颇得战士们的宠爱，自从小猕猴们到来后，狼狗似乎感到受冷落了，常常与小猕猴过不去，一有机会就冲着它们汪汪叫，随时想扑过去咬它们几口，吓得小猕猴呲牙咧嘴。官兵们只好钉了一个木头笼子，把小猕猴挂在狼狗咬不到的地方，让它们安然养伤。
    经过官兵们的精心饲养和护理，小猕猴的伤慢慢愈合了，官兵们决定让它们回归大自然。当大家怀着依依不舍的心情把小猕猴从笼子里放出来时，它们似乎预感到了什么，一溜烟地钻进了警营里的那片树林，就是不出来。以后，官兵们常常看到这3只小猕猴在那片树林里跳来跳去，好不自在，还引得其它小动物也跟来凑热闹，给营区里增添了一道特别的风景，大家再也不提把小猕猴放回森林的事了。
    不过，小猕猴的天性实在无法改变，总要跑出来招惹一些“是非”。官兵们晒在外面的衣服，时常不翼而飞，一两天后，又丝毫未损地回到原处。开始大家还感到纳闷，派哨兵躲在暗处侦察，结果发现是小猕猴搞的“恶作剧”，令人哭笑不得。
    然而，气归气，说归说。官兵们还是把小猕猴们当宝贝一样喂养，并且成了亲密的“战友”。当战士们来到器械训练场的时候，小猕猴们也悄悄爬到树上，看战士们训练，偷偷学艺。等战士们训练结束时，小家伙们便从树上跳到单、双杠上练上几招，好像要和战士们比试比试，惹得官兵们哈哈大笑，训练的疲劳顿时无影无踪。
    田顺柱 本报记者 孙继炼
〖-ZW/正文〗
