〖ZQ/总期〗15226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为共和国输送优秀人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――50年部队建设成就综述之七〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阔步前进的人民军队庆祝建国50周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设；转业退伍军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岁月的长河流淌着建设者的青春，时光的风雨磨砺着忠诚儿女的肝胆。长城内外、大江南北，都留下了中国转业退伍军人跋涉、攀登的足迹。
    据有关部门统计，人民共和国诞生50年来，共有348万军队干部转业，其中70多万人成为各行各业的领导骨干。仅1980年以来转业的154万干部中，就有54万人被评为各级劳动模范和先进工作者；有33万人担任了县处级以上领导职务；有30余人现任省部级领导；近1万人被评为优秀企业家；近3万人被评为优秀政治思想工作者。
    谁也不会忘记的光荣的历史
    首先让我们来追述人民领袖毛泽东身边的这个故事。
    1949年5月17日夜。北京香山。毛主席的16名警卫员正围坐在小饭厅为班长兼党小组长张瑞歧饯行。他们静静地等待着毛主席的到来。不一会儿，李银桥跑来告诉大家，毛主席有重要的事情不能到场了，说着将主席送的一条五台山牌香烟、一斤北京水果糖等礼物转交给张瑞歧。就在这时，毛主席的次子毛岸青从厅里进来，只见他递给主持人李银桥一个红皮塑料本，毛主席在扉页上写道：“张瑞歧同志：回到陕北继续工作，永远忠于人民事业。”
    号称“天下第一班”班长的张瑞歧，带着毛主席的嘱托回到陕北。
    是的，在大陆解放之时，全军各部队像张瑞歧这样的老兵有数十万之众。这些从长征路上走来，从抗日烽火中走来，从解放战争的硝烟里走来的退役军人们，扛着人民发给的50斤小米、8块银元、两双胶鞋、两床棉被，带着党和人民的厚爱和期待，回到家乡与父老乡亲一起，开始了再造人间山河的风雨历程。
    今年78岁的鲁丙丁就是回乡大军中的一员。正是这个朴实的老人曾参加了大小100多次战役战斗，身上伤痕累累，双耳被敌人炮火震聋，部队安排其复员回乡。
    复员回乡的他，当年已近30岁，县政府根据政策规定，安排他在县城工作。他婉言谢绝：“我是农民出身，愿意在农村参加生产劳动，和农友们在一块生活。”每年的抚恤金1000多元，他不取分文全交给大队作公益金，用来扶贫济困。到1968年，大队不让他干采石场的重活了，决定调他到养猪场去。从此，他以猪场为家，不知度过了多少不眠之夜，不知付出了多少心血和汗水，使这个猪场年年被评为模范养猪场，成为一面不倒的红旗。
    建国后的第三个年头，国家经济建设需要大批干部，军队开始实行成批、成建制的集体转业，整师整团的解放军官兵，征尘未洗，又唱着嘹亮的军歌，奔赴建设共和国的新战场。这几十万人的雄师劲旅，分别变成了建设祖国的铁路、水利、林业、石油大军，变成了建筑部队和屯垦部队。
    王震将军率领一兵团进驻新疆阿克苏和石河子地区，与22兵团第5军一起组成了新疆生产建设兵团，艰苦创业，屯垦戍边，挑起了开发我国大西北的重任。
    据有关方面统计，从1950年到1958年，共有480多万退伍军人融入社会各个领域，如同种子一样在祖国大地上生根、发芽、开花、结果。
    谁说“春风不度玉门关”？又是谁预言中国无石油？1952年8月，万名官兵集体转业开赴风沙弥漫的玉门，在这里开发油田，为我国石油工业的发展揭开光辉的一页。
    当东北松辽平原发现新的油田，3万余名转业官兵开赴大庆，和广大干部职工一道，集中力量迅速开发，使大庆成为著名油田和我国工业战线上的一面红旗。
    那是热血沸腾的1958年，在南方早已是百花争艳，万紫千红，而北国却仍是白雪皑皑，冰冻三尺。十万转业官兵，来到三江平原，踏上了荒无人烟的北大荒。这千古沉睡的处女地，第一次被嘹亮的军号唤醒。多少次暴风雪袭击着这支军垦大军！多少个艰难困苦考验着这支军垦大军！有过多少汗水！有过多少泪水！有过多少成功，有过多少失败！十万军垦大军硬是在这里绘出了最新最美的图画。昔日荒凉冷落的北大荒，几年之间变成了生机勃勃的米粮仓。
    经过40年的艰苦奋斗，这里已成为我国商品粮主要生产基地。
    几乎与此同时，在和北大荒遥遥相对的天涯海角，正有一队军垦战士披星戴月，出没在无边无际的橡胶林中，为我国的军垦事业开创出另一片崭新的天地……
    从1962年至1964年，共有13万名政治可靠、素质较好的军队基层军官充实到商业战线，对我国商品经济的发展起到了重要作用。根据周总理的指示，专门抽调5000多名具有政治工作专长的转业干部，加强了政府、工交、财贸、农林等部门政治机构的力量。
    我们赞扬“种子精神”，广大转业官兵如种子撒在伟大祖国960万平方公里的大地上，伸出根须，抽出绿叶，长出枝干，变成一片片参天大树。
    1975年，转业干部和退伍士兵在边疆和内地组建了12个建设兵团和3个生产师。十几万人向困难挺进，向荒蛮开战。这是只有中国转业军人才有的胆量和气派。当白花花的大米、红彤彤的高粱、黄灿灿的玉米，如江水一般流向国家的粮仓，谁能不为之感动和振奋！
    这就是中国转业退伍军人的一段光荣历史，是谁也不会忘记的光荣历史。
    每一颗星都用光芒证明自己
    进入80年代，共和国如同鼓满风帆的航船，破浪前进。改革开放的伟业离不开转业退伍军人。
    1982年，两支屡建功勋的英雄部队――基建工程兵和铁道兵，在中国人民解放军的序列表上消失了。作为百万大裁军的前奏，中央军委在当年先后决定撤销这两个兵种。
    他们消失了吗？没有！他们的队伍，他们的精神，他们的业绩，像这银光闪烁的钢轨一样，在祖国大地上不停地延伸。
    只要有铁路，就有“铁道兵”。他们在不停地缩短人间的距离，他们在不断打通世界的障碍，他们连接起深山和大海，他们贯通了都市和乡村。
    中国人民解放军原基建工程兵某部，于1983年集体转业，改建为北京市城市建筑工程总公司。在这千年古都，他们辛苦耕耘，流血流汗。如今他们修筑的建筑物已成为新北京的象征，成为北京人生活的一个个组成部分。中国剧院、东四十条地铁车站等著名建筑，就是他们的杰作。这个昨日的万人之师，如今成为拥有三万职工、两亿元固定资产的大型企业，它是北京的骄傲，更是人民解放军的荣耀！
    是的，他们没有消失。他们那军人的身影，融汇在建设者的行列之中。
    仅1985年以来，就有15万名转业干部到公安、司法、检察、法院等部门建功立业，有20万转业干部在工商、税务、金融等部门一展身手；有10万转业干部在教育、科研、文化、卫生战线辛勤耕耘；有1.2万名转业干部在国家机关绘制蓝图。
    当年，中国改革开放的总设计师邓小平以洞察历史、把握未来的气魄与胆略，迈出了南巡的步伐，再次来到深圳，站在这座摩天大楼上高瞻远瞩。这位敬爱的老人也许并不知道，他脚下这座深圳人引以自豪的大厦，是一支以退役军人为主体的队伍建造起来的，但他知道，正是这座大厦的建设者们，创造了中国建筑史上三天一层楼的奇迹，创造了闻名世界的深圳速度。
    在风起浪涌的潮头，许许多多的转业退伍军人正挥动着改革的罗盘，跨越一个又一个波峰浪谷。难怪人们要怀着复杂而神秘的心态，小心翼翼地打探着那些成功者的背景和出身。
    要说背景――改革开放的中国！
    要问出身――我是一个兵！
    那些在经济建设大潮中一展身手的转业退伍军人，他们也许是一些小人物。但是，这些小人物在人生道路上所表现出来的坚韧不拔的毅力、忍辱负重的精神，一样可歌可泣，一样令人崇敬。
    沈炳文曾是一名优秀班长并代理过排长。本来他将成为一名军官，然而，精减整编使他默默地背起自己的行装，回到了黄土高原，回到了生他养他的狭窄小沟。家里依然是一孔破窑洞，依然是整天喊“肚子饿”的弟妹们。因为他服役8年，又在部队立过三等功，他三天两头往城里跑，希望有关部门能给他安排个工作，可退伍费花光了，最终还是竹篮打水一场空。靠什么生活下去？镇上5天一集，根据妻子的建议，他决定摆个小摊卖羊肉面。就这样，他走上自强自立之路。在那个贫困的地方要暴富很难，但沈炳文经过十几年的辛勤劳动，把家从山沟沟搬到镇上，住进了一砖到顶的小院，并被选为村党支部委员，成为一个受人尊敬的人。
    每一颗星斗都用光芒证明着自己。每一条河流都用浪花证明着自己。而每一个转业军官都在用心血和智慧做着双重证明：既证明自身的价值，又证明军人生涯的宝贵。
    在竞争的海洋搏击风浪
    社会主义市场经济体制的确立，使人才竞争上岗成为我国人事制度改革最突出和最重要的特征。广大转业退伍军人必定要接受这个挑战和考验。
    那是1992年7月，洛阳，在这个曾发生转业干部王龙志不堪忍受敲诈勒索而跳楼自杀的城市里，转业干部马进仓在数百人的竞选中独占鳌头，荣任该市经济高技术开发区办公室主任，可以说这是转业军人在公开竞争中的第一次亮相。
    在这里，让我们介绍一个比马进仓更出名的人物――陈亚德。他原是海军某部副部队长，大校，1996年上半年被确定转业。正在此时，湛江市委、市政府公开选拔城市规划局长。公开报名，笔试、面试，组织考察，综合评价……这太富有挑战性了。陈亚德郑重地向中共湛江市委组织部的竞选领导小组办公室递交了报名材料，成为33名应试者中唯一一名转业军人。经过十几天的角逐，1996年9月18日，海军转业干部陈亚德过关斩将，以总评84.76分的成绩名列第一，被任命为湛江市规划局长。两年之后，陈亚德又在公开竞选中当选为湛江市副市长。
    继陈亚德之后，1997年8月，东海岸边又传来正团职转业干部鄢一忠在公开选拔中走上福建省民政厅副厅长岗位的消息。
    这真是一个人才辈出的年代。
    然而在比较封闭、稳定的军营中成长起来的干部，转业退伍后投身波涌浪叠的商品经济大潮，在走向成功的道路上所遇到的坎坷、作出的牺牲，比常人要多得多。
    这许多年来，人民共和国为了千军万马的“后路”真是尽心竭力、忙碌不堪，却依然是难如人意。这时候有一部分转业退伍军人勇敢地站出来说：我们自己安置自己。
    原惠阳军分区干事尤彪8年前转业时，大胆地向组织提出：不要国家安排，自谋职业。他努力履行着自己的诺言：第一年当“马仔”，熟悉行情、打通关系；第二年组织人马四面出击；第三年跑项目、签文件、搞庆典。现在，他已经是一个拥有近亿元资产的惠州华发公司总经理。尤彪之所以能够白手起家，靠的是良好的自身素质，善于抓住机遇，大胆实践，最后终于走上成功的道路。
    早在1985年，从沈阳入伍的几名转业干部就义无反顾地把自己抛在了水深莫测的商海里。他们是经过沈阳军区党委批准后自谋职业的，创建了取名为“山友”的实业公司，即“山里来的战友”。公司经理唐志魁，时年38岁，曾任参谋、战术教员、团副参谋长等职。起初，他同战友用自己的转业费连同亲友帮助筹措的10万元，办起了“山友五金交电公司”，而后3年迈出3大步，企业由一个发展到6个，固定资产增加到了40万元，每年上交国家利润10万元。后来，他们公司大大发展，吸收了数十名转业干部。
    “山友”是转业军人自谋职业成功的一个例证。还有受其影响创办丹东市首家私营企业的温和镜、窦维贞夫妇等。
    不要国家安置的转业干部各地区都有且逐年递增，这就需要国家政策的支持。到1993年，国家适时地出台了一项新的政策：符合转业条件的军队干部要求复员的可以作复员安置。这项政策到1999年已实行了6年，约有1.7万余人办理了复员手续，自己在社会上找到了位置。
    退伍战士呢？据有关方面调查估计，按规定需要国家安置工作的城镇兵中，自谋职业者占到了20％左右。对于这部分人，各地都制定了一些优惠政策，以支持他们闯天下。
    和转业干部一样，50年来，经过军营锤炼的近4000万名退伍战士在各条战线大显身手。据不完全统计，1984年以来，各地选拔使用的退伍战士累计已达350万人，占同期回农村复退军人总数的85％以上。有60万人担任了地方基层领导干部，其中县市干部1.5万人、乡镇干部15万人、村干部50万人，担任厂长、经理的20万人，进城进厂务工经商的180万人，从事种植养殖业并成为专业大户的100多万人。
    我们相信，自强不息的中国转业军人必将用更加炽热的智慧、更加不凡的业绩，创造新世纪的辉煌。
    本报记者 乔林生
〖-ZW/正文〗
