〖ZQ/总期〗15226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荟萃百年佳作书 写政协历史〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环为庆祝政协50周年等两个书画展开幕剪彩〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗J29RW〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月17日电近代国画名家作品展和庆祝人民政协成立50周年书画展今天在全国政协礼堂同时开幕。
    中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环为两个展览开幕剪彩。
    近代国画名家作品展，共收集、展出了珍藏于北京故宫博物院、中国美术馆、荣宝斋、北京画院和全国政协等单位近百年来72位著名画家的上乘佳作100多幅。这些作品代表了一个多世纪以来中国绘画艺术发展的方向，记录了这一传统文化艺术不断变化、不断丰富、不断完善的历史进程。
    全国政协办公厅举办的庆祝人民政协成立50周年书画展，体现了人民政协大联合、大团结的特点。展出的400余幅书画作品，形象地展示着经过50年不平凡历程的人民政协，在中国共产党领导下，与全国各族人民一道昂首阔步迈向新世纪的时代风貌。
    据新华社北京9月17日电《近代国画名家》大型画册首发式今天上午在全国政协礼堂举行，李瑞环为这本画册题写了书名。
    今年喜逢新中国成立50周年和人民政协成立50周年，在中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环倡导下，全国政协办公厅联合故宫博物院、中国美术馆、荣宝斋、北京画院等单位共同编印了大型画册《近代国画名家》，以为国庆之祝。
〖-ZW/正文〗
