〖ZQ/总期〗15226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆兵团开发民兵战备训练系统二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李俊明/谭泽友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆兵团开发民兵战备训练系统
    本报讯 李俊明报道：在不久前结束的新疆军区科技练兵成果展示中，由新疆生产建设兵团军事部司令部研制开发的战备训练工作系统，受到兰州军区首长的充分肯定。这套系统由军社情研究、战备值班、战备计划、作战（维护社会稳定）指挥、战备演练、人员装备、制度规定、系统维护等8个子系统组成。各子系统围绕战备训练，以数据和地图为核心，从不同角度进行了细致的功能设计，涵盖了战备训练、指挥的各个层面。
    玉林军分区赋予乡镇武装部双重职能
    本报讯 谭泽友报道：广西玉林军分区赋予乡镇武装部管理民兵和预备役士兵的双重职能，较好地解决了民兵和预备役部队工作在基层落实难的问题。军分区把民兵和预备役部队这两项工作的衔接点放在乡镇武装部。和预备役团共同下发了《民兵和预备役工作在基层落实意见》，赋予乡镇武装部管理民兵和预编士兵的双重职权。预编士兵的平时管理、训练等时机的召集由乡镇武装部负责；训练经费落实、预编士兵的出入队、跟踪考评等工作由预备役团会同乡镇武装部共同抓；乡镇范围内的维护社会治安、抢险救灾等活动，由武装部牵头组织民兵和预备役人员共同参加。
〖-ZW/正文〗
