〖ZQ/总期〗15226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国统一是海外华人心声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李道豫与旅美华人华侨座谈台湾问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡晓明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家统一；台湾问题；中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1993年至1998年曾任中国驻美大使的李道豫在座谈会上指出，包括美国在内的世界上绝大多数国家都承认只有一个中国，台湾是中国领土不可分割的一部分。李登辉提出的“两国论”没有任何法理根据。提出“两国论”是公然分裂中国的行径，标志着李登辉在台独的道路上迈出了危险的一步。
    李道豫还说，李登辉是“麻烦制造者”和海峡两岸和平与稳定的破坏者，也是中美关系的绊脚石。他强调，中国人民和海外华人华侨维护祖国主权和领土完整的决心不可动摇，李登辉的“两国论”是注定要失败的。
    主持座谈会的中国驻美使馆公使刘晓明说，自1993年以来，台湾当局年年拉拢极少数国家在联合国搞所谓“台湾参与联合国”的提案。在本届联大总务委员会会议上，有关台湾问题的提案再次遭到失败，美、英、法三国代表首次在会上明确表示反对这一提案。这表明，李登辉的“两国论”是搬起石头砸了自己的脚。
    旅美华人、美京中国和平统一促进会会长黄企之在座谈会上说，李登辉的“两国论”充分暴露了他分裂中国的嘴脸，“两国论”只能代表他一个人，不能代表全体台湾人民。李登辉抛出“两国论”后，世界上许多国家纷纷表态支持“一个中国”的政策，这说明“两国论”在国际上没有市场。
    美国大华府地区华人专业团体联合会会长贾浩说，在中国统一这一大是大非问题上，海外华人华侨有着高度的共识，都坚决反对李登辉的分裂行经。中国统一是海外华人华侨共同关心的问题，希望中国的和平统一大业早日得以实现。
〖-ZW/正文〗
