〖ZQ/总期〗10550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡耀邦会见邱德根
    胡耀邦28日在中南海会见了香港远东集团董事长邱德根。在谈到香港问题时，胡耀邦说，我们希望香港同胞把爱国爱家统一起来。我们总的目标是为了整个中华民族的富强。
    胡启立会见波兰部长会议副主席
    胡启立28日下午在人民大会堂会见了波兰部长会议副主席兼计委主席曼・戈雷沃达。胡启立祝贺戈雷沃达这次访华成功，并说，他的来访表明中波两党和两国关系以及两国经济、科技合作关系有了进一步的发展。
    三千多项引进技术半数以上投产
    “六五”后三年引进的三千多项国外先进技术，目前已有半数以上投产，年内预计投产率可达60％以上，其余项目也可望在近一二年内建成交付使用。
    复旦校园将出现一个大学科学园区
    复旦大学与美国卡利资本集团最近商定，在复旦大学合作建设我国第一个大学科学园区。
    据介绍，科学园区是一种新型的教学、科研、生产联合体，其任务是引进国外智力和资金发展高技术研究。
    我国鹿茸离体细胞培养获得成功
    我国鹿茸离体细胞培养首次获得成功。这项研究成果28日通过专家鉴定。鹿茸离体细胞培养成功，为研究生茸机制提供了新手段，为今后工厂化生产鹿茸物质奠定了基础。
    福建省个体户在银行开户增多
    福建省工商银行积极采取措施方便个体户开户、结算，今年以来，全省在工商银行开户的个体户新增加一千五百多家，允许使用支票结算的也由去年五百多家增加到三千三百多家，使个体户“经商不出门，能收天下款”。
    雅鲁泽尔斯基希望进一步发展波中关系
    波兰领导人雅鲁泽尔斯基在接见出席波兰复兴工会代表大会的各国工会代表团团长时对中国代表团团长王申详表示，希望进一步发展波中两国关系。
    西德外长对西德――苏联关系恶化表示遗憾
    西德外交部长根舍27日晚发表谈话，对最近西德――苏联关系恶化感到遗憾。他表示，西德将尽一切努力改善同苏联的关系。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
