〖ZQ/总期〗10550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士们真比亲儿子还亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王秀云张广仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我叫王秀云，家住北京市海淀区董四墓村。俺家附近驻着解放军一个班。这些青年人，真是个个都是活雷锋。
    十多年前，我同老头子都是六七十岁的人了。老头子突然半身瘫痪，躺在床上不能动；我得了老年慢性支气管炎，一动弹就上气不接下气。身边无儿无女，我们常常为一些生活小事犯愁。战士们得知这一情况后，来人对我说：“大娘，您不用愁了，今后我们会常来帮助您的。”从那时起，他们常来我家，帮我买煤、买粮、买菜、劈柴、扫地、担水，样样活都干。1983年3月，老头子又得了糖尿病，吃饭、睡觉、大小便都要人照顾。班里的同志想得可真周到。他们有时扶老头子去大小便，有时用车子推他出去散心。老头子的大小便失禁，衣服、被子、床单弄得很脏，他们就拿到班里拆洗干净。5月的一个傍晚，我正好有点事出去了，老头子突然病重，班里的同志知道后，急忙叫来了救护车，把老头子送到了医院。听医生说，要不是及时抢救就没命了。打那起，老头子就一直住在医院里。班里的同志常去送这送那，并把换下来的衣服带回班里去洗。有一位不知真情的医生对我说：“您的儿子可真好！”当时，我激动得不知说什么才好。那位医生知道真情后，直夸这些战士好。老头子过世不久，我又不慎摔倒骨折，班里的同志忙把我送到八一体工队骨科去治疗。在我生病期间，他们几乎天天来给我做饭，还给我买补养品。为了给我治气管炎，排长王三喜还特意以山东老家为我弄来偏方，还真见效。十多年来，班里的战士不知换了多少茬，很多我连名字都给忘了，但他们却忘不了我这孤老婆子。有个退伍战士，前些日子还来信问我的情况。我虽然无儿无女，但我感到有些有儿女的还真的不如我。班里的同志真比亲生儿女还要亲啦！
    王秀云口述 张广仁整理
〖-ZW/正文〗
