〖ZQ/总期〗10550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕小屹钟蔚鑫蒋江利民徐本梅王惠明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台问事处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗问事处〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    职工应征入伍后其家属有何优待？我是一名战士，原系技工学校学生，毕业后刚分配工作就被应征入伍，象我这种情况，在优抚方面有何待遇？
    八○三○三部队机务连 吕小屹
    根据总政治部、原内务部、原劳动部、原国务院人事局1956年的规定：机关、厂矿、企业、事业单位的青年职工，应征入伍后，他们的家属由当地民政部门按军属待遇给予优待；住在机关、团体的，原住机关、团体的房屋，仍应允许其居住。凡厂矿、企业职工被征集服役后，其家属原住的房屋，仍应允许住至其退伍为止；本人在服役期间，其家属仍应享受原所在单位的劳动保险待遇。
    又根据《中华人民共和国兵役法》的规定，对家居城镇的义务兵战士家属，生活有困难的，由县、市、市辖区人民政府酌情给予补助。
    本栏咨询顾问 钟蔚鑫
    残废金应从何时计发？我1971年在野营拉练中腰部受伤，1974年作了手术，为了在部队多干几年，当时没有办理评残手续，这次转业才办理。请问：象我这种情况，残废金应从何时计发？ 合肥市 蒋江
    根据有关政策规定，对残废军人残废抚恤金的计发时间，是从军队或地方审批机关批准发证后开始发给。军人继续在部队服役，由军队主管部门发给；军人转业或退伍回到地方后，由当地民政部门按规定发给。根据上述规定，你的残废金应从你评残发证之日起领取。 民政部优抚局 利民
    怎样防治衣虫？我和一些战友的毛毡垫生长了一种不知名的小虫，把毛毡咬了一个小洞，影响使用。请问有什么办法防治吗？ 三八五○三部队 徐本梅
    衣虫有许多种，如甲虫、袋衣娥、毛毡衣娥、毛衣鱼等。毛毡的主要材料是羊毛，羊毛的主要成分是角蛋白质，它是衣虫的良好养料。平时使用，毛毡一般是不长虫的，要是有，也有可能是毛毡衣娥。
    对于衣虫的防治，主要是平时注意勤晾晒，一旦长虫，可在阳光下充分晾晒（因为衣虫具有趋光性），再用棍棒拍打即可除掉。为防止毛毡在使用时长虫，可在床板上洒少量六六六粉，再铺上毛毡，这样就可以根治了。 总后军需部 王惠明
〖-ZW/正文〗
