〖ZQ/总期〗10550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会举行全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许多常委赞成确立国家行政监察体制〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗全国人大常委会/六届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月28日电 六届全国人大常委会第十八次会议今天上午举行全体会议，听取审议全国人大代表团的出访和外事报告。
    据新华社北京11月28日电 设立国家监察部，将加强国家监察工作，有利于保证国家机关工作人员的清正廉明，改善和加强行政管理，健全国家行政体制。这是全国人大常委会委员在审议国务院关于提请设立监察部议案时提出的看法。
    在六届全国人大常委会第十八次会议分组会上，委员们对恢复、确立国家行政监察体制进行了审议，许多委员表示赞成国务院提出的这一议案。
    分组会上，委员们还同时审议了设立国家机械工业委员会和撤销机械工业部、兵器工业部的议案，认为这一做法有利于统筹规划、综合平衡，加强对全国机械、兵器行业的统一管理，贯彻“军民结合、平战结合”的方针。同时，委员们还希望这次机构调整能真正体现精简机构和提高工作效率的精神。
〖-ZW/正文〗
