〖ZQ/总期〗10550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防经济发展战略研讨会轻松活跃〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领导干部、专家学者和普通群众平等探讨问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗简妮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会场的主席台上，只摆着一张桌子，发言者中许多人名不见经传，也不乏权威名流，但都按事先的约定，谁发言，谁上台，短话五分钟，长话十八分钟。听众席上坐着张爱萍、钱学森、刘华清、郑文翰、王诚汉以及地方上一些负责同志和知名的专家学者。
    我国国防建设究竟如何搞？民富并不等于国强，怎么在民富中使国强？张爱萍在听众席上提出这个问题后又说，国防经济学的发展是整个国防学中重要的一部分，需要研究，学术研究应该自由发表意见。他还建议大家对当前我国军队建设的重大问题也敞开胸怀，各抒已见，进行探讨。这种在平等、轻松、民主的气氛中讨论国家大事的做法，许多同志十分赞赏。
    这次讨论会是由国防经济学研究会筹备组织的，原计划八十人参加，闻风而至的与会者却达四百余人。国防经济学的研究目前是以民间业余方式开展，参与研究的同志来自军内外许多单位，主要在八小时以外进行学术研究和交流活动。一年多来，他们已完成了我国国防费占财政支出比例的最高、最低和最优比值，建立增殖型国防体制，军民兼容的国防体制等重大课题研究。正在进行的还有高技术的发展与转移，国防经济发展战略的数学模型等。
〖-ZW/正文〗
