〖ZQ/总期〗10550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱，播种在青藏线上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊晓光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “高原在他心里，战友在他心里，汽车在他心里”――高原汽车兵们都这样赞美他们的战友，彝族战士沙马索么。
    沙马索么告别了凉山来到青藏高原摆弄方向盘，一干就是九年。
    爱高原，爱汽车，爱战友，对沙马来说几乎到了着迷的地步。他身体不好，经常感到腹痛，连里干部多次催他去医院检查治疗，他总是满不在乎地摇摇头。去年10月，唐古拉山地区遭受近三十年没有过的特大雪灾，长途四百多公里的路段被五十多厘米厚的积雪覆盖，有的路段积雪达两米多厚。就在这时候，连队接受了运送新老兵进出藏的任务。连里干部考虑到沙马身体不好，怕他吃不消，就没安排他进藏。沙马知道后，跑到连部，硬是争着上了路。途中，连队成立了“为战友服务小组”，沙马又第一个报名参加，给老战友打开水，送白糖，扛行李，问寒问暖，忙个不停。看他那劲头十足的样子，谁能想到，这时他已经重病在身了呢？他有病两年多光景，共翻越唐古拉山三十多趟。一次，连队给日喀则军分区运送主副食，沙马的车担任排救济车。本排的十七号车行驶到唐古拉山半山腰时突然烧了瓦。沙马赶到后马上下车帮助修理，一直到拉着修理工的连队收尾车赶到还没修好，跟车的干部劝他先走，早点赶到兵站休息，十七号车留给修理班修，怎么说他也不干，非要把车修好一块走。唐古拉山的4月，寒风刺骨，滴水成冰，人在车下趴一会就冻得受不了。他连续五次爬到车下，干活比谁时间都长。修好车已经深夜两点多，水箱放出的水不够用，他又顶着寒风，摸黑到五六里地之外的山脚下去背水。山高缺氧，他一步一喘地来回走了一个多小时才把水背来。等他们翻过唐古拉山赶到宿营地大竹卡兵站时，已经是第二天上午九点多了。这时他脸上身上沾满了油泥。
    沙马不仅能吃苦，而且对承运的物资格外爱护。有一次执行任务，他车上拉的全是给西藏军区过年用的甲级香烟。途中，先是下雨，接着又纷纷扬扬地飘起雪花。为了使香烟不被淋湿，他把自己的被子、褥子、毛毡等全部加盖在烟箱上。夜间宿营后，他放心不下，没敢在兵站的客房过夜，裹件大衣在车上眯了一宿。就这样，他吃苦受寒，把一车香烟运到了目的地。
    沙马对同志充满着深情。不论是干部战士还是群众，遇到困难只要被沙马发现，他都热情相帮。有一次，途中一台车在陶儿九岭抛了锚，必须得先把货卸下，然后再把车拖到兵站。当时正赶上气候不好，风雪交加。沙马主动提出救援。他先把自己的车开到兵站，卸下货又返回去，让看车的驾驶员进驾驶室休息，自己带着助手从上午十点一直干到下午四点，才把货倒完，之后又把抛锚车拖回兵站。
    一次，沙马出车途经沱沱河时，发现一个地方驾驶员因陷车已被困了四天。沙马看到后，不但主动帮助把车拖出来，还把自己带的唯一的一袋干粮送给了这位地方司机。地方司机感激地流着热泪说：“你不只是救了我一个人，而且救了我全家四口人。”说着还执意要给沙马一笔钱作为报酬，被沙马婉言谢绝了。沙马对藏族同胞更是一住情深。他自购了一套理发工具，每趟出发都带上，到兵站后不顾劳累，为附近居住的藏族同胞理发。不仅如此，他还帮藏族同胞修柴油机，打煤砖，拉水，修锅灶。他病逝后，遗物中还有给沱沱河的一位藏族牧民买的三双鞋。
    他虽然离去了，但战友们却说他还驾驶着汽车奔跑。因他把爱的种子播种在了青藏线上。
〖-ZW/正文〗
