〖ZQ/总期〗10550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队离退休干部问题解答〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗民安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部离退休工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    军队离休、退休干部交地方安置是一项新的工作，我们对有关规定尚不熟悉，对于一些具体问题难以解决。希望贵报《服务台》增辟《军队离退休干部问题解答》栏目，以帮助军、地双方了解党和政府对安置军队离、退休干部方面的有关政策和各项制度、规定。
    安徽省屯溪市军队离退休干部休养所
    为满足读者的要求，本栏从即日起，开辟《军队离退休干部问题解答》栏目，请有关部门对军队离休、退休干部的待遇等问题，陆续予以解答。
    ――编者
    问：易地安置的军队退休干部，其子女现在部队服役，退伍后怎样安置？
    答：军队干部退休前已随军供养的现在部队服役的子女，退伍后可到退休干部安置地区落户，并与当地城镇退伍军人一样安排工作。
    问：军队退休干部随迁的待业子女，由哪个部门负责安排就业？
    答：对军队退休干部随迁的待业子女，应和城镇待业青年一样，由劳动人事部门安排就业。
    问：地方政府应怎样做好军队退休干部的接收安置工作？
    答：军队退休干部及随迁家属的交接和安置工作，应在当地政府的统一领导下进行。安置地区的民政部门要及早作出计划方案，劳动、人事、公安、教育、商业、粮食、卫生等有关部门，要积极负责地落实他们的户口、医疗、家属工作安排、子女转学等事宜。住房建成后，就地安置的，应抓紧办理交接手续；易地安置的，待退休干部随迁家属、子女的工作安排、转学等事宜基本落实后，省、自治区、直辖市民政厅（局）即将《军队退休干部进住通知书》发往退休干部所在部队团以上政治机关，由团以上单位派人到安置地区的县以上民政部门办理交接。
    民安
〖-ZW/正文〗
