〖ZQ/总期〗10550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队办“书市”死书变活书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坦克一连图书室能供大家阅读的图书只有一百四十册，并且大多被战士们“啃过”。今年梅雨季节过后，许多战士把自己的私人用品搬出来晾晒，指导员楼锦荣发现战士赵佑远搬出来整整两箱私人藏书，有一百四十多册。楼指导员再一了解，发现本连藏书一百册以上的战士就有三人，最少的藏书也有二十多册，全连干部战士个人藏书共有一千七百多册。指导员想：如果把这些书集中起来，公开交流，变“死书”为“活书”，读书难的问题不就解决了吗。8月23日，一连第一次举办“书市”，很受战士欢迎。到11月中旬止，一连已举办了四次“书市”。他们本着“个人自愿，集体交流”的原则，举办“书市”前，连队对所有私人藏书统一编号，登记造册，建立“三帐一卡”，即藏书者一本帐，连队一本帐，图书管理员一本帐，连队统一填写书目卡片，集中保存。举办“书市”这一天，指定地点和时间，各人带上自己的图书，供大家参观选择。谁看到自己想借的图书，先把书名、藏书人姓名抄录下来，待“书市”结束再向藏书者借阅。在平时不举办“书市”的情况下，借书者只需查看一下书目卡片，再通过图书管理员，就可以借到自己所需的图书。
〖-ZW/正文〗
