〖ZQ/总期〗10550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亟需六方面人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕以来赵本强〖HH/换行〗DW：青岛警备区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台人才信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人才学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为使青岛市郊籍干部战士有目的地选学两用技术，最近我们通过书信了解、走访调查等形式，从青岛市所辖的胶南、崂山、即墨、平度、莱西、胶县有关部门获悉，这六县目前和今后一个时期迫切需要下列人才：
    养貂人才：胶南借助近海优势，家庭养貂日趋增多。然而，因多数家庭不懂养貂技术，貂的成活率及貂皮的质量都不尽如人意。他们在“望貂兴叹”之时，盼着多出这类能人。
    烹调技术人才：崂山――中外游客留恋驻足的胜地，长年累月游人如织，个体吃店应运而生。但今日的游客已不满足于水饺、包子之类的单调饮食，渴望吃上具有独特风味的美餐佳肴，可目前崂山恰恰缺乏这方面的厨师。
    苗圃、育花人才：近两年，即墨县城不断往西部扩建，崛起很多新型建筑楼房，加之街道重新规划，移栽的树木成活率低，环保部门为使城建和优美环境达到和谐统一，大力倡导植树种花，而眼前苗圃、育花人才短缺。
    文体娱乐人才：富裕起来的平度人民正追求着丰富多采的文化生活，有些乡镇相继出现了“庄户剧团”，购置了圆号、手风琴、电吉他等娱乐器材。许多村队成立了体育队，建起了球类场、军体器械厂等，目前亟需文体骨干。
    商品加工人才：近些年来，莱西县粮油、畜牧、林业等发展速度较快，但由于缺技术、少人才，商品加工业处于落后状态，农副产品的销售基本停留在出售原料上，经济效益不高。为变资源优势为经济优势，莱西县亟需商品加工业方面的人才。
    果园管理人才：胶县盛产苹果、桃子、杏子、葡萄、山楂、沙梨等十多种水果，是青岛境内有名的“果品之乡”，几乎村村有果园。农村实行生产责任制后，这些果园分别承包给家庭，许多社员吃了不会管理的苦头，承包的果树产量低，且时常死亡，结出的果子虫咬、腐烂现象也很严重，渴望有果园管理人才来解决这一难题。
    青岛警备区某部 滕以来 赵本强
〖-ZW/正文〗
