〖ZQ/总期〗10550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一枚宝石戒指〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月15日，在颐和园里的一条长椅前，一位英国中年妇女眼含热泪，紧紧握住一位解放军同志的手，用生硬的汉语说道：“中国士兵万岁！”
    两小时前，这位解放军同志游园经过这里，发现一条坐椅下面有样东西闪闪发光。他俯身拣了起来，原来是一枚绿莹莹的宝石戒指，戒指的背面用英文刻着几个字“贝丽卡秋”。他判断这枚戒指很可能是一个外宾遗失的。他向四周看了看，没有一个外国人，决定在这里等一等。
    整整两个小时过去了，还是无人来寻找。正在他起身准备把戒指交给派出所时，一名外国中年妇女急匆匆赶来。一见他便急切地说：“我是英国人，是英格尔夫人，请问先生您是否从这条坐椅上拣到过一枚宝石戒指。”他用流利的英语询问：“请问夫人，您遗失的戒指上有没有什么凭证？”英格尔夫人回答：“有的，那上面刻着我母亲的名字‘贝丽卡秋’，那是我母亲留给我唯一的纪念品。”这位解放军同志打开提包，取出戒指递到英格尔夫人面前。她接过戒指惊喜地说：“是的、是的，就是它。”英格尔夫人从钱袋里抽出一叠票子递到他的面前，他笑着摆了摆手。英格尔夫人又打开旅行袋拿出十几件名贵的纪念品让他挑选，他微笑着又摆了摆手。英格尔夫人问道：“请问先生，您要什么？”他笑着答道：“夫人，我什么也不要，拾金不昧是我们中华民族的传统美德。如果您要留纪念的话，请您给我签个字，愿中英两国人民的友谊地久天长。”于是，英格尔夫人激动地写下了“中国士兵万岁”几个字。
    这位解放军同志是谁呢？他就是北京军区某团司令部作训股参谋张宝明。
    （刘志伟）
〖-ZW/正文〗
