〖ZQ/总期〗10550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硝烟中涌动的诗情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘启剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战地之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在老山前线某部采访，有一个意外的发现，猫耳洞里，战壕内，炮阵地上，处处有诗人，硝烟里涌动着浓烈的诗情。
    “枪管捏成针，忠诚拧出线；日也缝来夜也缝，缝成一件和平衫。”这首诗写在一个低矮、幽暗的猫耳洞里，写在一场激烈的战斗之后。
    我们去采访这首诗的作者――副班长董龙，他坚守在一个紧靠国境线的阵地上，去那里，要翻过一座一千三百多米高的大山。
    我们抓棘荆，抠岩石，沿着陡峭的山路往上爬。整整爬了两个小时，才到了董龙所在的阵地。
    董龙二十二岁，矮小，单薄，清瘦的脸颊上有一对油黑的眼珠，那目光深邃、灼热。他1983年参军。火热的军事生活促使他爱上了诗。他曾报考了地方举办的文学函授学校。不管多苦多累，他也坚持学完课程，完成每月五首习作的任务。
    上阵地后，晚上在猫耳洞里不能点灯，他就在白天见缝插针，早上下哨时，晚饭后天黑之前，中午，都是他的写作时间。他已写好几十首诗，在军内报纸发表六七首了。
    问他为什么这么艰苦还要坚持写诗？他说：“人，不能沉默地活着，应该有自己的响声！”
    他的诗全部来源于火热的战斗生活，他用诗歌颂为祖国、为和平而战的壮举。
    一个漆黑的夜晚，一阵倾盆暴雨之后，敌人七名特工摸来了，想摸他们的哨位。发现情况后，班长黄庭华带一组守一号哨位，董龙带一组守二号哨位。一阵阵猛烈的手榴弹，炸得敌人叽哩哇啦惨叫，几次偷袭，几次惨败，直到黎明，敌人带血而逃。
    战友们累了，休息了。董龙睡不着，他趴在哨位上，回味这次胜利的战斗，掂着战士们夜间杀敌的最好武器――手榴弹，他挥笔写下了《手榴弹》诗：“木柄，留给人民的操纵杆；铁壳，留给敌人的追魂片；装药，把爱与憎充填；只要人民手一挥，勇猛扑向敌中间，一声轰鸣，把火热的爱献给人民，将满腔的恨射向敌人。”
    与董龙相比，李旭东似乎更加雄心勃勃。
    “我虽然在血与火里战斗，但我的诗今年要坚决打进北京！”
    见面没一会儿，他就很自信地对我们说。
    他的阵地与“李海欣高地”隔沟相望，透过观察哨的窗口，我们清楚地看到了那个被炮弹炸得象采石场一样一片花白的小山包，清楚地看到了敌人的炮阵地。
    我们坐在他的阵地上与他交谈，他好象忘却了一切，津津乐道地谈诗，谈他从小就想当文学家的理想，谈他写诗的甘苦和对诗执著的追求。他已有四本诗集了。他才二十四岁！
    “这是来前线写的。”他捧给我们一个方方正正的大本子，封面写着“雾阵初歌”。扉页上写着：“用诗转载人生壮怀激烈的一页。”
    “条件这么艰苦，你怎么坚持下来的？”
    “这很好坚持”，他很自信地笑了笑：“比如打仗，一仗完了，总有休息时间，人家休息，我就构思，构思好了马上写下来。晚上站哨，白天就少睡一会儿。反正，我每天至少挤出三个小时来读书写作。”
    他是一个业余的战士诗人，他对战士的生活感受深，理解深，知道战士的理想和追求，也最能摸到战士那滚热的情怀。他说：“战士是部队的根本，战士最纯洁，他们把青春年华，所有的智慧和力气全部献给了人民的和平和幸福。我也是战士，我的笔，我的诗也属于战士。”
    另一位二十二岁的苏万奎，高大壮实，一脸黑黑的大罗圈胡子，一对眼睛又大又圆，真象李逵再世。
    他是到前线后才开始写诗的，原来也很爱诗，可就是产生不了写诗的冲动。到前线后，他执行了几次侦察任务，真正对他的侦察兵生活有了深刻的理解，晚上做梦，也经常是潜伏、格斗、抓俘、佩戴军功章。于是，他第一次产生了灵感，写了一首《侦察兵的梦》：“它轻轻地来了，帮我编织理想的火花；它轻轻地去了，给我留下奋斗的云梯。它胜利地来了，带着获取的情报；它自豪地去了，留下军功章的斑斓。它悄悄地来了，带着人民的安宁；它悄悄地去了，留下世界的和平。”
    在他的猫耳洞里，我们与他交谈为什么要写诗，他说：“我觉得，我们八十年代的士兵，光做武的英雄是很不够的，还应该多一副武装，那就是‘才’。在这火热的生活中，我好冲动，有激情，爱来灵感，我应该拿起笔写，写我们的人生，写我们的追求。”
    采访中，我们发现，几乎每个猫耳洞里都有“诗人”，每个战斗工事里都有诗稿。战士们利用战斗间歇读诗、写诗，用诗表达热爱祖国、热爱和平的情怀，用诗表达自己对生活执著的追求。他们还自发成立了“和平鸽”、“热土”、“硝烟”诗社，定期油印出版诗集。尽管这些诗人还很稚嫩，尽管这些诗还很稚嫩，但是，从这些诗里，我们可以看到八十年代前线战士火热而广阔的内心世界，触摸到前线战士那一颗颗热爱生活、追求生活的活勃勃的心！
〖-ZW/正文〗
