〖ZQ/总期〗10550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应当加强对战士函授学习的组织指导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁大鹏〖HH/换行〗DW：五四○四一部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我在一些部队调查时发现：战士参加各种函授班的越来越多。如有个单位战士不足五十人，参加函授学习的就有二十人。学习专业从法律课程到各种实用技术共有十七种之多。这股“函授热”的出现，反映了战士渴望成才的要求，是件好事。但同时也带来了一些新的问题：由于战士学习是自发性的，缺少组织和计划，这就给处理工学矛盾提出了难题；有些函授课程战士自学有困难，又没有人辅导；还有些战士求知心切，结果上当受骗。前不久贵州某技术函授学校在报纸上刊登招生广告，自称“收费低（十三元）、时间短（四个月）、专业多（十五种）”，吸引了大批战士参加。结果报名的战士只得到几本在书店里也可买到的小册子，收到书的同时也收到了结业试题，接着就得到了证书。战士们说：啥本事也没学到，要这玩艺儿顶啥用？
    为了解决这些问题，我认为部队应当加强对战士参加函授学习的组织指导，具体地说可以做以下工作：
    一、将函授学习纳入两用人才技术一体化训练计划。对参加函授的战士，适当安排学习时间。
    二、对函授学校和专业的选择，领导机关应给予指导，一方面提供信息，另一方面应主动和有关函授学校联系，帮助战士选择合适的学习专业。
    三、将自学同一专业的战士编为小组，以便互帮互学。利用本单位的技术人才，尽可能定期给予辅导，并提供必要的实习场地。
    四、图书室多选购与函授专业有关的书籍资料，为战士自学提供参考。
    五四○四一部队 鲁大鹏
〖-ZW/正文〗
