〖ZQ/总期〗10550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海洋岛上杨政委〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文伟〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听说黄海前哨的海洋岛上有个杨宝魁，参军上岛二十一个春秋，荣立过二等功一次，三等功四次，现在是团的政委。国庆前夕，我们乘船踏浪，去采访他。大家给我们讲了有关杨政委的一串串故事……
    1.
    今年春节前夕，杨宝魁的爱人和他商量：我上海岛十年没回过家，你在岛上也过了十九个春节，家中父母都七十多了，多次来信让回去过个团圆年。回不回家你表个态吧！杨宝魁早考虑过了，部队刚刚进行整编，各方面的工作有待尽快理顺，自己放下一大堆工作回家过年心里不踏实啊！他又一次说服了爱人，在海洋岛度过了第二十个春节。
    除夕之夜，时钟刚打十二点，杨宝魁来到连队的哨位上，替战士站了节日的第一班岗。
    这样的事在政委身上不止一件。他在守备连当过指导员，连史上曾记载着他“爱岛胜过自己家”的桩桩往事。
    2.
    “云雾满山飘，海水绕海礁，人都说咱岛儿小，远离大陆在前哨，风大浪又高……”这支《战士第二故乡》之歌，全团官兵人人会唱，还有《守岛战士志气高》、《长山岛好地方》这三首歌，杨宝魁称它为“爱岛之歌”，他自己不仅带头唱，还教战士们唱，要大家照着去做。
    由于海洋岛风大雾多，交通不便，有的战士整整一个服役期没下过岛。因此，每年新兵一上岛，免不了要出几个“见岛愁”。有个来自“天府之国”的战士，刚上海岛那阵子感到“抬头见山，低头观海，白天兵看兵，晚上数星星”，感到生活单调枯燥。就在他闷闷不乐的时候，杨政委来到了连队，他把十七个新兵集中到一起，教唱“爱岛之歌”，学习他精选的十封南疆烈士的书信和日记。打那以后，政委经常给大家讲海洋岛的战略地位和老一代守岛战士艰苦创业、建设海岛的优良传统。他组织部队制定出“优秀守岛战士”评比条件，年年组织各连评选爱岛标兵。生动的爱岛教育，鼓起了新战士们思想的风帆，一个个“见岛愁”就成了“爱岛迷”。
    3.
    为了给干部战士创造一个良好的学习条件，杨政委代表团党委两次到辽宁大学联系办学，他反复向辽大领导汇报海洋岛的艰苦环境和干部战士渴望成才的心愿，得到了辽宁大学领导的关怀和支持。去年3月，辽宁大学的张恩桐副校长等领导同志登上海洋岛，研究办起了中文大专班。
    小岛办起大专班，干部战士更加安心海岛了。从去年4月以来，辽大先后有十名教师登岛讲课，现在已学完了古代汉语、现代文学、写作、文学概论、外国文学等课程。许多同志深有感触地说，组织上这么关心我们，有什么理由不在海岛好好干呢！
〖-ZW/正文〗
