〖ZQ/总期〗10550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教导团连队伙食单位不解散为好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王可军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信探讨与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    教导团所属连队伙食单位，在学员集训结束之后是保留好，还是解散好？现在两种情况都有。相比之下，我认为不解散为好。其一，便于发展农副业生产。农副业生产有自然周期，一般讲不能与训练学员的周期同步。保留连队伙食单位，有利于使生产保持连续性，避免大起大落。其二，便于保持家底子。如伙食单位时散时聚，连队同志没有“过日子”的打算，“有米一顿，有柴一笼”，吃光喝光，难免造成浪费，不利于训练期间搞好伙食。如果连队伙食单位不解散，可能就不至于如此。其三，便于管理。有些教导团学员训练结束后，改为以营为单位就餐，形式上集中了，实际上很难统一管理。保留连队伙食单位，变“大锅饭”为“小锅饭”，便于调动连队搞好伙食管理的积极性，同时，各连的厨具也便于管理，可以减少损失。
    从我部两个教导团的供应实践看，连队伙食单位不解散的好处是明显的。今年两个团分别集训了两个批次的学员，间隔两个月。由于伙食单位没有解散，连队生产稳定发展，连队存栏生猪平均每四人占有一头，学员对伙食普遍比较满意。
    当然，教导团连队伙食单位不解散，可能会出现有的单位抠学员的伙食费，留待训练结束后少数人改善生活的现象，但只要加强思想教育和严格规章制度，这是不难克服的。
    某师后勤部部长 王可军
〖-ZW/正文〗
