〖ZQ/总期〗10550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两种心态一个呼声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――普陀、枸杞两岛驻军这样看待工作组〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月下旬，记者到舟嵊守备区部队采访，所到之处，耳闻不少关于机关工作组的议论，有褒有贬，其中对工作组去驻风景区部队的反映颇为强烈。记者选择普陀、枸杞两个岛子作一比较，也许能给大家一点启示。
    工作组：166比35
    普陀，闻名遐迩的佛教圣地。据部队领导同志介绍，今年1至10月份，他们共接待了各级工作组一百六十六个，其中军区以上的就有三十二个，平均每三天就要接待两个。
    枸杞，位于东海最前沿，距公海只有十二海里，面积五点五平方公里。同是一个岛，同驻一样编制的部队，然而在今年1至10月内，只来工作组三十五个，军区以上的一个也没有。
    后果一样：问题还是问题
    按说，去普陀守备部队的工作组、检查组、考核组如此之多，一定能及时发现问题解决问题。然而，并非如此。例一：部队驻在旅游区，副食品供应紧张，且物价很高，一斤青菜四角五分，一斤猪肉二元七角。有个军需部门的工作组来这个部队，他们建议提高旅游区部队的伙食费标准。遗憾的是，这个工作组离开三四个月了，至今没有回音。8月下旬，普陀遭十五号强台风袭击，连队房屋被掀掉三十多间，桁条、瓦片飞得无影无踪，玻璃也被打碎七百多块，部队损失达一万多元。他们曾向一些工作组反映过，但一分钱也没有要到。冬日将至，寒气袭人，有些连队的窗户还没有安上玻璃。
    枸杞守备部队，因为上级工作组、检查组、考核组光顾少，许多问题更是长期无人问津。就拿吃水来说，三分之二的部队几十年沿着乱石嶙峋的陡峭山路担水。其实，只要上级拨一万元，建两个水塔问题就解决了。部队收看电视困难，荧屏“雪花飘飘”，电视机成了收音机，只能听不能看。同样，要解决这个问题也不难。只要建两个电视差转台，战士们就能看上色彩艳丽、图象清晰的电视了。但是，需要经费，团里掏不出。据部队领导介绍，今年已过去十个月了，1986年的训练费、政工费、营房管理费等至今没拨下来，所花经费全是跟财务部门借的。
    两种心态：“怕”与“盼”
    “怕”――普陀守各部队干部战士的心态。例如今年7月份，为迎接上级武器装备检查，干部战士辛辛苦苦忙了一阵子，可检查组只在连队会议室，用半小时简单地询问一下武器保养制度执行情况后，就拾级而上，去梵音洞观赏海景了。战士们对工作组产生了厌烦、害怕的情绪。部队领导同志说：“有些领导和机关同志没有到过普陀，到此一游无可非议，不过不要打着工作组、检查组、考核组的招牌，以免连队应接不暇。”
    “盼”――枸杞守备部队干部战士的心态。部队领导贾斯成说：“工作组应急基层所急，尤其要下到问题较多的偏僻山区、边远海岛去。我们很希望上级领导机关特别是高级领导机关派工作组、检查组来海岛现场办公，解决问题。”鉴于海岛交通不便，不少战士还建议，上级机关能不能组织一些服务性的工作组到岛上来修理训练器材、文体器材，送些紧缺物资。
    两种心态，一个呼声：工作组要切实为基层办实事！
〖-ZW/正文〗
