〖ZQ/总期〗10550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为何给旅客多开住宿费――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗招待所盲目追求经济收入〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军办企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军报编辑部：
    贵报11月8日第三版《能这样招徕生意吗？》一文刊出后，我们见到报纸的当天上午即召开了会议，并立即派人到招待所进行了调查，经查读者反映的情况属实。
    我部招待所于1984年底开办，1985年承包给地方人员对外营业。在此期间，曾有过给旅客多开住宿费的错误做法。为加强对招待所的管理，从1986年起改为由部队内部人员经营管理，同时改变了过去的错误做法。后因部分因公出差的旅客提出要求，招待所的经营负责人也错误地认为不这样做便难以容留旅客，因此就自作主张，从今年4月份起暗自给部分旅客多开住宿费，后来又变为发给代金券。
    上述问题的出现，既违反了有关政策规定，也损害了部队的声誉。究其原因，除了招待所经营负责人政策水平低，盲目追求经济收入外，我部领导机关对招待所管理不严也是重要原因。为了纠正错误和加强管理，我们采取了以下四条措施：
    一、立即停止使用并收回全部代金券。
    二、责成招待所经营负责人对其错误做法作检讨，并让招待所停业两天进行了学习整顿。
    三、每月定期检查招待所的经营管理情况。
    四、修改和完善了招待所的管理制度。
    五四四六五部队
〖-ZW/正文〗
