〖ZQ/总期〗10550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电冰箱上的“星”表示什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜斌杨绵绵〖HH/换行〗DW：五四六八三部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们部队不少干部家里最近添置了电冰箱，这些冰箱的外壳上有的标有三个星，有的标有四个星，请问这是什么意思？买电冰箱究竟买几个星的好？
    五四六八三部队 姜斌
    姜斌同志：
    电冰箱外壳上的星，是国际上共同采用的关于电冰箱冻贮藏能力的统一标志。标有一个星，说明这种电冰箱的冷冻室最低温度可以达到-6℃以下，冰冻食物贮放时间为一至三天；标有两个星，说明这种电冰箱冷冻室最低温度可以达到-12℃以下，冰冻食物贮放时间为一至二周；标有三个星，说明这种电冰箱最低温度可达-18℃以下，冰冻食物可贮放二至三周；标有四个星的是冰冻机在三星的基础上已发生了质的飞跃，这种电冰箱的冷冻室最低温度可达-30℃以下，具有速冻新鲜食物的能力，可长期贮放食物。如牛肉、水果等贮放时间为十至十二个月。目前市场上出售的电冰箱多数是三星级，国产电冰箱只有青岛电冰箱总厂从西德引进的“琴岛――利勃海尔”牌电冰箱是四星级的。这种冰箱由于具有速冻功能，不仅能保证食物在较长时间内不变质、不变味，而且能比三星级、二星级的同一规格的电冰箱节电12％以上。
    杨绵绵
〖-ZW/正文〗
