〖ZQ/总期〗10550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走科学管理之路〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们建旅已一年多。开初一段时间，由于各级干部对新的编制下如何搞好军事管理底数不多，部队有点乱，甚至有个把月先后发生了七起比较重大的事故。今年形势逼着我们不得不向现代管理科学中寻找良方妙策。我们通过办集训班，参加各种形式的自学，请行家传经送宝，组织各级干部认认真真地学习现代管理科学知识，并边学习边运用，部队形势急转直上。头十一个月，不但圆满完成了整党、上级组织的战役演习等各项任务，而且未发生政治事故和行政事故，部队正规化建设发生了很大变化。
    回首我们走过的道路，对现代管理问题感受不少。首先一定要克服那些与科学管理不相适应的种种管理，比如说：
    ――墨守成规的经验式管理。在管理工作中，满足于他人怎么干，我就怎么干；以前怎么办，现在就怎么办。
    ――“救火队”式的危机管理。工作缺乏长远目标，缺乏长期规划和统筹安排。头痛治头，脚疼治脚，到处“救火”，疲于奔命。工作起来一阵风，阵风过去样样松。这种危机管理的结果往往是“按下葫芦浮起瓢”，工作顾此失彼，忙乱被动，效益不高。
    ――命令方式的压服管理。用行政命令代替对人的感情管理，不分时间、地点、对象，不明原因、情况、思想，一律靠命令去实现领导的意图。
    ――不讲原则的管理。用“许愿”、开“空头支票”等不讲原则的管理方法，去调动人的所谓积极性。
    ――糊里糊涂地盲目管理。管理者对管理工作的目的、内容、方法、标准不甚了了，对情况心中无数，对管理的职权范围若明若暗。工作随意性很大，不是捡起“芝麻”丢了“西瓜”，就是越俎代庖，“用自己的锄头去锄别人的地”；不是主次不分，眉毛胡子一把抓，就是事必躬亲，大包大揽；不是方法简单，态度生硬，就是标准不高，任其自然。这种管理形不成系统，构不成合力，常常造成工作混乱，主动权丢失，上级辛辛苦苦，下级无所适从，想管不会管，敢管管不好。
    我们领导班子成员经过反复学习，深感管理活动必须遵循客观规律，自觉运用客观规律去指导管理的实践活动。部队的管理要进入科学的领域，必须遵循管理科学的一般原理，并注意做到使一般原理与部队管理实际相结合，这样才能摆脱习惯作法的束缚，开创出军事管理工作的新局面。今年我们在科学管理的几个方面作了一些尝试，并有了一点体会。
    不用自己的锄头去锄别人的地
    “一竿子插到底”的工作方法，以前常常受到赞扬和提倡。在管理工作上采取这种方法，是不符合系统原理的。
    按照现代管理学的系统理论，应把部队的管理结构区分为四个层次：决策层，它根据总任务确定大政方针；组织计划层，它运用各种管理技术保证方针实现；执行层，它贯彻执行管理指令，直接组织管理内容实施；操作层，它从事操作和完成各项任务。这四个层次的区分，是就全军行政管理的总体上说的。但一般单位常常都具有决策、计划、执行、操作的功能，对上执行、操作，对下决策、管理，构成各种能级的有机组合。因此，必须把注意力集中到这四个层次的有效运动上。作为系统的上一层次，其主要任务是根据本系统的目标向下一层次发出指令信息，并考察、监督、指导指令的执行；解决下一层次中各子系统之间的不协调或相互之间的矛盾。上一层次一般不宜过多干予下一层次的工作。当每一层次的任务明确之后，各层次的各分系统均须围绕本层次的中心任务展开工作并通力协作。上级系统一般不能任意插手或代替下级系统的工作。这样，才能充分调动各级人员的积极性，使下级充分发挥才干，增强事业心和责任感，从而形成各层次间的有效运动。上级对下级干予过多越俎代庖，会使下级无所适从，并置下级于无用之地。时间长了，必然形成事事上交，时时请示，使上级领导者陷于具体事务之中，难以集中精力考虑和处理本系统整体的大事，从而失去管理活动中应有的指挥功能。因此，领导者只作领导工作，一级管一级，各级做各级的事。这样的管理才是卓有成效的。我们部队由师改旅后，由于领导和机关人数少了，直接指挥的单位多了，一段时间内行管工作十分忙乱，就是因为没有坚持按级负责，分级管理的原则。后来，我们注意了按系统原理正确区分层次及规定各层次的任务，明确了作为决策层的旅常委，其使命是确定全旅建设的大政方针，决断涉及全系统的重大事项；作为组织计划层的旅机关，其任务是采用各种指挥手段和组织形式下达和保障实现决策层的指令与方针；作为执行层的营一级，其任务是直接组织部队贯彻执行系统的指令，直接指挥完成各项任务；作为操作层的连一级，其任务是具体组织完成各项任务。由于我们区分了层次，规定了任务，强调了一级抓一级，各级做自己的事，并特别注意发挥了营一级的作用，忙乱现象得以相应的解决，工作成效也逐日明显起来。
    发挥管理要素的整体效能
    我们感受到，高效率的管理必须在整体规划下进行科学而明确分工，同时必须在分工基础上进行周密有效地协作和综合，充分发挥管理要素的整体效能，以达到特定的整体目标。
    为搞好部队的管理，各级各部门都应围绕中心任务，在整体概念下展开相应的工作，凡影响中心任务完成的活动都不应该进行。分工必须是整体概念下的分工，不了解整体及其运动规律，分工必然是混乱和盲目的。分工必须准确把握它对整体效果的作用，明确分工之间的协同关系，并使之成为合力，以期达到综合治理的目的。例如，司令部门在组织训练时，要求训练场有良好的纪律和作风，保持严整的军容。政治部门在组织两用人才训练时也是如此，则可以对加强部队的作风纪律起到事半功倍的效果。而如果相反，则可能因你抓我不抓，此一时，彼一时，不仅工作没有效益，部队的作风纪律反而更加松弛。
    构成连续封闭的回路
    我们还有一条体会，在一个管理系统内部，管理手段必须象一个完整的电路一样，构成一个连续封闭的回路，使这个系统具有执行、反馈和监督三种功能，能够正常自如地进行运转，从而形成有效地管理运动。
    贯彻封闭原理才能提高管理效率。如果一个管理系统只有执行功能而没有监督功能或虽有监督功能，但不尽责，那么这个管理系统的效率一定是很低的。个人意志，假话空话，好坏不分，赏罚不明，报喜不报忧，执行命令不坚决，作风纪律涣散等现象的出现，从管理上找原因，就是没有对执行情况进行监督，执行情况得不到反馈，管理手段不封闭。我们认为，要提高部队的管理工作效率，构成封闭，一是要健全执行机构、反馈机构和监督机构。执行机构必须准确无误地贯彻指挥中心的指令。为了保证这一点，应有监督机构；失去监督，没有准确的执行，就谈不上正确的反馈，错误就会在执行和反馈两个方面恶性循环；而反馈机构则负责为指挥中心获取执行情况的反应，提出修改指令可供选择的方案，避免出现上述的问题。二是健全管理工作制度。只有事事都有章可循，形成一个完善的、封闭的制度网，才能疏而不漏。三是管理机构要功能分工，执行职、监督职和反馈职不能系于一身。如执行者自己反馈，由于同切身利害有关，容易姑息自谅，报喜而不报忧，形成假象；而指挥中心依据这些反馈信息指导工作，则难免出现错误。如执行者自行监督，则监督功能非但难以发挥，甚至会出现纵容、包庇坏人坏事的现象。若三种职能系于一身，实际上只剩下执行这一种功能，执行者忙于日常事务，无暇顾及深入调查研究和分析评价，反馈信息多为假象，出现问题难以及时纠正，不负责任的工作作风就会反复出现，其结果必然是管理工作矛盾丛生，相互扯皮，高耗低效。
〖-ZW/正文〗
