〖ZQ/总期〗10550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡耀邦在上海调查时谈基本国策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改革开放是推动中国历史前进的巨轮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他主张大家在工作中更放手一些，更大胆一些，更有创造性一些〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾建微陈毛弟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放经济战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海11月28日电 （记者曾建微 陈毛第）中共中央总书记胡耀邦在上海考察时指出，改革、开放是推动中国历史前进，推动四化建设和社会主义精神文明建设前进的两个巨轮，是克服前进中国难和发展大好形势的两大法宝，也是锤炼、造就大批优秀人才的大课常。他希望上海在改革、开放和两个文明的建设中有更大的作为，走在全国的前列。他说，上海要面向全国，面向世界。
    胡耀邦同志在结束对不苏的考察后，于11 17日至27日在上海调查。他由中共上海市委书记芮杏文、市长江泽民陪同，考察了上海的市区和郊区十个县，登海岛、上工地、看工厂、下农村、访农户，并参观了一些尖端技术科研单位等。他听取了上海市的工作汇报，同上海文艺界、新闻界的同志进行了座谈，还会见了在上海的老同志，上海的民主党派负责人、党外知名人士、劳动模范、先进工作者和农村专业户代表。
    11月26日，胡耀邦总书记同上海一百多位党政军负责同志见面，并作了重要讲话。
    胡耀邦在讲话中提出了一个重大问题：如何同前进中的困难作斗争。他说，我们的事业已经取得了巨大的成就，但还面临着许多困难，还有许多没有解决好的问题。在困难面前怎么办？要发动党内外大家一起多想办法。各种各样的办法中，最重要、最好的办法就是改革、开放。我主张大家在工作中更放手一些，更大胆一些，更有创造性一些。
    胡耀邦说，正如邓小平同志多次指出的，改革和对外开放是我们长期的、不可动摇的基本国策。一定要使全党、全国人民都知道，改革、开放是我们党在解决国内问题上最大的决策，是我们解决前进中的困难、发展大好形势的两大法宝，是我们培养人才、增长才干的大课堂。如果说中国进入了一个新的历史时期，那就是改革和开放的时期。改革和开放，就是推动我国四化建设和精神文明建设，推动中国历史前进的两个巨轮。胡耀邦强调指出，我们的改革和开放，就是要“改”到和“开”到具有中国特色的社会主义道路上去，而绝不是“改”到和“开”到别的什么道路上去。对这一点必须十分清醒和明确。他强调说，改革的核心，就是把广大干部、群众的社会主义积极性、创造性充分调动起来。
    胡耀邦希望上海在精神文明建设中也能走在前头。他说，党的十二届六中全会通过的《中共中央关于社会主义精神文明建设指导方针的决议》，得到了全党、全国各族人民的热表拥护。精神文明建设，需要经过若干年的实践才能积累丰富的成功经验。他强调说，社会主义精神文明建设不能孤立地搞，要结合改革、开放积极地、有节奏地进行；要注重实效，不要一开始就要求太全、太高、太快；要做到每年都有所收获，有所前进；要从实际出发，同群众商量，取得群众的拥护，凡是群众拥护的，总是比较容易办的，上面强迫干的事就搞不好。上海搞好精神文明建设有许多有利条件，希望今后五年上海能前进一大步，1990年之前有一个比较明显的变化。
    胡耀邦对干部特别是中青年干部提出了殷切期望。他说，我们国家这几年有一个很大的成绩，就是起用了上百万的中青年干部。经过几年的考验，绝大多数同志是提拔得对的。我们全党生长了一大批朝气蓬勃、很有作为的管理经济和其它事务的行家。还有少数同志缺乏经验，不够充实。我们正处在改革、开放的时期。经济生活的重大变化，必然会引起人们的观念形态、精神状态、生活方式以及人与人的关系的深刻变化。广大中青年干部要积极投身改革、开放的伟大实践，在实践中开拓前进，在实践中求真知；年轻的干部最主要的是要自己努力，立场坚定，是非分明，千万不要绕开矛盾走，千万不要拿原则作交易；要亲自动手，调查研究，解决问题，而不能靠别的办法。他说，要为人民作出有价值的贡献，没有一点革命的风格，不付出极大的心血是不可能的。他还希望老同志满腔热情地帮助、爱护和支持上台的年轻同志。
〖-ZW/正文〗
