〖ZQ/总期〗10550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周波隆海涛薛清波管向生雷建设于诚季振鹏邹德智席小兵冯柱马晓丽霍汝宝窦晓军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某高炮旅今年停办、减办了五项机关建设项目，用五十万元为基层解决了用电、吃水和洗澡难的问题 （周波）
    曾荣立二等功的某团司务长张良春，认真研究营养学等知识，用科学方法管理连队伙食，被评为“优秀司务长”。 （隆海涛）
    某高炮旅从生产收益中拨出二十万元为连队装上暖气，全旅暖气取暖面积达七万平方米，实现了暖气化。 （薛清波）
    驻莱阳站军代表热心为部队服务，今年以来，他们为部队购买车票九千张，托运行李八千多件。 （管向生）
    广州军区某师给连队制发了《服务中心供应证》，变现金购买为实物供应，按连队上报的食谱数量、品名供应实物，月底由财务部门统一结帐。 （雷建设）
    沈阳军区舍得花钱为连队培养厨师。目前连队已有二千一百三十多名五级以上的厨师。 （于诚）
    济南军区一四五医院麻醉科，严格把住手术麻醉安全关，连续二十五年无事故。
    （季振鹏）
    某师医院编制“发病数据库及管理系统”计算机软件。现已储存几十万个发病资料参数，提高了防病的科学性和效率。该成果具有国内先进水平。（邹德智）
    我军第一个军需产品质量监督检验测试中心于10月成立。这个中心可对三百多种军需产品进行理化测试，把军需产品质量工作推上了系统化和科学化轨道。
    （席小乐）
    驻守在北疆前哨的沈阳军区某团，在入冬前，组织干部战士用业余时间挖植树坑近一千个，为明春绿化作好了准备。 （冯柱）
    二一四医院腾出一百张床位，与大连劳动卫生研究所联办职业病房，结束了大连地区二十多年没有职业病房的历史。截止11月上旬，他们收治了四百余名患者。（马晓丽）
    某炮兵旅机关干部深入基层了解冬藏情况，目前已帮助作好了冬菜贮存、小菜腌制、宿舍取暖等十多项越冬准备工作。 （霍汝宝）
    为了提高对部队的管理水平，某仓库从3月初开始举办夜校，学习现代科学管理知识。11月15日止，夜校学员写出研究论文三十八篇，有的论文被上级机关评为一等奖。 （窦晓军）
〖-ZW/正文〗
