〖ZQ/总期〗10550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲究职业道德改进医疗作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷利湘杨伟新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医务道德〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各行各业有各自不同的职业道德。医务人员的工作，是为患者解除病痛、为人民造福的。如果医务人员不能很好地为伤病员服务，使得一些病人花钱买了一肚子气，这就与“白衣战士”的崇高职业不相称了。在精神文明建设中，部队医院应当在建立良好的医德方面成为楷模。这里发表两封反映部队医院医疗作风问题的来信，目的在于促使这些医院改进工作，端正服务态度，以不辜负党和人民群众的期望。
    ――编者
    在这个医院看病何其难！
    编辑同志：
    9月9日，我自费租车带家属去一六三医院看病。妇科陈医生确诊我家属为早孕。我们要求做人流手术，陈医生于是开了一张手术通知单，标明9月11日上午手术。
    我是第一次去该医院，不知该院的情况，陈医生将手术通知单交给我家属时也没有作说明。我想反正要交费，于是在门诊收费处交了十元钱，收费的一位男同志在手术单上盖了章后只将手术单交还给我。我问：“同志，你收钱也不给个收条吗？”他说不要紧。手术单到底怎么办，从医生出手，经过收费处，谁都没对我们讲。我想上面写明11日上午手术，到时来就行了吧。
    11日上午八点，学院派车将我和家属送往一六三医院（车费自理）。我俩找到手术室，我对该室的同志说明来意，并递上手术单。谁知她们说手术前要先交手术单预约手术时间。我解释说门诊时医生没告诉我要将手术单交给谁。并说明我们来回一趟将近四十公里，车费要自理。她们也解释说手术包没有消毒，只能明天再来，并要我八点赶到。无奈，我只得同意。
    12日早晨，我们又乘一大卡车（车费自理）第三次去一六三医院。我暗想今天该顺利了吧。然而情况叫人更难忍受。
    到手术室后，一女同志说你去找妇产科主任吧。我不解地来到妇产科找主任。一位女医生给我的答复是：“你找主任有什么用，手术安排是谁你就去找谁。”于是我忍气回到手术室，再问手术安排是谁做。有人说是彭医生。这时室内有一女同志说：“早上我就告诉她了，她不同意做。”我听了感到很气愤。一个小手术，往返四十公里跑了三次还说不做，到医院看病太难了。我说要去找院长，请他给我解释清楚。一位女同志忙说：“我是手术室的护士长，我带你去找妇产科主任。”她带我找到主任，将情况说明，主任说：“你去找找彭医生，作为特殊情况处理。”到现在我还纳闷，事先约好的怎么还叫“特殊情况”呢？
    我和妻子在妇产科主任办公室里等着做手术的医生，再看看通知单，原来手术通知单上的手术时间已由11日改成了13日。不知是谁改的，也不通知我们。大约等到十点多钟，妇科主任说这里开会，请你们到那边等，随即带我们到另一间房子里。里面坐了好几位医生，她们问我俩有什么事，我把上述情况说了一遍，这时其中一位姓丁的医生同情地说：“你来三次了很不容易，我给你来做好了。我是产房的。”做完手术已是十一点半了。再去门诊收费处结帐，会计第一句话就是：“你没交钱吧？”我说9日就交了。他这才到住院收费处把十元钱及一张纸条找回来。好在找到了，否则不知会怎样。
    我觉得一例小手术，害得病人来回折腾，既受气，又多花钱，要不是好心的丁医生，还要跑第四次，这不能不反映出一六三医院管理上的混乱和某些医务人员服务态度之差劲！
    长沙炮兵学院印刷厂
    谷利湘
    有这样一位急诊医生
    编辑同志：
    9月24日下午三时，我院一位教员带着发高烧的两岁半的孩子，急冲冲地来到八一医院门诊部急诊室求医。值班的是一位年轻的女医生。这位女医生接待病人的态度实在令人难以相信。请看下面的一段对话：
    “医生，我小孩发高烧，请你给看一看。”
    “今天下午是政治学习，没有儿科医生。”
    “那怎么办？”
    女医生看了看这位教员，发现他胸前佩戴着南京政治学院的院徽，说：“你们政治学院是专门搞政治教育的，不知道星期三下午是政治学习吗？为什么上午不来？”
    “小孩发烧四天了，打青霉素也不退烧，已经两天没吃东西了，站都站不住。再说，我也不知道星期三下午是政治学习，医生您就给看看吧。”
    女医生将放在桌面上的病历向前一推，身体一转背向病人，表示不予理睬。
    见此情景，这位教员很生气地跟女医生论起理来，并要和她一起去见院长。这下可惹怒了女医生，她又拍桌子又拍胸地说：“你找院长去吧，我怕你个屁！我是南京入伍的。我姓王，大不了脱军装。”言下之意是转业她也不在乎，反正可以留在南京。
    争吵声惊动了急诊室里的其他医护人员。一位主任走过来，将这位教员叫到门外安慰了一番。当了解到病孩发烧达三十九度七时，他立即安排另一位医生将这位教员带到小儿科，同时电话通知了小儿科。
    这时，急诊室的那位女医生怒气未消，她对其他医护人员大声嚷着：“以为我不认识政治学院的人？这个人要好好查一查，看他是政治学院哪个系哪个室的？今后他总要到这里来看病的！”（八一医院是南京政治学院的挂钩医院）
    一场求医与拒医的风波虽然被这位主任平息了。但这位女医生的医疗作风却使人难以忘怀。如此医德，不知有多少病人要为之受气呢？
    南京政治学院 杨伟新
〖-ZW/正文〗
