〖ZQ/总期〗10550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗义务兵提干或转志愿兵应及时函告地方政府〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁希科高明〖HH/换行〗DW：成都军区司令部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，我们经常收到地方一些基层政府的来信，反映有的义务兵提干或转志愿兵后，由于部队未及时通知地方政府，给地方政府的优抚工作造成很多麻烦。
    如最近收到的四川省开县沈家村张善余的来信说：“我们村共有十二名现役军人。据了解提干的有四人，转志愿兵的有三人，而得到部队通知的仅有一名。按规定，我们取消了其优抚待遇，而未得到提干或转志愿兵通知的军属则继续享受。这样，被取消义务兵优抚待遇的军属由于不了解情况，以为是乡、村组织不平等对待他们，使我们工作很为难。”
    总参、总政早有明文规定，义务兵提干或转志愿兵，应及时通知地方政府，便于地方政府掌握情况、准确实施优抚政策。恳请军报呼吁一下，以引起各部队的重视。
    成都军区司令部 袁希科 高明
〖-ZW/正文〗
