〖ZQ/总期〗9701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强新时期的军政军民团结 为实现党的总任务而奋斗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国“双拥”先进代表大会隆重开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡启立代表党中央、国务院作重要讲话 杨尚昆等党和国家领导人出席 余秋里致开幕词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘均孔/华布〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国双拥先进代表大会情况RW：杨尚昆/杨得志/胡启立〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报8月1日讯 建国、建军以来，第一次由政府和军队联合召开的全国拥军优属拥政爱民先进单位和先进个人代表大会，今天在京隆重开幕。
    党和国家领导人杨尚昆、杨得志、余秋里、张廷发、倪志福、秦基伟、胡启立，中央军委副秘书长张爱萍、洪学智等出席了大会。
    胡启立代表党中央和国务院作了重要讲话。他说，我们的国家已经进入到一个新的历史发展时期，新时期的新任务对发展新型的军政军民关系提出了新的要求。我们要从民族兴旺发达，国家长治久安的战略高度，来看待新时期军民团结的现实作用和深远意义。新时期的军政军民关系应当以我党我军战争年代形成的军民鱼水相依的光荣传统为基础，以四化大业为共同奋斗目标，以建设具有中国特色的社会主义为主要内容，紧密团结，共同为创造高度发达的物质文明和精神文明作出贡献。（全文另发）
    民政部长崔乃夫主持了今天的大会。中共中央政治局委员、总政治部主任余秋里致开幕词。他说，这次大会的任务，是以党的十二大和六届全国人大二次会议精神为指导，讨论新时期拥军优属，拥政爱民的新任务，总结交流“双拥”工作的新经验，表彰先进单位和先进个人，推动全国“双拥”活动更加广泛、深入地开展，进一步建立和发展新型的军政军民关系，为更好地贯彻十一届三中全会以来党的路线方针政策，实现十二大提出的总任务、总目标作出新的贡献。（全文另发）
    参加这次大会的代表共九百名。正式代表八百五十三名，特邀代表四十七名；地方代表六百二十五名，军队代表二百二十名，武警代表五十五名。他们来自全国各条战线，既有战争年代的老模范，又有在建设四化、保卫四化中涌现出来的新模范。大家欢聚一堂，共商开创“双拥”工作新局面的大计，生动体现了军政军民的空前大团结。
    下午三时，大会在庄严的国歌声中开始。主席台上，十面红旗在鲜花的簇拥下分外夺目。“发扬拥军优属、拥政爱民光荣传统，加强军政军民团结，为实现党在新时期的总任务而奋斗”的巨幅标语横贯会场。首都一百五十名少先队员在鼓乐声中，涌进会场，向大会祝贺。共青团中央书记处书记胡锦涛，代表全国总工会、全国妇联和团中央向大会祝贺。整个会场洋溢着军民一致，团结奋斗的热烈气氛。
    党中央和国务院有关部门，解放军各总部和驻京各大单位，人民武装警察部队总部和全国总工会、共青团中央、全国妇联、北京市的领导同志也出席了大会。（本报记者 刘均孔、华布）
    孙振宇
    全国首次“双拥”大会在北京隆重开幕。这是大会会场和主席台。（本报记者 孙振宇 摄）
〖-ZW/正文〗
