〖ZQ/总期〗9701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要重视考察思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李光华〖HH/换行〗DW：三八一八二部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/党的工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建党工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了《从一个战士退党看发展工作中的问题》这篇文章，我这个渴望入党的老战士受到的教育是极其深刻的，等于上了生动的一课。
    一个同志在不到一年的时间内，由主动申请入党到主动要求退党，这在今天党的队伍中的确少见。可是，我们从这一事件中，再一次认识到：一个战士（干部也是如此）真正从思想上入党，是多么重要，又是多么不容易。虽然我们常说：“思想支配行动，行动是最好的语言”。但行动毕竟不等于思想。现在，图虚荣的心理状态，还在一些战士中存在着。有的同志为了争取早日入党，也能一时在工作中“大干一番”，但一旦没有达到入党的目的便躺下不干，闹退伍，甚至还出现事故苗头。这些现象不正说明入党动机还不端正吗？因此，我认为：基层党支部（因为团党委、团政治处在审批新党员时，主要是根据基层党支部的意见）在发展新党员时，不能简单地以“工作主动，积极肯干”作为入党的标准，而忽视做好培养、教育、考察等细致的工作。有不少递交了入党申请书的同志认为，“工作干好了就是入党的阶梯”；有的人说，入党是为了“今后好找个工作”。这些现象难道不值得我们好好思考一番吗？
〖-ZW/正文〗
