〖ZQ/总期〗9701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有“脱裤子割尾巴”精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴献龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/整党小议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位领导同志在整党转入对照检查阶段的动员大会上说：我们要有高度的自我革命精神，下决心“脱裤子割尾巴”，同自己的缺点错误决裂。
    “脱裤子割尾巴”，听起来有点不雅，却是对待错误的正确态度。当然，真要这么做起来，是需要有很大勇气的。电影《道是无情胜有情》中的主人翁袁翰，因家务事缠身，违犯了纪律，受到记过处分。调到训练落后的三连的第一天，他就在全连干部战士面前宣读了上级对自己的处分决定，并以连为家，奋发工作，做出了成绩。袁翰这样做是有勇气的。我们不怕犯错误，有了错误就应该象周总理说的那样：“要逢人便讲”，勇于改正，这样既可以使自己得到监督帮助，又可以使同志们引为鉴戒。
    然而，也有另外的一种情况。有的同志自己有缺点错误，不愿讲出来，怕丢了自己的“面子”，降低在群众中的威信，要么掩掩盖盖，要么轻描淡写。殊不知，愈是掩盖，“尾巴”愈长，自己在群众中的威信愈低。
    古人说：“知耻近乎勇”。在整党的对照检查中，看来确实需要提倡“脱裤子割尾巴”的精神。只有不怕丑，不怕疼，有勇气公开与自己的缺点错误决裂，才能做一个合格的共产党员。
〖-ZW/正文〗
