〖ZQ/总期〗9701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不好读书之年更要好好读书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章润钦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近读报，看到一篇短文引用了明代文学家徐渭的一副对联：
    好（hǎo）读书不好（hào）读书，
    好（hào）读书不好（hǎo）读书。
    文章以此劝导正值求知最佳年龄的同志，要珍惜青春年华，好好读书。读后颇受启发。但我觉得言犹未尽。许多同志已不是求知最佳年龄，而是“不好（hǎo）读书”之年了，这些同志该怎么办？是望书兴叹，还是知难而进，勇攀书山？我认为应该取后一种态度。人们常用“少壮不努力，老大徒伤悲”的古训警戒青年，这未尝不可。然而，“老大”者未必只有“徒然伤悲”的份儿。“只要肯学，永不嫌迟”，古今中外，老大始发愤读书，大器晚成的不乏其人。当然，年龄大了些，读书的难处要多一些，别人读两遍能记住的东西，你可能得读五遍十遍，真可谓不好读书了。而唯其如此，“老大”之时读书更须分秒必争，多下功夫。
    在这方面，毛泽东同志为我们树立了光辉榜样。他在年龄大、工作忙、身体不好的“不好读书”之年，仍坚持“好好读书”。1958年2月，他在成都亲自主持召开了二十多天的会议。会间，几乎每天都让工作人员到图书馆给他借书读。他老人家八十岁高龄以后，眼睛有病，仍坚持看大字本书刊。在他老人家心脏停止跳动的前几个小时，已经无力讲话了，还示意工作人员给他读书。毛泽东同志这种读书精神多么值得我们学习啊！这里，我们不妨将徐渭的对联改动一下，以为共勉：
    好（hǎo）读书不好（hào）读书当省当责；
    好（hào）读书不好（hǎo）读书可鞭可策。
〖-ZW/正文〗
