〖ZQ/总期〗9701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗射击新星李玉伟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高殿民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第23届夏季奥运会/为国争光〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夺得本届奥运会射击赛移动靶比赛冠军的李玉伟今年十九岁，是我国近年来新涌现出的一位有希望的年轻射击运动员。
    这位来自沈阳市八十四中的学生，从小就喜欢射击。十四岁时，李玉伟进入业余体校训练，一年后，被选入辽宁省射击队。1981年，他首次参加全国性比赛，在全国青少年个人冠军赛上获得了射击移动靶混合速比赛冠军。由于他练习刻苦，技术提高很快，基本功很扎实。1982年在全国优秀射手比赛中，他获得移动靶标准速第三名，成绩为五百八十环。去年9月，李玉伟在第五届全运会的射击比赛中，力克沙场老将，以五百八十八环的成绩获得移动靶比赛全国冠军，并打破了这个项目的全国纪录。
    今年4月初，李玉伟在洛杉矶举行的国际比赛中，由于经验不足，造成一次脱靶，仅以五百七十六环的成绩名列第十四。回国之后，李玉伟认真总结了经验，练得更加刻苦。现在，终于实现了自己的愿望，夺得了金牌，成为在历届奥运会比赛中，获得移动靶冠军者中最年轻的选手。
    李玉伟夺得奥运会金牌后说：“今后的道路还很长，我要更加刻苦地训练，争取为祖国赢得更多的荣誉。” 新华社记者 高殿民
〖-ZW/正文〗
