〖ZQ/总期〗9701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摄影使我更爱生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔宇俊〖HH/换行〗DW：沈阳军区某部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/青年人的业余生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记得刚参军时，我们来到长白山脚下林海深处的营区，一下子被眼前冰山银川、茂林沃野的北国风光吸引住了。大家禁不住欢呼跳跃起来，都想以北国风光为背景，照张相片。可是，这个愿望当时却不能实现。我们部队驻地偏僻，照相要跑到百里地外的照相馆去。这使我萌生了学摄影的念头。
    第二年，团里调我到电影组。我听说有一套陈旧的照相设备，多年没人摆弄，便自荐当了业余摄影员。那时，我连光圈、速度都闹不明白。但是，为战友服务的愿望激励着我克服困难，尽快掌握摄影技术。我跑到照相馆，向地方师傅请教。还买回一些书，一点一点啃。经过一段时间的练习，我的“战士业余摄影室”正式开张了。消息传开，战友们都兴高采烈地来请我照相。从那以后，我的业余时间和节假日，几乎全部在选景、冲洗、印相、放大中度过。战友捧着照片满意地笑，我高兴；战友们拿到照片皱眉头，我难过。我的喜怒哀乐，都和摄影紧紧地联系在一起。
    为了尽快提高自己，我不放过一切学习的机会。1981年4月，中国摄影家协会秘书长、《中国摄影》杂志社主编袁毅平同志来吉林市讲学。我得知这个消息时，已经是当天早晨六点。驻地通往吉林市的火车没有了，我跑了二十多里路，赶到另一个车站乘车。听了袁毅平同志讲课，使我懂得了，摄影是一种瞬间艺术，要能够将生活中的美溶于瞬间，通过有限的画面表现丰富的意境和深刻的哲理，这就需要作者热爱生活，具有多方面的知识。从此，我除继续钻研摄影技术外，还开始有系统地学习一些文学和美学知识。以后，又开始拍摄一些反映边疆风貌和我们边防战士生活、训练题材的照片，渐渐有了进步。
    1982年下半年，吉林市举办摄影作品展览，我的五幅习作被选中了。看着自己的作品第一次登入大雅之堂，我激动的心情真是难于形容，也越发坚定了向摄影艺术殿堂迈进的信心。中国摄影家协会在北京王府井大街举办摄影作品展览，我的《雪垠劲草》、《戏犬》、《山村人家》等三幅作品参加了展出。
    摄影，使我的业余生活更加丰富、充实，培养了我健康向上的感情。通过摄影活动，我更加爱祖国，爱边疆，爱战友。几年来孜孜不倦的追求，使我由一个摄影的门外汉成为吉林市摄影协会会员，今年4月又被选为理事。摄影始终是我的业余爱好，我的本职工作从来没有耽误过。我除了搞业余摄影创作外，还业余为战友洗相七万余张。为此，组织上给了我不少荣誉，评我为两用人才标兵、优秀共产党员，并给我记了三等功。
〖-ZW/正文〗
