〖ZQ/总期〗9701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习就是责任〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习与责任/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    廖锡龙同志勤奋学习、刻苦钻研的进取精神，是很能打动人的。他掌握了比较丰富的知识，并把知识化为自己的组织指挥能力，在战斗中出色地尽到了作为指挥员的责任。
    在新的历史时期，开创建设现代化、正规化革命军队的新局面，要求领导干部自己有知识并尊重知识。现代战争对指挥员的素质提出了更高果断的指挥。恩格斯说过，犹豫不决是以无知为基础的。而要达到上述的要求，就必须具有丰富的知识。获得知识的道路只有一条，那就是学习。指挥员的学习，不是可有可无的事，而是义不容辞的责任。
    学习，一方面要尽可能地扩大知识面，另一方面又必须突出重点。军事、政治、经济、外交、历史、天文、地理、科学技术、文艺等方面的知识，都应该学一点，懂一点；对于军事理论、专业知识和必要的科学技术知识，则需要用更多的功夫，不防向自己提出精通的要求。要多读点书，从书本上学习知识。要善于总结经验，把感性认识上升到理性认识，从实践中学习知识。不少年轻的干部战士文化程度比较高，懂得不少知识，要虚心向他们学习，把他们掌握的知识变成自己的知识。知识在书中，在实践中，在群众中，只要善于学习，到处都可以获得知识。
    学习有窍门没有？有。勤奋就是窍门，苦钻就是窍门。勤奋出时间。勤奋了，工作再忙，也有空读书，白天读不成，晚上读，熬点夜就是了。钻进去了，不懂的可以学懂，不通的可以弄通，掉点头发就是了。廖锡龙同志学有长进、学有成效的奥秘就在这里。他到军事学院学习时，只有高小文化程度，学习中的困难是不少的。但是，他懂得学习是自己的责任，把困难踩在脚下，勤奋地学习，刻苦地钻，学习一年半，只过了两个星期天，就靠这股劲，终于取得了优异的成绩，然而他并不满足，回到工作岗位上，继续一勤二钻，一点一滴积累和丰富自己的知识，这是廖锡龙的成长道路所给予我们的一个重要启示。
〖-ZW/正文〗
