〖ZQ/总期〗9701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怪事不怪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周维明张德平〖HH/换行〗DW：八三二三六部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/党的工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建党工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    6月20日，解放军报《党团生活》版刊登的《从一个战士退党看发展工作中的问题》一稿，在我们这里引起很多议论。一开始，大家有些惊讶，但后来却又认为这是“怪事不怪”。
    为什么说是“怪事不怪”呢？一个重要原因就是有些党组织对发展工作确实不大严肃，不大慎重。他们单凭平时的印象来衡量一个同志，而不认真考察这个同志各方面是否具备入党条件。上级党组织找发展对象谈话，只是问问有关党的基本知识，一问一答，成了老套套。难怪有的同志入党前，就“临时抱佛脚”背党的基本知识的条文，以应付组织派人谈话。这样的谈话怎么能了解发展对象的真实思想呢？对发展对象入伍前的表现，更不注意调查。我们和一些连队党支部书记谈过这个问题，不少人认为，战士入伍时的政审就很严格，用不着“多此一举”。有的还认为，入伍前的情况无关紧要。因而，对确实需要查清的问题也草率放过。除此之外，目前在一些单位党的发展工作中，依然存在着入党靠老乡、凭关系的现象。有的人利用个别领导原则性差，大献殷勤，以求得领导的信任。这些，都是我们发展工作中应当充分重视的问题。
    八三二三六部队 周维明 张德平
〖-ZW/正文〗
