〖ZQ/总期〗9701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第六讲 对违反兵役法的行为要进行惩处〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗兵役法讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育/兵役法违反的惩处情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六届人大二次会议通过的新兵役法，专门设置了惩处一章，这对于增强人民的法制观念，保证我国社会主义现代化和国防建设的顺利进行，必将发挥重要作用。
    我国人民具有保卫祖国，勇于参军参战的光荣传统，历来把服兵役作为自己的光荣义务和神圣职责。但是，由于长期的和平环境和十年动乱的流毒影响，在个别青年中，依法服兵役的观念淡薄了，保卫祖国的权利和义务忘记了；因此，在增强广大适龄青年服役光荣感的同时，对个别违反兵役法而又情节严重的人，依法进行惩处，也是十分必要的。
    新兵役法对违反兵役法的行为，规定了处罚的办法，这为我们做好兵役工作提供了法律依据。有法可依，有法必依，执法必严，违法必究是我国法律制度的基本要求。新兵役法是社会主义法律体系的一个组成部分，因而在贯彻执行中也必须遵循这一要求，做到严格按兵役法办事，对违法者要追究责任，进行惩处。惩处，就是对违反兵役法的行为和犯罪进行惩罚和处分。它包括两个方面：一是对违反新兵役法的行为，情节较轻，尚构不成犯罪的，要追究其行政责任和纪律责任，或者凭借政府的权力，用国家政权的强制力责令其履行兵役义务。二是对违反新兵役法的行为，情节严重，构成犯罪的，要依照有关法律追究其刑事责任。在这方面，新的兵役法就作了明确、具体的规定。我们在同这类行为和犯罪作斗争中，一定要严格依法办事，一方面要防止惩处的扩大化，另一方面也要防止打击不力的现象发生，充分发挥惩处的有效作用，以维护新兵役法的严肃性。执法和加强思想教育是一致的。在整个新兵役法的实施中，我们应该坚持以教育为主的方针，加强政治思想工作，大力宣传依照法律服兵役是公民应尽的光荣义务，提倡为保卫祖国而献身的精神，使公民自觉地积极地履行兵役义务。我们强调以教育为主，也决不是否认执法的必要性。从一定意义上讲，惩处也是进行教育的手段。因为对违法犯罪行为绳之以法，能够在人们心理上发生积极的反应，这种反应最明显的表现就在于：对违法犯罪者本身，有可能改变以至消除违法犯罪动机，使其忏悔罪过，改过自新；对那些尚未产生违法犯罪行为但已有违法犯罪动机的人是一种警告，使其放弃这种危险的欲念；而对虽没有犯罪动机但法制观念淡薄的人则是一种教育，促使他们自觉地遵纪守法，更好地履行兵役义务。所以，我们说，要施之以教为主，绳之以法为辅。
    总之，守法的前提是知法，知法必须学法。在新兵役法的贯彻施行中，我们必须很好地宣传兵役法，学习兵役法，使之深入人心，家喻户晓。只要大家都深刻理解了新兵役法的基本内容和精神实质，正确认识到国防建设和经济建设的关系，以及武装力量建设在国防建设中的地位和作用，正确处理了国家利益、人民利益的关系，进一步提高了爱国主义的觉悟，懂得了依法服役，保卫祖国是每个公民义不容辞的责任和光荣义务，就不仅明确了怎样做才符合兵役法的要求，而且也懂得了怎样做就违反了兵役法的规定，进而同违法犯罪行为作斗争。这就是我们的根本目的。
〖-ZW/正文〗
