〖ZQ/总期〗9701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从优秀战士到合格指挥员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――者阴山前线访指挥员廖锡龙（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙浩刚毛文戎张友谦〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    廖锡龙出生在贵州省思南县山区一个农民家庭，在家只读到小学五年级，放过牛，种过田，十七岁参军，就在这个部队土生土长，一级一级地干了上来。
    廖锡龙这样的经历，引起我们很大的兴趣。我们的老前辈中，很多人从放牛娃成长为将军，那是战争年代在血与火中锻炼出来的。今天，我们的军队，基本上生活在和平环境中，廖锡龙的成长，又走的是一条什么样的道路呢？
    当我们同廖锡龙谈起这个问题时，他充满感情地说：“我提干以前当了七年兵。七年的战士生活给我打了一个很好的基础。”廖锡龙当战士就有一股争胜好强的劲头，干任何工作都不愿落后。射击，是出色的神枪手；投弹，在部队是尖子；超越障碍，名列前茅；练刺杀，他有一股狠劲，木枪不知刺断多少根。1963年，他当班长，兄弟连队一位副连长，刚从部队体育学院学习刺杀回来。这是一个星期天，廖锡龙端了一盆衣服准备去洗，路过兄弟连队门口，战士们喊：“廖班长，你敢不敢来和咱们副连长比试比试？”廖锡龙一看副连长的块头，心里多少有点胆怯，但又不愿服输，把脸盆一放，说：“来就来！”副连长说：“穿上护具再来，小心你的肋巴骨！”廖锡龙一听，二话不说，操起木枪就上。对刺三个回合，廖锡龙硬是以二比一获胜。周围的战士高兴地喝起彩来。
    这一年，廖锡龙班里，三名战士相继提了干部，他这个上士班长却原地未动。廖锡龙回忆当时情景，笑着告诉我们，“他们的花花本来比我少，可隔一个晚上我就得向他们敬礼。我克服下来了。”
    1964年，廖锡龙提干的命令将要公布，他在施工中排除一个哑炮时，右手食指被炸断，扣不成扳机，提干命令也就没有公布。这时，发生了北部湾事件，部队投入紧急战备，廖锡龙一心想上战场，就发狠地练左手打枪。教导队一次射击考核，他三发子弹打了二十九环。
    主持考核的王副团长听到报靶，惊奇地问：“谁打的？”
    下面回答：“八班长，廖锡龙。”
    王副团长立即走近靶台，命令廖锡龙：“再打一次！”
    廖锡龙三枪打了三十环。
    谈到这里，廖锡龙满怀深情地对我们说：“我的进步，要感谢我当兵的连队。我们连队有个好指导员叫赵怀中，那几年，我常常出去比武，比个第二名回来，要整顿三天；比个第一回来，却要整顿四天，反我的骄傲。在这个连队，我从新兵到小组长，到班长，排长，在思想、作风、纪律、战术、技术上，得到了全面的锻炼。”
    一个好的指挥员，首先必须是一个优秀的士兵。廖锡龙成为一个优秀指挥员的根子是在当战士时打下的。
    我们还了解到，廖锡龙从提干到当团长的十四年里，在连队干了四年，在师团作训和军务部门干了八年，在团的领导岗位上干了两年，按他自己的说法，“一级也没拉，部队也干过，机关也蹲过，这对于熟悉情况，积累经验，很有好处。”但是，对于廖锡龙的成长具有关键意义的，还是带领部队参加对越自卫还击作战，和后来进军事学院的深造。
    廖锡龙一跨进军事学院的大门，他就深深地意识到党和人民对自己的期望，学习得好不好，不是个人的事，它直接关系到今后能不能作一个合格的指挥员，挑起肩上的担子。他们班，十二个学员，有八个高中生，只有他和另一个同志是小学文化程度。廖锡龙毫不气馁，他立志争上游。别人学三个小时，他学五个小时，中牛、晚上、星期天都搭上。住学一年半，只进过两次北京城，还是为了给别人捎东西。他的辛苦没有白费，七门功课，六门优秀，一门良好。作为优秀学员被选为出席学院党代会的代表。
    当他毕业返回部队，同志们发现他有很大的变化：多了一副眼镜，那是熬夜和啃书本留下的纪念；原来很能喝白酒的，现在也不喝了，那是怕影响记忆力和学习效果；学习的兴趣更广泛了，除了阅读军事理论以外，还阅读文学作品，《十月》、《花城》、《中国青年》、《青年一代》，说是为了了解青年人的思想；尤其明显的是，同志们感到他，讲话思想性强了，逻辑分明。过去他最怕写材料，当作训科副科长时，廖锡龙就说过，“我是不写材料的，我去抓部队！”现在，机关写的材料，他常常不满意，亲自动手。我们看到这次作战的总结，厚厚一本，就是他亲自写的。
    廖锡龙说：“我读书，主要是三个字：读、想、干。想和干，都是联系实际，在实际中学习。”
    我们发现，在这次者阴山战斗中，廖锡龙对炮兵的运用很成功，就问他：“你住过炮校没有？”
    廖锡龙感慨地说：“我住过敌人的‘炮校’！”他谈到1979年对越自卫还击作战，他带领穿插营作战中，遇到了敌人的炮火压制，他呼唤我们自己的炮兵却唤不来，有时，我们的炮弹又向没有敌人的地方打，就是急人啊！所以，到了军事学院，他带着问题钻研炮兵，教员讲的，他句句听在心里。炮兵专业考核，他得了满分。
    廖锡龙说：“有许多知识是没有上书本的，作为指挥员，要善于在实践中学习。”他很重视总结经验，每做一件工作，每完成一次训练课目，他都认真组织总结。这次作战，他不仅打算自己撰写论文，还给司令部的同志出了一批题目。对兄弟部队的经验，他虚心学习。他对老山作战的经验，结合本部队情况，逐条进行了研究和借鉴，这也是者阴山战斗打得好的一个重要原因。
    廖锡龙并没有为胜利所陶醉。在一次饭后的随便交谈中，他深思地说：“者阴山战斗，我们虽然完成了上级赋予的任务，但它毕竟是特定条件下的一个小仗，而且也还存在一些不足和教训，需要认真地总结吸取。党把我们放在这样的岗位上，我们应该想得远一点。我常常想到这样一些问题：苏联卫国战争初期，有些什么经验教训？我们国家一旦遇到外敌的大规模入侵，战争初期会是什么样子？我们这支部队，能不能适应现代条件下作战的要求，完成党和人民赋予我们的任务？……”
    访问结束时，我们的感触是很多的。首先当好一名士兵，全面打好基础――各级经验都要有，部队机关都干干，特别是连团两级――经过院校深造，把实践经验上升到理论――善于在实践中学习，不断丰富自己。这就是廖锡龙从放牛娃到合格指挥员所走过的足迹。
〖-ZW/正文〗
