〖ZQ/总期〗9701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本《信使周刊》披露一份绝密文件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗侵华日军使用毒弹铁证如山〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日军侵华情况/其它报刊言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京7月31日电 日本《信使周刊》今年8月3日一期（提前出版）刊登一篇文章，揭露当年侵华日军在中国使用化学武器的罪行。
    文章说，《信使周刊》弄到一份当年侵华日军陆军第一一六师编写的秘密文件――《关于化学战的事项调查》。这份文件的封面右上角盖有“军事绝密”的印章，左下角记有“昭和十五年（1940年）7月10日第一百一十六师”的字样。
    文章说，打开这份文件的正文，首先是“红筒、红弹的使用状况”的小标题，其中，文件写道：“攻击时，遇到敌阵地要害部位的特别顽强的抵抗，而我通过向火力够不到的敌据点发射（含毒气的）迫击炮弹，收到了超出预期的效果。”“防御时，各部队都以少量兵力守备一个高地，独立作战的机会很多，在这种情况下，（使用红筒、红弹）可以最有效地补充和加强人的战斗力。”
    文章说，文件中的“红筒”意即装有呕吐性气体二苯代胂腈的掷弹筒，“红弹”指的是装有同种毒气的炮弹。文章指出，这份文件不折不扣地成了旧日军违反国际协定、进行毒气战的“自白书”。
    文章说，《关于化学战的事项调查》文件中，有很多资料，是当时第一百一十六师在实行毒气战时发布的命令和装备、器材物资的记录文件。仔细阅读这些文件就可知道，以第一百一十六师为主体的毒气战是在周密准备的基础上实施的。
    文章说，这份文件还记载了第一百一十六师使用毒气的七个战例，并附有详细的地图。
    文章说，在《化学战资材分发分类表》这一资料中透露，除红筒、红弹外，该部队还曾配备有名为“黄弹”或“黄剂”的毒气武器。“黄弹”和“黄剂”指致命性毒气――芥子气。
    文章说，以毒气战研究家著称的一桥大学社会学系教授藤原彰读了这份文件之后指出：这又是一份宝贵的资料。陆军第一百一十六师是派往长江流域的部队。这份文件实际上是该师使用毒气作战的“报告书”，可以说是使用毒气的“确凿证据”。
〖-ZW/正文〗
