〖ZQ/总期〗9701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第五讲 深刻理解优抚安置规定的重要意义〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗兵役法讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育/优抚安置规定的意义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵役法既强调了服兵役是每一个公民的光荣义务，又对现役军人及其家属的优待，对革命残废军人的抚恤优待和革命烈士、牺牲及病故军人家属的抚恤优待，军人退出现役后的安置问题，作出了比较具体的规定。这些规定体现了党、政府和全国人民对广大指战员、烈属、军属、革命残废军人和复员、退伍军人的亲切关怀，对于继承和发扬拥军优属、拥政爱民的优良传统，建立新型的军政军民关系，加强部队建设，巩固国防，都具有重要意义。
    一、拥军优属历来是党和国家的一项重要政策和光荣传统。红军时期，各个革命根据地都有优待军、烈属和革命残废军人的规定。如1931年7月鄂豫皖苏维埃第二次代表大会制定颁发了《红军战士伤亡抚恤条例》，1934年2月，中华苏维埃临时政府人民委员会颁发了《优待红军家属条例》、《优待红军家属耕田队条例》等。抗日战争和解放战争时期，各抗日根据地和各解放区的拥军优属工作，做得更好，更有成效。党的十一届三中全会以后，党的各项优良传统和作风得到了恢复和发扬。特别是农村实行各种形式的生产责任制以后，促进了生产的发展，社员收入普遍增加。考虑到烈、军属和革命残废军人也应该同样在生活上不断得到改善和提高，国家提高了残废军人抚恤金和烈属的定期定量补助标准；对义务兵家属的优待，各地也制定了一些新的办法和标准；有的地区采取平衡负担的办法，对农村义务兵家属给予普遍优待；有的地区对军属承包的义务兵那份责任田免收农业税和提留，并优先分给好地、近地，优先拨给肥料、农药等。这些做法都受到了现役军人、烈军属和广大干部、群众的高度赞扬。就兵役法正是总结了过去的传统作法和经验而制订的。
    二、新兵役法优抚安置的规定是新时期拥军优属工作的新发展。新兵役法规定，现役军人，革命残废军人，退出现役的军人和革命烈士家属，牺牲、病故的军人家属，现役军人家属应当受到社会的尊重，受到国家和人民群众的优待；退出现役的特等、一等革命废残军人由国家供养终身，二、三等革命残废军人家居城镇的，由当地人民政府安排力所能及的工作，家居农村的，其所在地区有条件的可以安排适当工作，不能安排的按照规定增发残废抚恤金，保障他们的生活；对农村义务兵家属采取平衡负担的办法给予优待，等等。这些规定是新时期拥军优属工作的新发展，是党和人民对军队的爱护。广大指战员和烈属、军属、革命残废军人要珍惜这个荣誉，以实际行动感谢党的关怀和人民的关怀。
    三、中国人民解放军是伟大祖国和人民利益的忠诚保卫者，人民的子弟兵，来自于人民，服务于人民。拥政爱民是我军的光荣传统。新的历史条件下，我们更要继承和发扬这一优良传统和作风，认真做好拥政爱民工作。一是要自觉地尊重各级人民政府，模范执行党的路线、方针、政策和国家的法律法令，热爱人民、学习人民。二是要积极开展军民共建社会主义精神文明活动，为实现党风和社会风气的根本好转贡献力量。三是根据军队建设和国家建设的需要，培养军地两用人才。四是积极为社会主义现代化建设作贡献。各部队要在完成军政训练任务的同时，根据自己的实际情况，对地方公益事业方面给予大力帮助，特别要积极参加国家的一些重点建设，发挥军队的优势，努力为人民造福。
〖-ZW/正文〗
