〖ZQ/总期〗9701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗余秋里、秦基伟等领导同志勉励全国少代会代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗少年儿童是我军的希望和未来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李海东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗青少年问题RW：余秋里/秦其伟等〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报8月1日讯 今天下午，中共中央政治局委员、总政治部主任余秋里，中共中央政治局候补委员、北京军区司令员秦基伟和北京军区政委傅崇碧等领导同志来到北京军区某部，看望了在那里参加野营活动的中国少年先锋队队员和辅导员代表会议代表，并参加了当晚举行的全国少代会代表与北京军区某部共庆“八一”建军节的联欢晚会。
    秦司令员在联欢会上讲话中说，少年儿童是祖国的希望，也是我们人民解放军的希望和未来。希望你们从小热爱人民解放军，立志建设和保卫伟大的社会主义祖国。
    团中央书记处书记胡锦涛代表团中央和出席少代会的全体代表，向热情支持少先队工作的解放军指战员表示节日的祝贺和感谢。
    少先队员代表柳莹雪在发言中说，我们决不辜负爷爷、叔叔们的关怀，努力继承传统，做好一切准备。在我们当中也会出大批人才，也会出光荣的解放军战士。
    全国少代会代表和部队互赠了锦旗。
    北京军区战友文工团、铁道部朝鲜族红领巾艺术团、少代会的小朋友和部队同志在联欢会上演出了精彩的文艺节目。
    （本报记者 李海东）
〖-ZW/正文〗
