〖ZQ/总期〗9701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“北陲哨兵”塑像在漠河揭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨尚昆为塑像题字〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨马/林少先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“北陲哨兵”塑像RW：杨尚昆/军委副主席/题字〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报漠河八月一日电 今天，“北陲哨兵”塑像在祖国北疆英雄前哨――黑龙江省漠河揭幕。中央军委副主席杨尚昆为了塑像题写了：“北陲哨兵”四个大字。沈阳军区司令员李德生、政委刘振华，黑龙江省省长陈雷等领导同志冒雨出席了揭幕仪式。
    “北陲哨兵”塑像是沈阳军区、黑龙江省人民政府黑龙江省军区、共同建立的。塑像由沈阳鲁迅美术学院设计：一位身穿冬装、手持冲锋枪的哨兵凝视着远方，表现了边防战士日夜警惕地守卫着祖国边陲。塑像高三米，质地为玻璃钢，仿红花岗岩。底座由灰花岗岩制成，正面镶嵌着杨尚昆副主席的题字，背面是黑龙江省省长、书法家陈雷的题诗：“戍边控故垒，劲旅日夜巡。赤心报华夏，旌旗扫寒云”。当地人民政府还在附近建立了“北陲亭”。
    李德生司令员在揭幕仪式上讲话。他说：漠河是祖国北疆英雄前哨，在这里建造“北陲哨兵”塑像和“北陲亭”，抒发了边防军民热爱祖国河山的豪情壮志。我们每一个战士都应该是祖国的忠诚儿女，要热爱祖国每一座山，每一条河，每一寸土地，把边疆建成繁荣昌盛的铜墙铁壁。陈雷省长也讲了话。他代表全省人民向边防部队表示节日问候，高度评价边防部队在保卫、建设边疆中取得的突出成绩，预祝军民团结战斗，在保卫和建设四化中作出更大贡献。（本报通讯员 杨马 本报特约记者 林少先）
〖-ZW/正文〗
