〖ZQ/总期〗9701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在全国拥军优属拥政爱民先进代表大会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗余秋里同志的开幕词〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥先进代表大会RW：余秋里/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各位代表，同志们：
    全国拥军优属、拥政爱民先进单位和先进个人代表大会现在开幕了。
    参加这次大会的正式代表八百五十三名，特邀代表四十七名，总计九百名，都是在去年纪念党中央、毛主席提出开展拥军优属、拥政爱民活动四十周年，各省、市、自治区和驻军召开“双拥”代表大会推选出来的先进单位和先进个人的突出代表。大家来自全国各条战线，既有战争年代的老模范，又有在建设四化、保卫四化中涌现出来的新模范。拥军优属方面，有充分调动社会各方面力量做出优异成绩的云南省麻栗坡县、黑龙江省佳木斯市、山西省隰县、河北省抚宁县七里涧大队等单位的代表，有爱国拥军模范赵趁妮、张月好、马瑶芝、段兰英、刘运奎，沈彬如等同志。在拥政爱民方面，有最先开展军民共建社会主义精神文明的陆军三十八军，有参加引滦入津工程，为人民造福，为四化建设做出贡献的陆军一九八师，有在华山抢救遇险群众的第四军医大学英雄集体等单位的代表，有以雷锋为榜样，与群众同忧乐、共甘苦的朱伯儒，走到哪里，为人民服务的好事就做到哪里的丁红军等同志。到会的同志都为加强军政军民的团结，促进国家建设和军队建设做出了贡献，是全国军民学习的榜样。我代表党中央、国务院、中央军委向光荣出席这次大会的代表同志们致以热烈的祝贺和崇高的敬意！并通过你们向各级党政领导同志和各行各业的同志们，向全国烈属、军属、残废军人、复员转业军人，向全国各族人民，向人民解放军和人民武装警察部队全体指战员，致以亲切的慰问！
    党中央、国务院、中央军委对这次大会非常关心，非常重视。党和国家领导同志出席了今天的大会，这对我们开好这次会议是巨大的鼓舞。全国总工会、共青团中央、全国妇联以及有关部门负责同志也出席了今天的大会，我们表示热烈的欢迎！
    同志们，这次大会是在我国政治上更加安定，经济上更加繁荣，全面开拓前进的大好形势下召开的。由政府和军队联合召开全国规模的“双拥”大会，这是建国以来第一次，也是我军建军以来第一次，生动体现了军政军民的空前大团结。这次大会的任务，是以党的十二大和六届全国人大二次会议精神为指导，讨论新时期拥军优属、拥政爱民的新任务，总结交流“双拥”工作的新经验，表彰先进单位和先进个人，推动全国“双拥”活动更加广泛、深入地开展，进一步建立和发展新型的军政军民关系，为更好地贯彻十一届三中全会以来党的路线方针政策，实现十二大提出的总任务、总目标作出新的贡献。
    拥军优属、拥政爱民是我国人民和军队的光荣传统。在革命战争年代，军政军民血肉相连，鱼水相依、紧密团结，浴血奋战，推翻了三座大山，建立了新中国。在社会主义建设时期，全国军民团结一致，互相学习，互相支援，共同建设祖国、保卫祖国。历史证明，在党的领导下，加强军政军民团结，实现军政军民一致，是夺取革命和建设胜利的重要保证。在新的历史时期，我们要建设具有中国特色的社会主义和现代化、正规化的革命军队，更加需要全国各族人民的大团结，需要军政军民的大团结。我们要继续努力，把拥政爱民、拥军优属工作提高到一个新的水平。
    邓小平同志早在一九七八年就指出：“军民一致，这个原则不能变。”“我们就是要按照新的情况，从各方面搞好军民关系，正确地解决军民关系问题。”十一届三中全会以后，党的工作重心转到社会主义现代化建设上来了，“双拥”工作必须服务于建设有中国特色的社会主义现代化强国这个总的任务，这是我们继承和发扬军政军民一致的光荣传统，建立和发展新型军政军民关系的新基础，新内容，新目标。几年来，在党中央、国务院、中央军委的领导下，经过全国各级党委、政府、广大人民群众和解放军各部队的共同努力，“双拥”活动出现了十分喜人的新气象，创造了许多新的经验。特别是军民共建社会主义精神文明活动，军地共同培育四化建设人才，军民共同参加国家的重点工程建设，军民共同保卫祖国的边疆，把军政军民团结推向了一个新的阶段。我们相信，通过这次大会，军政军民团结必定会进一步加强，“双拥”工作必定会有更大的发展，取得更多的经验，更大的成绩。
    同志们！全国广大军民对这次大会寄予很大的期望，我们一定要共同努力，把这次大会开好，开成一个军政军民大团结的大会，开成一个军民共筑钢铁长城、共同为实现党的总任务而奋斗的大会。
    预祝大会圆满成功！
〖-ZW/正文〗
