〖ZQ/总期〗9701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大学生刘晓辉为军马工作作出贡献光荣入党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴钟洲/龚剑〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 毕业于兽医大学的驻海南岛某团军马所兽医刘晓辉，不留恋条件优越的城市生活，立志献身边防建设，为军马事业作出了积极的贡献，“七一”前夕光荣入党。
    刘晓辉家住吉林长春市。1979年从地方考入兽医大学。毕业分配时，他主动要求到海南岛工作。刘晓辉到某团军马所工作不久，就对机炮分队的军马进行一次全面的健康状况摸底，并建立了军马健康档案和长势卡片。他平时潜心研究军马病例，学习理论知识，翻译有关外文资料。他经常扎到连队指导驭手搞好军马喂养、训练和管理工作。一营机炮连有十六匹军马，在全团军马中长势最差。刘晓辉打起背包住到这个连，手把手地教驭手铡草，讲“寸草三刀”的道理，每天早晚督促驭手按时喂草喂水，还和驭手一起搞军马训练，刷马、遛马和打扫马厩。在他的督促和指导下，军马很快膘肥体壮。今年5月，海南军区和师里在一营机炮连召开军马工作现场会，十六匹军马被评为甲等马，刘晓辉受到上级的表扬。（吴钟洲、龚剑）
〖-ZW/正文〗
