〖ZQ/总期〗9701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要空讲“差距”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗上官平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在整党的对照检查中，有这样一种现象：有的同志讲成绩，又长又细；而讲到问题，则高度概括，甚至只用几个“差距”代之。例如说，“对党的政策的认识，还有很大差距”，“作风方面，用《准则》来衡量，差距还不小”，“工作上和同志们相比，也是有差距的”，等等。至于存在“差距”的原因，又不过是“学习不够”，“标准不高”等几句套话。
    对照检查自然要讲差距，但讲差距一定要有具体的内容，不能对什么问题都笼统地讲几个“差距”了事。对于思想上、工作中存在的问题，不仅要讲具体，还应当动动脑子，实事求是地分析一下，看“差距”究竟在哪里，有多大，原因又是什么。如果对自己思想上存在的问题躲躲闪闪，避实就虚，用空洞的“差距”来应付，别人可能并不苛求于你，但很大的可能是：差距仍存，依然故我。
    一个同志由于种种原因在思想、工作、作风等方面，同党员的标准有差距，这是难免的。勇于正视差距，弄清差距的确实内容，并用行动努力缩小差距，是我们应有的态度。而要做到这一点，首先就得有这样的坚强决心和迫切愿望：通过整党，增强自己的党性，争取做合格的党员。
〖-ZW/正文〗
