〖ZQ/总期〗9701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锐意进取的陈伟强〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗第23届夏季奥运会/为国争光〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈伟强出生在我国举重之乡的广东省东莞县，今年二十六岁，是我国举重名将陈镜开、陈满林的侄子。
    陈伟强的迅速成长，主要得力于两位叔叔的精心培养。他自幼喜爱举重运动，秉性坚毅，意志顽强，有一股不达目的决不罢休的倔劲。在两位叔叔的指点下，他经过两年训练，1974年来到广东省举重队。从此，他训练更自觉，更刻苦。
    1976年，陈伟强随中国举重队出访日本，以一百二十五公斤的成绩平五十二公斤级挺举青少年世界纪录。从1977年至1978年，他连续八次打破世界青年纪录。1979年，在全国举重达标赛中，他以一百五十一点五公斤的成绩打破了五十六公斤级挺举世界纪录。同年11月，在希腊举行的第五届世界青年举重锦标赛上，他又打破了这项世界纪录。1982年，在第九届亚运会上，他以二百八十二点五公斤的总成绩，创造了六十公斤级的亚洲最好成绩。在第五届全运会上，他获得六十公斤级抓举、挺举和总成绩三项第一名。
〖-ZW/正文〗
