〖ZQ/总期〗9701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军衔、文职、预备役制度资料介绍（八）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李冰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事综合资料/军衔/文职/预备役缺席介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联军衔制度的建立
    苏联的军衔制度，在东欧及朝鲜、古巴等国有一定的代表性，可称为“东方型”军衔。
    苏联的军衔制度是在1935年根据苏联中央执行委员会和苏联人民委员会的决议建立起来的。然而西欧式军衔在俄国实行却是世界上较早的国家之一。
    早在十七世纪俄国新制团建立时，其指挥人员和雇佣的外国军官，就被授予西欧式军衔。彼得一世执政时期，在其建立的正规军中实行了统一的西欧式军衔制度。彼得一世青年时就对欧洲的科学与艺术非常崇拜，对欧洲一些国家君主的权威与陆海军的组织，更是羡慕。1697年俄国派特别代表团去欧洲，彼得一世化名彼得密克海罗夫，以志愿水手的身份随代表团赴欧洲考察。1698年回国后，他就大力改革军制，建立正规的陆海军，移植西欧式军衔制度。他称帝的第二年，即1722年1月24日颁布了《官级表》，在俄国建立了陆海军军衔制度。当时的陆军军衔分为四类十九级，第一类为士兵衔，区分为列兵、上等兵、下士、上士、司务长和下级准尉六级；第二类为尉官，区分为准尉、少尉、中尉、上尉、大尉五级；第三类为校官，区分为少校、中校、上校三级；第四类为将官，区分为准将、少将、中将、上将、元帅五级。海军军衔的等级与陆军大致相同。这些衔称的大部分一直沿用至1917年。
    伟大的十月社会主义革命成功后，苏联人民委员会于1917年12月29日颁布《关于全体军人权力平等》法令，废除了军队中的等级制度，取消了军衔标志，工农红军中的指挥员实行按职务区分。当时的军官分为下级、中级、上级、高级四类。下级军官包括副班长、班长、副排长、司务长；中级军官包括排长、副连长、连长；上级军官为营长、副团长、团长；高级军官包括旅长、师长、军团长、军长。各级军官的职务用领章、袖章等职务标识符号来区分。这样以职务区分各级指挥员的方法实行了十八年。到1935年9月22日，苏联中央执行委员会和苏联人民委员会作出实行军衔制度的决议，决议认为“军衔将清楚地表现出指挥员和首长的军事、专业水平，军龄和功绩，权力和威望”，有利于加强军队建设。苏联还认为，“军衔是正确组织全军人员服役，调配及合理使用干部的重要条件。实行军衔为固定军人的法定职位创造了必要的前提。在武装力量中，根据军衔确定军人之间的隶属关系和上下级关系，确定与军衔相应的职务，规定服现役和预备役的期限。军衔对规定军人本人及其家属的物资供应、薪金、国家保障和优待等具体权利，都有十分重要的意义。
    美国军衔晋升对文化水平的要求
    美国要求，新任命的少尉军官一般应具有大学毕业的文化水平和学士学位。
    在尉官阶段，需完成本军兵种军官的初级和高级课程的教育与训练，使他们胜任陆军连级或空军中队级的作战指挥或陆军团、旅级或空军大队级的参谋业务工作。并鼓励军官攻读地方大专院校或军事专业的硕士学位课程。
    在校官阶段，需完成中级指挥和参谋院校的课程，学习诸军兵种合成战术和联合作战理论，使军官胜任营、旅级作战指挥和师级司令部参谋业务工作，并设法使军官达到硕士学位。
    在晋升将官前，则需完成高等军事院校的课程，使他们懂得三军和与盟军联合作战的战略、战术，胜任师以上指挥军官和军以上司令部机关的参谋军官，并力求懂得更多的政治、外交和经济，成为“军人政治家”或“国防经济学家”。
    虽然美国对军官的文化水平和学历没有在有关法律中作出规定，然而，具有较高文化水平和院校学历的军官一般是享受更多的晋升机会。（李冰）
〖-ZW/正文〗
