〖ZQ/总期〗9701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴桥县统一颁发军属优待证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴民武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗吴桥军烈属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了进一步做好对义务兵家属的优待工作，河北省吴桥县对全县二千五百九十六户军属统一颁发军属优待证，军属凭证到乡信用社领取优待金。全年分两次领取。义务兵退伍或提干、转为志愿兵者，上半年通知的，优待金发半年，下半年通知的发全年。
    统一颁发军属优待证，解决了村与村之间优待款负担不平衡的问题，有效地保证了《兵役法》的落实。以宋门乡埝高和梨园两队为例，埝高大队有义务兵家属十二户，每户每年享受优待金三百元，全队一千一百五十人，每人每年负担三点一三元，而邻村梨园大队只有一名义务兵，同样享受优待金三百元，全队九百五十人，每人每年仅负担零点三二元。实行了新办法之后，两个村的群众都说合情合理，村干部说今后征兵工作可以做得更好了。（吴民武）
〖-ZW/正文〗
