〖ZQ/总期〗9701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把青春献给党的四化大业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张洁〖HH/换行〗DW：解放军干部文化学校〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/青年讲演稿选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队读书演讲活动/演讲稿选登〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “把一切献给党”，这句话我们听起来并不陌生。然而，使我真正懂得这句话的深刻含义，还是读了“中国的保尔”――吴运铎的《把一切献给党》之后。
    吴运铎，为了军工生产，三次身负重伤。无情的炸药夺去了他的左手手指和左眼，一条腿也炸成了残废，全身伤痕压着伤痕。尽管如此，他还是时刻不忘前线，忘我地工作。他说：“只要我活着一天，我一定为党为人民工作一天。”他躺在病床上还把自己的工作经验教训、学习心得写给同志们。他拖着残废的身体，坚持科学实验，终于造出了当时革命战争所急需的烈性炸药。“把一切献给党”――这是他坚定的信念。
    “把一切献给党”，这不只是一句豪言壮语，而要付诸实践。党正在领导我们向着四个现代化的宏伟目标前进。作为一个青年，应该怎样对待摆在我们面前的新课题呢？大家熟悉的张海迪，身残志坚，以惊人的毅力学习科学文化知识，为广大青年树立了光辉的榜样；华山抢险英雄集体，以勇敢和智慧塑造了一座社会主义精神文明的英雄群像。有一首歌向我们发出这样的呼唤：“有劲你就尽情地使，有汗你就尽情地流，要问我们想什么，献身四化最风流”。是的，献身四化，就是党赋予我们这一代人的光荣任务。请珍视我们的青春吧，让我们坚定地立下“把一切献给党”这一远大志向。
    我同许多青年一样，是在十年动乱中读的小学和初中，高中还没有毕业就应召来到中国人民革命军事博物馆，当了一名解说员。博物馆以实物为基础，组成形象的陈列，进行直观的宣传教育。我们要通过讲解，把精神食粮输送给人民，使人民了解我党我军的昨天和今天，展望美好的明天。可能有的同志认为，解说员还不是背背解说词？其实，当好一名解说员是不容易的。我所在的展馆，展览着从中国共产党初创到抗日战争爆发时期革命武装斗争的丰富内容。作为一个讲解员，不仅要懂得这个时期的党史、军史、战史，而且要了解一些政治、经济、历史、地理知识，还要懂一点教育学、心理学和讲解艺术。在我接待的人员中，有军人、工人、干部、学生，也有外国朋友，有一般观众，也有研究工作者。他们的知识深度、广度各不相同，提出的问题也千差万别。记得有一次，一位观众问我：“中国工农红军长征为什么没有红三方面军？”“中国工农红军为什么把陕北选为长征的落脚点？”我当时没有回答上来，脸上真是火辣辣的，这时从我的心底冲出的是两个字――知识。只有知识才能冲刷掉我心头的羞愧，才能以充实的准备去满足观众的需要。
    我明白，现在党的事业需要我去攻克文化堡垒。有了知识，才能象吴运铎那样，在“把一切献给党”的过程中发出更多的光和热。今天，我要为党的四化大业拚命地学习，使自己适应时代的要求。我们从天南海北来到解放军干部文化学校，经过八个多月的努力，已经取得了一定的成绩。为了“把一切献给党”，我们一定永不满足，锐意进取。
〖-ZW/正文〗
