〖ZQ/总期〗9701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郑集中学重视国防教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三年向军队院校输送十七名优秀学员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苗新华/耿兴柱〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月17日，铜山县郑集中学的三名优秀高中毕业生，被批准为空军某航校飞行学员，超额完成了全县“选飞”任务。这是这个学校积极开展国防教育的又一成果。
    郑集中学是江苏省的重点中学。学生每年的升学率都在百分之五十以上。1977年以来，全校有四百二十三名学生考上了大专院校，其中被国家重点大学录取的就有八十九人。由于校党支部正确认识建设四化与保卫四化的关系，坚持开展以爱国主义为中心的国防教育。每当军队院校招生、“选飞”，青年学生都能踊跃报考。今年选拔飞行学员工作一开始，一百六十四位适龄学生就争先恐后报了名。受省表彰的“三好学生”阎成金，是学校保送上大学的第一个对象，但他积极应选，成了一名光荣的飞行学员。
    这个学校进行国防教育，注意针对学生的思想实际，采取灵活方法，搞好了“五个结合”：一是结合时事政治、历史地理课，讲国际形势和霸权主义对我国安全造成的严重威胁，认清加强国防建设的必要性。二是结合重大节日，讲祖国新貌和四化前景，激发爱国主义热情。三是结合《宪法》、《兵役法》等法制宣传，讲依照法律服兵役是青年学生的光荣义务，增强保卫祖国的责任感。西是结合表彰先进，讲人民解放军保卫国防的英勇事迹，树立献身国防事业的远大志向。五是结合开展军体活动，讲锻炼身体与保卫祖国的关系，提高体育锻炼的积极性。通过这些生动活泼的宣传教育，使青年学生在德、智、体三方面得到了全面发展，为他们参加国防建设创造了有利条件。三年来，先后有十七名优秀高中毕业生考取军队院校，有一百四十多名毕业回乡知青应征入伍，还有三百一十多人参加了民兵组织。（苗新华、耿兴柱）
〖-ZW/正文〗
