〖ZQ/总期〗9701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编配文职人员有利于充实作战部队的力量〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗文职人员的作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多国家军方认为，实行文职人员制度，有利于充实作战部队的力量。美国总统里根上台不久，众议院军事委员会曾提出过一个报告，强调指出：“对美军的战备来说，增加文职人员比增加现役部队更重要。”外军通常不把文职人员列入国家规定的兵员数字之内。使用文职人员，就可以把一些军人从机关或业务部门替换出来，充实到作战部队去。这样，既做到在不增加兵员限额的前提下加强作战部队实力，又保证了机关有足够的办事人员。因此，外军尽可能多地把国防机构中的一些职务交由文职人员担任。比如，联邦德国国防军行政管理系统的二十几个部门，全部录用文职人员。美国海军在1967年时，就开始实行一个所谓“文职人员替换计划”。根据这一计划，在1967、1968、1973年三年中，将四万一千个军人担任的职务转交给三万六千一百二十名文职人员。1977年，美国智囊机构布鲁金斯研究所又提出了一个报告，建议将美军十万到十五万个军事职务交由文职人员担任。
    由于外军的文职人员担负了大量事务性、技术性工作，如后勤保障、基建维修、医疗保健、情报和通讯等，现役部队就能够全力投入军事训练和各项战备工作，从而提高部队的战备水平。美军在卡特任总统时期，由于文职人员减少，造成了仓库、码头、基地设施的物资积压和工作混乱，以致美军不得不每天动用一个师的兵力代替文职人员的工作，对军队的战备和士气产生了“不良影响”。里根上台以后，大力扩军备战，增加现役兵力，文职人员也随之加多。
    有的国家军队还制定了关于文职人员战时转为现役军人的规定。比如，美国陆军后备队的技术人员具有双重身份，他们既是军队雇用的文职人员，又是陆军一类后备役人员，一旦战争动员时，他们就可以穿上军装，继续在原岗位工作。从这个意义上讲，使用文职人员也是储备战斗骨干，加强部队战斗力的一项重要措施。
〖-ZW/正文〗
