〖ZQ/总期〗9701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲近党员就是靠拢组织吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐宏潘宏霞〖HH/换行〗DW：五四六○一部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/青年思想通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是入伍不久的新战士，积极要求进步，希望能早日加入党组织。听有的同志讲：“要想入党，就要亲近党员和党小组长”。我觉得这话有道理。于是，我注意接近党员，一有机会就和他们拉近乎。可是，有些同志却说我“溜须”、“拉关系”。我很苦恼。请问，怎样才算是靠拢党组织？
    五四六○一部队战士 徐宏
    徐宏同志：
    看了你给编辑的信，我认为，首先必须弄清向党组织靠拢的含义。我们通常所讲的向党组织靠拢，意思是：自觉接受党的培养教育，严格用党员标准要求自己，努力完成党组织交代的任务。衡量一个非党同志是否积极靠拢党组织，既要看他是否通过同党员接触，主动争取党组织对他的教育帮助，更主要的是看他能不能从思想上政治上同党中央保持一致，自觉贯彻执行党的路线、方针、政策。所以，向组织靠拢，不能简单地理解为向党员或小组长靠拢，而是要从思想和行动上向党的要求“靠拢”。
    这样说来，是不是说靠拢党组织不必亲近党员和小组长呢？不是的。一方面，我们要看到，党员、小组长，是党内的一员，基层支部对要求入党同志的培养教育工作，很多是通过他们去具体实施的。每个要求入党的同志，应主动地接受他们的教育帮助。另一方面，我们也要看到，由于思想水平不高等原因，党员、小组长的工作，有时能完全体现组织的帮助教育，有时则体现不够。因此，对党员、小组长的话，也要有分析，不能不分正确与否一概听从，更不能把亲近党员、党小组长，同靠拢党组织划等号。
    你同党员、党小组长亲近，为什么周围的同志对你有议论呢？我认为，这里还有一个如何亲近的问题。看来，至少要注意以下几点：
    一、要明确亲近党员、党小组长，目的是为了取得他们的教育、帮助，这中间绝不能搞讨好、拉关系等庸俗的作风。据我了解，确有一些同志把庸俗的“关系学”用到争取入党上来，说什么“想入党，先得拢住党员和小组长”。沾染了这种不良风气，就不能使自己健康成长。
    二、不仅要接近党员，更要注意把党员的帮助教育落实到自己的行动上。有的同志以为，向党员、小组长汇报思想的次数多、谈心多、表决心多，就表明自己要求进步、靠拢组织。实际上，衡量一个同志是否积极要求进步，最主要的是看是否在各方面用党员标准严格要求自己。我曾遇到过两个战士，都积极要求进步，其中一个努力克服党小组指出的学习科学文化知识不积极的缺点，刻苦学习，在考试中成绩很好，其他方面表现也不错，就被发展入党。而另一位同志对党小组指出的团结不够好的问题，老是改不了，虽然他每个星期都找党员谈心一至两次，却未被发展。可见，靠拢组织，应该把主要精力放在加强党性修养上，而不应当成天琢磨今天找这个党员谈心，明天找那个党员汇报。
    三、不要亲党员、疏群众，搞“热”一头“凉”一头。有的同志以为和党员越亲近，越热乎，入党就越快，因而总是围着党员转，而对群众很疏远。这种做法是不对的。应该看到，无论党员还是要求入党的同志，都有个团结群众、带领群众一道前进的问题。如果只亲近党员而同群众疏远，那怎么带领和团结群众一道前进？从你的来信看，你在工作、学习和课余时间只愿和党员在一起，这种做法是不好的，也许是周围群众对你有议论的一个重要原因。（潘宏霞）
〖-ZW/正文〗
