〖ZQ/总期〗9701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海警备区某弹药库奋战两年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实现机械化自动化微型电脑化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨继根/王苏梦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗上海警备区/弹药仓库管理/机械化管理/自动化管理/微型电脑化管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月16日上午，上海警备区某弹药仓库助理员赵洪厚，轻轻揿动刚刚安装成功的微型电脑的开关，一排排红绿灯闪烁起来，一个个数据在荧光屏上显示出来，他们艰苦奋斗两年，终于实现了库房管理微型电脑化、物资搬运机械化和弹药修理自动化。
    这个弹药仓库在1982年6月以前还是靠小推车作业。两年来，他们改造了原有的装卸台，增大了装卸吞吐量；改革了原来的码垛方法，试验坑道不铺枕木，便于机械作业，突破条文上规定的工作道的宽度，拆除了使用二十年之久的手推车钢筋轨道，开辟了无轨电瓶拖车作业通道。他们还研制成功站台两平（汽车车厢与站台和火车车厢相平）自动升降机，保证电瓶车能直接开上火车、汽车去装卸。这个弹药库已有各种定型搬运机械二十一部，实现了拆、码、装、卸、运一条龙机械化作业，机械使用率达85％以上。
    机械化作业把干部战士从多年的笨重体力劳动中解放出来，使仓库党委尝到了甜头，决定安装电子控制中心系统。当时碰到的主要困难是缺乏资金和技术力量。他们把仓库的积累统统拿出来，还设法向上级业务部门借来十万元，共筹集三十六万五千元投入仓库现代化建设。接着他们挑选骨干到四川、安徽和上海等有关电子研究所学习，聘请地方工程技术人员来仓库传授电子技术，安装光纤电缆，初步实现了安全警戒电子监视和库房温湿度遥控测试。过去测一次库房温湿度要四个人忙半天，现在只需一个人坐在中心控制楼揿动电钮，仅五分钟就把库房的温湿度准确地显示在荧光屏上。（杨继根、王苏梦）
〖-ZW/正文〗
