〖ZQ/总期〗9701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗访京郊“小康”第一家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张响贤/石剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/丰富多采的团日〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京卫戍区某部高炮连团支部，为了使团员青年加深对党的政策的理解，组织大家来到京郊“小康”第一家――四合庄二队，进行农村调查，度过了一个有意义的团日。
    四年前，四合庄二队还是个缺粮队，多数社员口粮不足，没有余钱。从1979年起，他们冲破“左”的思想的束缚，发展商品生产，先后办起了六个小工厂，去年，全队总收入猛增到一百三十九万元，纯收入六十八万无，社员人均收入也由1979年的一百零五元增长到一千六百二十二元，短短的四年间翻了将近四番。
    在大队党支部副书记，复员军人李福臣同志的带领下，团员青年们先参观了社员家庭。大家看到社员家里摆着摩托车、电视机、电风扇、录音机、洗衣机、电冰箱、双人沙发等中、高档商品，琳琅满目，满堂生辉，感到京郊“小康”第一家，真是名不虚传。
    大伙谈论正热烈，李福臣同志又带领大家来到队办工厂。有些团员青年看到多数社员都在做工，工厂的人比田里的人多，便小声嘀咕：“这样下去，地会不会荒废，粮食生产会不会受到影响？”李福臣同志好象看透了大家的心思，又把大家带到一片葱绿的麦田边，请承包粮食生产专业户社员张宝永，给大家谈谈体会。张宝永摆了大量的事实，说明生产队发展工副业，决不是撂下农业不管，而是以工养农，以副促农。四年来，生产队已从工副业收入中拿出了五万多元投资到农业，并与县农科所签订了科技服务合同。去年，队里为从事粮食生产的十一个社员，免费供应了一万元钱的鸡粪，还打了一口深井。去年虽然大旱，由于水大粪足，再加上科学管理，粮食亩产仍比1982年增长40％，达一千四百斤，创历史最高水平，每个劳力平均生产粮食二点七万斤，是全市郊区的冠军。
    听了张宝永同志的介绍，团员青年们疑虑打消了。团员李志省说：“最近我收到一些同学和亲友的来信，说是家乡一些农民有的开店营业，有的走城串乡搞买卖，还有的养花种草，他们担心这样下去是不是‘不务正业’，搞‘歪门邪道’。通过来这里参观，看到这几年农民的温饱问题已经解决，不再是一心只想肚皮，两眼盯着土地了，开始腾出手来发展多种经营，向生产的广度和深度进军，这走的都是正道。我要写信把这里的一切告诉同学和亲友。”（张响贤、石剑）
〖-ZW/正文〗
