〖ZQ/总期〗9701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏和卡尔迈勒军队发动大规模扫荡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿游击队顽强抵抗重创来敌〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿（阿富汗）苏武装冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月1日电 据外国通讯社报道，苏联和阿富汗政权的军队最近在成百辆坦克、装甲车和飞机的配合下，向阿富汗首都喀布尔以北的肖马里地区的抵抗力量发动了一次大规模的军事行动。
    肖马里地区是阿富汗抵抗力量活动的战略要地，他们经常从那里向苏联基地发动袭击。报道说，在这次军事行动中，苏联飞机进行了狂轰滥炸。这一地区遭轰炸最严重的城镇是古尔达拉、卡拉巴赫和沙卡尔达拉。
    报道说，苏联和阿富汗政权军队的扫荡行动遭到游击队的顽强抵抗。游击队击落了一架米格战斗机和一架直升飞机。在洛加尔地区，苏联和卡尔迈勒军队企图打通一条被抵抗力量控制的公路，但在遭到反击后被迫撤退。
〖-ZW/正文〗
