〖ZQ/总期〗9701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次成功的对抗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评奥运会中、法男篮比赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗八一队马清盛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第23届夏季奥运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗夏季奥运会/23届/中法男篮比赛情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在奥运会第三天的比赛中，中国男篮迎战法国队，中国队在比分一直落后的情况下，顽强作战，终以85：83险胜法国队。中国队为何开始一直处于劣势，而又能反败为胜呢？
    中、法男篮交锋，开始中国队急于求成，进攻成功率不高，战术显得单调。另外，在防守上漏洞较多，因此比分一直落后。
    十分钟后，中国队逐渐适应了对方的打法，针对法国队外围中投不很普遍，篮下进攻好的特点，改变了联防中重点不突出的缺点，采用区别对待，以保篮下为主的战术，较成功地阻止了对方的进攻。同时中国队充分发挥自己快速、灵活、中投准的特点，积极发动防守中快速反击，成功率明显提高，多次在对方立足未稳的情况下进攻得分，把比分逐渐赶了上来。
    这场比赛中，中国队的王立彬、李亚光、孙凤武表现突出。王立彬的篮下突破上篮和跳投，很有威力，抢篮板表现出色。李亚光的中投命中率较高，颇有威胁。而孙凤武组织进攻有方，中投亦得分不少。
    法国队是一支欧洲劲旅，在今年5月的欧洲奥运会预选赛中，该队仅排在苏联和西班牙队之后，名列第三。近几年来，中国队多次与其交锋，负多胜少。此役获胜，为中国队跻身奥运会前八名，创造了条件。中国男篮在小组里如能再胜实力与己相差不多的乌拉圭队，就可进入前八名。 八一队 马清盛
    图为中国队孙凤武逼近法国队篮下。（新华社传真照片）
〖-ZW/正文〗
