〖ZQ/总期〗9701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗眶距过宽矫正和鼻再造手术在四医大获得成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石嘉军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗第四军医大学医疗手术情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月12日，在第四军医大学进行眶距过宽矫正和鼻再造手术的十二岁小女孩冯亚之，高高兴兴地病愈出院了。
    冯亚之是陕西凤翔县彪角公社杨舟村小学学生，先天性正中唇裂，面部凹陷三分之一，两鼻孔上翻，两眼眶距六十五毫米，约超过正常人眶距的一倍，本人及家长都为此苦恼。去年12月，患者到四医大口腔医院求医。该院颌面外科陈日亭副教授、刘宝林副主任、毛天球主治军医等决定为她做面部矫形手术。这种矫形手术已经超出颌面外科的范围，要涉及颅脑、眼和耳鼻等重要部位。他们在进行了四个月的理论和技术准备的基础上，于今年4月4日成功地为患者做了手术，将患者分开过宽的两个眼眶连同眼球一起，向中线移动到比较理想的位置，并由胯部取骨做鼻梁，把向两侧分开的上翻的鼻孔合成为一个完好的鼻子。这次手术开创了口腔颌面外科进行这种复杂的面部畸形矫正术的先例。（石嘉军）
〖-ZW/正文〗
