〖ZQ/总期〗18794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵专家”笑傲国际雷场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记中国赴黎巴嫩维和工兵营扫雷连三级士官刘庆忠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/张志涛/赵建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “兵专家”笑傲国际雷场
    ――记中国赴黎巴嫩维和工兵营扫雷连三级士官刘庆忠
    ■本报记者姜兴华通讯员张志涛赵建华
    2009年4月20日，黎以边境某雷场。
    “这里情况复杂，我先上！”
    中国第五批赴黎巴嫩维和工兵营扫雷连三级士官刘庆忠又一次请战。他走在数名作业手前面，用探雷针仔细搜索，不时趴在齐膝深的荒草中清排，地雷如同地瓜一样，被一枚枚“刨”了出来……
    “有这么优秀的中国扫雷兵，是联黎部队的骄傲，更是中国的骄傲！”前来视察的联黎部队副司令巴达莱紧紧握住中国营营长聂学政的手说。
    亲手排除和销毁地雷、航弹等3900余枚（发）
    2005年10月26日，泰柬边境某雷场。刘庆忠正在一块坡地上给泰国学员进行扫雷技术示范。突然，扫雷耙钩出的一颗手雷，顺着坡“骨碌碌”往下滚去，手雷的拉火环拖在外面，而几米外就有几名泰国学员在作业。“闪开！”刘庆忠一边大声招呼学员，一边不顾一切地扑上去，一把抓住手雷，控制住拉火环，避免了一场可能发生的意外爆炸。
    这就是刘庆忠在国外扫雷随时都可能要面对的险情！在泰国教学扫雷的近3个月中，他曾在20多分钟内排除了5枚手雷，期间有两次用手指摸索腐殖土中的绊线时险些触动起爆装置，还有一次距他驻足之处不到10厘米的地方就埋有一枚防步兵地雷……虽然危险无处不在、无时不在，但刘庆忠无所畏惧，亲手排除了地雷30多枚，销毁地雷、迫击炮弹、手雷等300多枚（发）。泰国学员感动地说，从刘庆忠身上不仅学到了精湛的扫雷技术，还强烈感受到了爱好和平的中国军人舍生忘死的精神。
    这种精神源自一支有着光荣传统的英雄团队。刘庆忠所在的某工兵团，曾先后参加过中越边境大扫雷和厄立特里亚、泰国援外教学扫雷，以及我国第一批、第二批、第五批赴黎巴嫩维和任务。作为英雄团队的一员，刘庆忠在耳濡目染中牢牢记住了这样一组数字：目前世界上有68个国家埋有近1亿枚地雷及其他爆炸物，每年约有2.6万人触雷伤亡！他更记住了团史馆中那句格外醒目的话：“为消除世界雷患，放飞和平鸽，中国工兵时刻做好献身准备！”
    在黎巴嫩维和，刘庆忠更是成了传奇人物。2006年7月下旬，黎以冲突激战正酣。刘庆忠随护送物资的运输车赴戈兰高地维和友军营地，在边境地区发现两枚122毫米未爆炮弹横躺在路中央。路边一侧的以军检查站哨所狙击手枪口寒光闪闪，而另一侧断水断粮的友军正焦急等待救援物资。因地形限制不能使用专业排爆工具，刘庆忠就用麻线缠、用手拧，冒着危险将引信拆除。带队的法国维和军官米歇尔上尉由衷赞叹说：“刘，你真勇敢！”刘庆忠冲他淡淡一笑：“中国军人都这样！”
    最惊险的，还是黎以冲突刚结束时销毁未爆航弹的那一幕。当时，刘庆忠在一片橘园里发现了一枚500磅未爆航弹，这枚航弹包括引信在内的各部件都非常完整，稍有疏忽就有可能爆炸。考虑到在现场引爆会炸毁黎巴嫩平民的果园和房屋，中国营决定将其转移销毁。他们小心翼翼地将航弹吊到运输车上后，刘庆忠在弹体上裹了两层毛毯，自己一个人在车厢里双膝跪地死死抵住弹体，并用双手按住航弹，使之不能有丝毫的移动。车辆缓慢行驶了3个小时，刘庆忠就这样坚持了3个小时。
    （下转第四版）
    （上接第一版）
    据中国第五批维和工兵营营长聂学政和手把手教刘庆忠排雷的某工兵团副团长陈代荣介绍，随我国第一批、第二批、第五批赴黎巴嫩维和部队3次赴中东执行维和扫雷任务的刘庆忠，主动承担了类似的销毁任务数十次，是维和营执行销毁任务最多的作业手。迄今，刘庆忠已亲手排除和销毁地雷、子母弹、航弹等各类爆炸物3900余枚（发），组织排除地雷等各种爆炸物2500余枚（发），为我军和外军培训200余名扫雷骨干，是我军目前参加国际扫雷次数最多、排除和销毁地雷数量最多、培训扫雷骨干最多的士官。他排除的地雷大多是雷场上发现的第一枚，或是一触即发的“诡计雷”、“险情弹”，与死神擦肩而过的险情多达30余次。
    从初中生到国际地雷士兵专家，创多项扫雷奇迹
    2006年黎以冲突结束后，维和部队奉命清除一枚斜插入民居院内的2000磅未爆航弹。按照通行的做法，要在弹洞周围10米处往下挖坑，需20多天时间。然而，刘庆忠带着两名战友，用挖掘机在弹洞周围不到3米的地方向下挖了14米，仅用3天多时间就成功排除了未爆航弹。联合国专家称赞他说：“你创造了世界排除未爆航弹的奇迹！”
    出生于山东革命老区的刘庆忠，是听着前辈讲地雷战的故事长大的，1998年入伍当上工兵时曾激动得一夜睡不着觉。但令他没想到的是，首次上训练场就接连3次踏响了“地雷”。他由此感到，当一个工兵并不那么简单――不仅要有不怕牺牲的精神，更要有高超的扫雷技能，以最小的代价取得最大效益。
    在地雷界，扫雷被称为斗“死神”，只有理论没有实践的人只能被称为“纸上地雷专家”，有理论和实践的才算“大半个地雷专家”，“大半个地雷专家”再加上有科技革新成果，才称得上是真正的地雷专家。刘庆忠要当真正的地雷“兵专家”，有人曾取笑他：“初中生会挖地雷就不错了，别做专家梦啦！”
    “没有追求，哪能超越自我！”不服输的刘庆忠不断向自己挑战。
    只有初中文化的刘庆忠，口袋里总装着一个记事本，随时记下有关的扫雷知识。入伍11年来，他先后学习了50多本专业书籍，整理了20多万字的读书笔记，熟练掌握了10多个国家60余种地雷的埋设和排除方法，撰写了百余篇论文和体会文章，参与编写了《扫雷作业指导手册》、《国际人道主义扫雷手册》等多部扫雷教材教案。在出国扫雷和教学中，刘庆忠配合专家共同探索出“纵火毁雷法”、“单兵排雷六法”、“人工分标段搜排法”等26种中国式科学扫雷手段和方法。黎以战争期间及结束后，中国维和工兵营在排爆作业中遇到大量从前没有接触过的弹种。刘庆忠从多种渠道收集技术资料，与排雷连连长陈代荣等一道抵近观察，分析弹体结构及发火原理，最终摸索出清除多种型号子母弹和航空炸弹的训法与战法，丰富了我军在战时条件下扫雷排爆的经验。
    更让国际地雷界惊叹的是，刘庆忠还先后研制革新了“扫雷耙”、“扫雷铲”、“松土锹”等10余种造价低、高效、安全、实用的简易扫雷装备，获得国际地雷界的认可。在我军传统扫雷作业中，抛扫雷锚引爆绊发雷是有效的方法之一，但扫雷锚容易挂在树枝上，刘庆忠用钢丝做成绊线探测器，有效克服了这一不足。有关专家称，一根只值几毛钱的钢丝，解决了大问题。他参与研发并在全军推广的“多功能扫雷耙”，具有割除雷场草枝、钩雷、清理雷场等多种功能，被国家兵器工业部评为科技进步三等奖，填补了我军扫雷装备上的一个空白。
    不断超越自我，刘庆忠成了国际地雷界专家公认的扫雷士兵专家，也书写了中国军人的辉煌：扫雷速度最快，是联合国维和扫雷部队平均速度的7倍；质量最高，扫除的数十万平方米雷场未发现一处漏扫雷患；成本最低，大大低于联合国维和扫雷部队标准；安全系数最高，他和他所培训的200余名多国扫雷骨干毫发无损。
    危险时勇争第一，却5次让功，10余次拒绝扫雷商高薪聘请
    黎以战事最紧张的时候，中国维和工兵营按要求制定的撤离方案中需要有6个人留守。刘庆忠第一个找到中国营领导，斩钉截铁地说：“我是党员，我留下！”在他的带动下，战友们纷纷要求留守。营长罗富强说，刘庆忠在关键时刻站出来要求留守，激励了官兵的斗志，坚定了营党委“既维护我国负责任的大国形象，也保证官兵的生命安全”的信心。在黎以冲突的34天中，刘庆忠10余次主动报名外出执行任务，成为维和工兵营执行任务次数最多的一个。一名被他和战友从战火中救出来的黎巴嫩老人，抚摸着他臂章上的中国国旗连声说：“感谢中国，感谢中国！”
    在国际雷场与“死神”打交道，一举一动都连着国家和军队的荣誉。每次排爆扫雷都有友军配合，为确保万无一失，刘庆忠立下了三条不成文的“规矩”：每一次上雷场，由他走在最前面；每次作业时，第一枚雷由他自己排；每次遇到比较复杂的情况，由他第一个进现场处理。一次，在黎以边境探查时，刘庆忠一如既往走在战友们前面，在原本估计不太可能有地雷的4公里巡逻道上，竟探出了6枚反步兵地雷。战友们感慨地说：跟着刘班长，我们就有安全感！
    刘庆忠把国家和军队的荣誉看得比什么都重，个人的名利地位却看得很淡。2005年年底，刘庆忠刚从泰国执行教学扫雷任务回国，连队根据他的出色表现，决定给他报请三等功，可他说：“这种机会我以后还会有，这次给表现同样优秀的战友吧。”2007年9月，中国维和工兵营根据刘庆忠连续两次参加维和的出色表现，决定给他报请一等功。但他以自己在第一批维和结束时已荣立二等功为由，硬是把名额让给了战友。据某工兵团政委王良斌介绍，11年来，刘庆忠带出的徒弟有16人次立功，其中2人荣立一等功，2人荣立二等功，可他却先后5次让功。最让战友们感动的是，刘庆忠因超龄失去了保送入学的机会，他却热心帮助两名战友成为业务尖子，被保送军校学习。
    第一次赴黎巴嫩维和结束时，领导想留他继续参加第二批维和，但考虑到他2005年领了结婚证后因接连两次出国执行任务还未举行结婚仪式，有点为难。他是独子，家里担心他的安全，已给他联系好工作，希望他退伍回乡。一位在部队干过工兵的老领导，自主择业后在香港成立了一家国际扫雷公司，让刘庆忠跟他干，年薪不下10万。有人按国际商业扫雷的价格给他算过一笔账，每扫一颗雷至少可以赚20美元，按他的扫雷水平，完全可以成为百万富翁。但他还是主动向组织要求留下来继续维和。近年来，刘庆忠先后拒绝商业扫雷公司的高薪聘请10余次，每次他总是说：“我是部队培养教育出来的，我的技术属于部队，属于中国军人的使命！”
    （题图为邓忠开摄）
〖-ZW/正文〗
