〖ZQ/总期〗18794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庞贝的遥祝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐水福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年4月，我随中国新闻代表团访问了意大利。
    伫立于庞贝古城凝重的遗址之上，我远眺蓝天碧云下的维苏威火山，竟想起遥远的“东方庞贝”――西域楼兰。
    楼兰，至今仍在罗布泊西岸滚滚黄沙中喘息。据《史记・大宛列传》和《汉书西域传》记载，早在2世纪前，楼兰便是西域一个著名的城郭之国。它东通敦煌，西北邻焉耆、尉犁，西南连若羌、且未。是早期丝绸之路上的重要枢纽，但在公元4世纪突然消失。东方与西方两座繁荣发达的城郭突然消失，谓之旷古之憾。
    公元79年8月24日，维苏威火山一声巨响，火山口揭盖，岩浆喷高几千米，遮天蔽日，闪电似的火焰照亮了大地，滚烫的火山灰如倾盆大雨飞泻而下。瞬息之间，厚约五六米的熔岩和火山灰残忍地把庞贝从地球上吞噬了。
    庞贝，始建于公元前6世纪。位于意大利南部那不勒斯附近，维苏威火山西南10公里处。突发的灭顶之灾使庞贝的生命倏然终止，它在被毁灭的那一刻也同时被永远地凝固了。
    踏访这伟大的古代文明遗址，我真切地感到它动人的魄力在于：真实地保留了灾难来临前庞贝人的样子――穿梭在古城废墟的大街小巷，进出于半毁的民宅、别墅、贸易市场、面包房、温泉澡堂、剧场以及斗兽场，那些造型奇异的陶器与玻璃器皿令我着迷，那大理石筑就的5000座位的剧场及容纳4万人的大型体育场使我吃惊，古罗马人的人文素养与发展眼光，就是用今天的眼光看来也让人万分敬佩。我看到，羊毛作坊、商铺、印染店、客栈的墙壁上，随处留有庞贝人纵情的情感印记：“无疑，我心爱的人曾在此与她的情人幽会！”其奔放的个性和欢愉的风情，在1900多年后依然令人们为之倾倒。
    庞贝，你以瞬间痛苦的毁灭为代价，穿越千余年的时空，告诉世人为什么要尽享生命的欢乐。那么，西域楼兰又该告诉我们什么？声名赫赫的楼兰王国在兴旺了五六百年之后，史不记载，传不列名，突然销声匿迹。7世纪时，唐玄奘西游归来，看到楼兰国：城郭岿然，人烟断绝，其萧条之景，顿生桑田沧海之感慨！
    楼兰国瓦解了，人们盲目地逆塔里木河而上，哪里有树有水，就往那里去。他们上路的时间，正赶上前所未有的大风沙，一派埋天葬地的大阵势，天昏地暗，声如厉鬼，一座城池在混沌中轰然而灭……
    1900年，瑞典探险家斯文・赫定在新疆考察时，意外发现这座在沙漠中掩埋了2000多年的古城遗址。古城楼兰和它所创造的灿烂文明突然闯入人们的视野，让世人惊诧不已。世界各国考古学家、探险者蜂拥而至，他们发掘的文物其价值之大，数量之丰震惊世界。但他们在楼兰的大肆发掘，却只是对珍贵文物的搜掠，是挖宝，而不是考古。1901年3月，斯文・赫定在楼兰城13处遗址内随意发掘获取大量汉五铢钱、精美的汉、晋时期丝织物、兵器、铜铁工具、陀罗风格木雕艺术品等珍贵文物，具有极高史料价值的汉晋木简、纸质文书即达270多件。随斯文・赫定而至的英国考古学家斯坦因在楼兰古城又发掘了大量珍贵文物，仅文书就达349件。日本的桔瑞超在这里获得汉文文书44件，其中最著名的当推国内外史学界十分熟悉的西域长史李柏写给焉耆王的信稿。
    大自然的风沙侵蚀，擅自进入的旅游、探险考察者剧增，使楼兰古城遗址遭到破坏；罗布泊开发和旅游探险热兴起，前往楼兰的道路四通八达，对楼兰古城遗址保护也构成威胁。保护楼兰，就是保护人类文明！
    庞贝的考古发掘对楼兰遗址的发掘保护是否有借鉴？庞贝古城考古发掘始于1748年，持续至今，即使第一次世界大战也没有停止。最早的现场保护始于1895年。现已建立完整的数据库和完善的遗址保护规划，已完成遗址发掘的三分之一。
    一同随访的新疆人民广播电台记者陈燕也是个看了庞贝便对楼兰念念不忘的人。她说楼兰古城遗址的保护工作已启动――1996年5月，新疆自治区政府颁布禁止到楼兰古城探险旅游的禁令，强调楼兰等地是没有开放的国家重要文物遗址；2002年，国家就楼兰古城遗址保护拨出专项经费，用于保护站的建设、警示牌的设置及围栏建设。这项保护工程对险情较大的濒危遗址进行抢救性的除险加固；2005年3月，由国家批准立项的楼兰古城遗址保护工程完工，该工程将使楼兰古城免遭不速之客的打扰。
    愿将腰下剑，直为斩楼兰。楼兰，楼兰，摸一摸你的断墙，愿你快些脱掉沙尘，重见天日，与庞贝古城一样，成为历史中又一页标本，成为人类一部深远浩大的历史――这不仅是世人的企盼，我想：也是庞贝的遥祝！
〖-ZW/正文〗
