〖ZQ/总期〗18794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明辉/杜瑞民/许庆明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/观点集萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国军工报 5月16日 李明辉
    当面说短背后道长
    当面说人短，坦诚布公，人家听得到，有助于改正缺点，增进彼此友谊；背后讲人短，别人听不到，难以澄清不实之处，假如话再传到当事人耳朵里，易造成矛盾，不利于团结。“背后道长”可贵，“当面说短”较难。面说其过，容易引起他人误解，觉得是和自己“过不去”，会让人下不来台，这就需要真诚为基、勇气开路，正所谓“人生难得是诤友”。
    空军报 4月25日 杜瑞民
    批评也是一种“待遇”
    “人非圣贤，孰能无过”。从来源上讲，批评主要来自3个方面：领导的批评、同事或朋友的批评、群众或部属的批评。如何认识和对待批评，既是一个人的处世之道，更是一个人人生观、价值观的具体体现。能把批评当成一种“待遇”，百般珍惜，则更是一种境界和风范。
    战旗报 6月11日 许庆明
    讲究批评的艺术
    批评者要多一些小中见大、循循善诱的引导，少些“大刀阔斧”式的指责，要善于运用自己的智慧和人格魅力，以高超的语言艺术、丰富的面部表情、敏锐的观察能力，去化解症结，让人祛除心灵浮尘，改过自新、悔而悟之，实现育人的最终目的。批评者也应注重“身教”。领导自己做好了，才能赢得部属的尊重和信服，才能使批评收到事半功倍的效果。
〖-ZW/正文〗
