〖ZQ/总期〗18794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确立“全谱联合”新理念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李现平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/训练改革热点聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    确立“全谱联合”新理念
    ■李现平
    一直以来，谈到联合作战或联合训练，我们头脑中的联合往往局限于陆军、海军、空军、二炮之间的联合。但是，对联合的这一经典解读和程式化理解，已经和正在严重地局限人们的视野。
    早在1948年淮海战役中，毛泽东就使用了“联合作战”这一概念。邓小平在回忆中讲到：“淮海战役是二野、三野联合作战，用毛主席的话说，二野三野联合作战，不只是增加一倍两倍的力量，数量变，质量变，这是一个质的变化。”尽管这里所说的“联合作战”并非今天典型意义上的“诸军兵种联合作战”，但是毛泽东关于联合作战“是一个质的变化”的见解，却高屋建瓴。在这里，联合本质上是一种生存方式、一种工作方式、一种思想方式，它必然要求由数量关系的变化进至质量效能的改变。
    既然联合是一种思维方式，那么它就应当存在于各个层次的独立单元之间。独立的单元有多少层级，联合就可能有多少层次；层次、单元多种多样，联合的形式就应该丰富多彩。显然，“诸军兵种联合作战”不应该是联合作战的唯一形式，联合行动存在着从弱到强、从低到高、由小到大的序列或谱系。这正是我们确立“全谱联合”观念的现实基础与客观条件。
    所谓“全谱联合”，就是要突破“诸军兵种联合作战”的既定范式，从整个联合“谱系”和各个联合“频段”的角度，重新审视联合作战、联合教育、联合训练，谋划全局性的联合武装力量建设。这样我们就可以较好地判定，眼前的联合行动是联合的整个谱系，还是联合谱系中的一域；是联合的高级阶段，还是联合的初级层次；是军事系统内部的联合，还是超越自身范围的联合。
    确立“全谱联合”观念，可以帮助我们在打赢战争与完成多样化军事任务之间找到新的平衡点。为什么美军在热炒了一阵子“非战争军事行动”之后，近年来不再提它？因为他们最终发现，非战争军事行动能力与战争军事行动能力本质上是同一种能力，两种能力的建设实际上是同一种建设，完全不必另起炉灶。打赢联合战争与完成多样化军事任务之间具有高度的一致性，它们在联合谱系的各个“频段”相互重叠。所有的非战争军事行动，皆可归入“军种、联合、跨机构、跨政府和多国行动等所有行动”；完成多样化军事任务的各种行动，本质上就是拓展了的全谱联合作战行动。只要将“联合事务”概念加以拓展，使其由传统的诸军种联合，扩大军种内联系、军种间联合、跨机构多部门联合、跨政府联合、多国联合等各个层次，就足以说明问题了。所以，非战争军事行动这一提法不再必要，取而代之的是“全谱联合”这个更具有概括力的概念。这是由联合观念更新而带来的军事能力建设思路的演变。
    确立“全谱联合”观念，可以为设计和建设联合力量体制、联合指挥体制、联合训练体制提供新空间。加强战略管理需要战略统摄力，而“全谱联合”正是这样一个具有战略统摄力的观念。在“全谱联合”的谱系内，尽管有一些联合“频段”是我军目前相对薄弱甚至力所不及的，但是我们在设计和筹划联合行动时，却不能忽视它们作为高层次联合行动所具有的统摄力和指导力，不能因为没有“近忧”而放弃“远虑”，不能让急功近利的思维习惯削弱了我们加强战略管理的强烈诉求。相反，“全谱联合”观念恰恰是在联合工作领域贯彻落实科学发展观，推动我军联合事业全面协调可持续发展的一个有力抓手。
〖-ZW/正文〗
