〖ZQ/总期〗18794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“新世纪海上大演兵，我们站在印刷机旁睡着了”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨向明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/回望历史瞬间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “新世纪海上大演兵，我们站在印刷机旁睡着了”
    ■杨向明
    2000年12月的一天晚上9点，我家的电话铃响了。电话那端，时任副总工程师的王捷急切地告诉我：“有任务，快来编辑室！”
    我打开家门就向外冲，家里没有一人问我“到哪里”、“干什么”，长期的加班，他们早已对我的这种匆忙习以为常。
    跑进编辑室，王捷作了简短的说明：“新世纪第一次海上大演兵就要开始了，新型舰艇要参加这次演习，上级要我们在72小时内完成××海区的海图，为新型战舰开辟通道提供安全保障……”
    72小时出图，这对我们来说，绝对是一次挑战。按常规，完成这次任务至少要一个月。但军人的字典里永远没有“退却”二字，难题面前，大家什么也没有说，以最快的速度打开电脑，按照分工各自开始作业。
    连夜加班，人停图不停。一场大雪不期而至。窗外，雪花飘飘，寒风凛冽；室内，灯火通明，热火朝天。困了，拿一张牛皮纸往地上一铺，躺在上面打个盹；眼花了，滴上几滴眼药水再干……
    整整两天，大家的双眼都布满了血丝，眼见胜利在望，突然室内响起了哭声，大家循声望去，女作业员李柯毅站在电脑前哇哇大哭。原来，连夜的加班，她实在太困了，一打盹，手指不知碰了哪个键，将电脑中拼好的图全部删除了……李柯毅的哭声让疲惫不堪的我们心中一颤，作为编辑组长，我清楚地意识到：如果不能及时恢复相关数据，就是有天大的本事，也没法按时完成任务。
    急不是办法，我请大家全部撤离现场，安慰小李别急，让她冷静，分析有可能按动的键位……谢天谢地，在李柯毅的配合下，技术人员花了一个多小时，终于将丢失的“海图”找回来了。虚惊一场，我长出一口气。
    我们终于赶在72小时内，完成了海图的编制。当海图落地时，我们站在印刷机旁睡着了……（本组稿件由邵玮整理）
〖-ZW/正文〗
