〖ZQ/总期〗18794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠强党性正作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董明祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党性，是一个政党所固有的区别于其他政党及社会政治团体的根本属性，是一个政党阶级性的集中表现。党的作风，是包括党的各级组织和党员个人在政治、思想、组织、工作、生活等各方面体现党性原则的一贯态度和行为。党性是作风的内在依据，作风是党性的外在表现，党性是魂，作风是形；党性决定作风，作风体现党性，作风和党性相互影响、相互作用；党性纯洁则作风端正，党性不纯则作风不正。领导干部作风的好坏是检验其世界观、人生观、价值观和事业观、政绩观、利益观的试金石，而领导干部的党性修养则从根本上决定其思想作风和工作作风的好坏。领导干部只有自觉加强党性修养，牢固树立马克思主义的世界观、人生观、价值观和正确的权力观、地位观、利益观，不因职务升迁而精神滑坡，不因环境变换而思想蜕变，才能始终保持蓬勃朝气、昂扬锐气、浩然正气，自觉做到立党为公、执政为民。
    新形势下，强调加强党性修养来改进领导作风，具有很强的现实针对性和紧迫性。党性不是自发形成的，需要经过长期的学习和修养才能塑造；也不是一蹴而就、一成不变的，需要不断地锻炼和完善才能保持。近年来，一些领导干部经受不住复杂环境的考验，抵挡不住腐朽思想文化的侵蚀，在党性党风党纪方面发生了这样那样的问题，导致重大安全事故、重大群体性事件和贪污腐化大案时有发生，给党和国家、给人民群众生产生活带来了不良影响。对于这些问题，正如军委胡主席所指出的：这些事故和事件不是偶然的，突出反映了一些领导干部作风不正的问题相当严重。处在相同的体制、制度之下，同样经受市场经济大潮的冲击，同样面对种种严峻的考验和形形色色的不良诱惑，为什么绝大多数党员干部廉洁奉公，顶住了冲击，经受了考验，抵御了诱惑，而少数人则滋生了不正之风，甚至沦为腐败分子。究其原因，就要从党性修养方面深挖“源头”。正是对加强党性修养思想认识不同，践行落实不同，才造成一些党员干部世界观、人生观、价值观发生扭曲，严重背离了党的性质宗旨。党员干部是人民群众中的先进分子，但同样也处在社会大环境之中。如何在社会变革不断深入，军队转型步伐加快，多种思潮碰撞激荡的形势下保持住本色和作风，最根本的还是要抓住党性修养这个关键问题，把加强党性修养的过程变为涤荡思想污垢、抵御各种诱惑的过程。只有这样，才能在各种考验面前交出一份合格答卷。
    思想理论素质是领导素质的灵魂和基础，政治理论素养和水平高，就能站得高一些，看得远一些，就会有较强的洞察力。没有坚实的理论基础，理论上似懂非懂，就很难有坚定的政治信念，在贯彻党的路线方针政策的过程中就难免出现片面性和摇摆性，甚至犯大的错误。加强党性修养，树立和弘扬良好作风，当前首要的是扎实学习中国特色社会主义理论体系，切实把科学发展观作为统一官兵意志力量、观察分析问题的思想武器，作为谋划部队建设、促进全面发展的指导方针，作为解决实际问题、指导建设实践的工作思路，作为衡量利弊、检验得失的价值尺度，在求深入上下功夫，在见实效上有作为。
    以德服人是以人为本的重要理念之一。领导者的权威不仅仅来自权力，更多的是来自人格力量。对于领导干部来说，在道德情操和思想境界上不能等同于普通群众，“官德”应高于“民德”。加强党性修养，树立和弘扬良好作风，领导干部要常修为政之德，积小德养大德，做到珍重人格、珍爱声誉、珍惜形象。靠诚信赢人、量宽容人、廉洁服人，努力成为思想纯洁、品行端正的示范者，爱岗敬业、敢于负责的力行者，明礼诚信、遵纪守法的先行者，生活正派、情趣健康的引领者。
    文以养身、文以修德，深厚的文化修养，既是学习理论和各类知识技能，提高领导干部能力素质的基础，也是培养健康生活情趣、砥砺道德情操的有效载体。在当今大变革、大发展时期，军事领域已经成为科学技术高度密集的领域，如果不懂得现代科学文化知识，科学文化素养缺乏，就谈不上领导部队科学发展。加强党性修养，树立和弘扬良好作风，领导干部要增强学习科学文化知识的紧迫感，抓紧时间学习新知识、掌握新本领，优化知识结构，切实成为各行各业的行家里手，为推动部队科学发展打下坚实的知识基础。
    严明的党纪和坚强的党性相互促进、共生共长。有了坚强的党性，就能模范地遵守党的纪律；始终如一地模范地遵守党的纪律，就能进一步增强党性。面对复杂多变的国际局势和艰巨繁重的改革发展任务，领导干部必须着力增强纪律观念，严守党的政治纪律、组织纪律、群众纪律，认真贯彻落实民主集中制，自觉同党中央、中央军委在思想上、政治上、行动上保持高度一致，确保军令政令畅通，以遵规守纪的模范行动体现和锤炼坚强的党性，推动国防和军队建设科学发展重大决策部署得到全面的贯彻落实。
〖-ZW/正文〗
