〖ZQ/总期〗18794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“保障北部湾划界，我标的海图载入了史册”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高景明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/回望历史瞬间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “保障北部湾划界，我标的海图载入了史册”
    ■高景明
    2000年12月，我作为中、越两国北部湾划界谈判中方唯一的标图员，来到了北京某大酒店会议室。
    中、越两国在北部湾既相邻又相向，历史上从未划分过疆域分界线。1994年，以《联合国海洋公约》为核心的现代海洋法制度生效。根据《公约》规定，沿海国可拥有宽度为12海里的领海、200海里的专属经济区和最多不超过350海里的大陆架。但是北部湾是个比较狭窄的海湾，最宽处也不超过180海里，整个北部湾均为中越权益主张的重叠区。划定海上边界，只有通过谈判解决。
    谈判在另一个会议室进行，我端坐在《中越北部湾划界专题图01号图》前，随时准备将两国谈判结果，准确地标示在图上。《中越北部湾划界专题图01号图》分上下两幅，由我们出版社编制，其中也融进了我的心血和汗水。
    第一个点位谈下来了。我从外交部工作人员手中拿到第一个点位坐标数据，就开始用卡规定位。在确定丝毫不差以后，我慎重地用写字仪将这点在图中标出，注明经纬度和点位号后，依然放心不下，反复检查了好几次。干了一辈子海图，标图对我来说，最简单不过了。但今天，我有一种从未有过的压力，毕竟这是代表中华民族，代表国家，决定着国家权益和声誉。出发前，战友跟我开玩笑说：“你要是向外偏一毫就是侵略，向内偏半毫就是卖国……”既要寸土不丢，又要秋毫无犯，我再次认真检查面前的标示结果……
    第二个点位谈好，第三个点位谈好了……我努力保持内心的镇静，努力保持点位的精确。谈判圆满结束，次日凌晨2时，我将标好的《中越北部湾划界专题图01号图》交给外交部工作人员。
    2000年12月25日，中越两国领导人在人民大会堂正式签署北部湾划界条约，由我标示的北部湾划界专题图，作为中越划分北部湾有关条约的正式文件之一，载入中越两国史册。
〖-ZW/正文〗
