〖ZQ/总期〗18794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聚焦2009NBA选秀“暗战”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    聚焦2009NBA选秀“暗战”
    ■本报记者柴华
    随着总决赛的硝烟散尽，选秀大会这NBA一年一度的另一场大战也即将登场。如果说对总冠军的争夺是球场上球员间针锋相对和教练们运筹帷幄的“明争”，那么选秀大会则可谓球场下球队管理层、教练和球探之间的一场博弈，更是关乎球队未来的一场暗战。
    虽然今年的选秀大会将于美国当地时间6月25日举行，但“暗战”其实在一个月前的选秀抽签仪式上就开始了。经过大乐透式的抽签，常规赛排名并列倒数第二位的洛杉矶快船队无疑是最幸运的，抽到了“状元签”，这意味着他们可以任意挑选想要的球员。常规赛排名倒数第六位的孟菲斯灰熊队和倒数第四位的俄克拉荷马雷鸣队分别抽中榜眼签和探花签。
    随着本年度包括39名美国大学球员和10名国际球员在内的选秀大名单的出炉，布莱克・格里芬、里基・卢比奥、哈西姆・塔比特、詹姆斯・哈登等大热新秀的“花落谁家”无疑是本年度NBA选秀大会的焦点。
    谁将荣膺“状元秀”？
    早在2008年选秀大会之后，一个大学球员就开始牢牢占据2009年NBA新秀百强榜最顶端的位置。场均贡献22.7分、14.4个篮板，本赛季全美大学最佳运动员，几乎凭一己之力将俄克拉荷马大学带入美国大学生篮球联赛四强，这一切都让布莱克・格里芬这个名字在NBA史册上似乎注定要写上“2009年状元秀”的标记。
    没有哪支球队愿意舍弃格里芬，即使是内线人员充足、手握“状元签”的快船队。身高2.06米、体重109公斤的格里芬是美国大学生篮球联赛最好的大前锋，下肢惊人弹速和上肢强悍力量的完美结合让他在内线成为一名篮板高手和进攻终结者。他在低位进攻时转身非常利落，敏捷的身姿让他可以从容统治球场两端的内线区域。从他身上，人们已经看到了卡尔・马龙、蒂姆・邓肯等NBA前辈的身影。
    尽管快船队中还有兰多夫这个身背2年3300万巨额合同的相同四号位球员，但没有人怀疑他们会将格里芬收至帐下。格里芬参加快船队试训时的暴扣和控球都给快船队主教练邓利维留下了深刻的印象，快船队总裁安迪・罗瑟尔也对格里芬赞赏有加。格里芬表示如果能加盟快船队，他就有信心将快船“扛在肩上、大步前进”。
    “一山不容二虎”，如今已经有媒体报道快船队愿意将兰多夫这个不愿在防守端干“脏活”的懒惰家伙交易出去，目的就是让格里芬成为快船队未来组队的核心。看来，格里芬进入快船队成为今年的“状元秀”似乎是最没悬念的。
    谁将求得“新金童”？
    15岁时他就被很多球探反复研究和观察，最后得出结论：这个少年最终可能成为第二个“魔术师”约翰逊；17岁他就在人才济济的西班牙国家队控卫竞争中站稳脚跟，与加索尔、卡尔德隆们一起征战北京奥运会。当在奥运会决赛中他频频用绝妙的运球和传球轮番戏耍基德、保罗和德隆这几位NBA最好的控卫时，已经没有人怀疑里基・卢比奥这位“西班牙金童”能在NBA中大展拳脚。
    虽然被认为是欧洲新秀中最具潜力的球员，但目前看来卢比奥的本年度NBA选秀过程却不会太平坦。当快船队几乎锁定了格里芬后，拥有榜眼签的灰熊队似乎是摘下卢比奥的不二球队，但他们队中已经有了刚刚打出名堂的年轻后卫迈克・康利，卢比奥本人对灰熊队也好像兴趣不大，所以据孟菲斯当地媒体报道，手握榜眼签的灰熊队已经与多支球队进行了谈判有意转让第二选秀权，这其中就包括中国球迷最关注的火箭队。众所周知控球后卫是火箭队的软肋，一名如卢比奥似的天才控卫对火箭来说无疑极具吸引力。休斯敦当地有媒体就披露，火箭队愿意抛出包括用兰德里作为交换条件的重量级筹码，来获得一个高顺位特别是灰熊队榜眼签的选秀权，由此卢比奥落户火箭队并非没有可能。
    但卢比奥如果真要踏上NBA，还有一个十分棘手的问题等待解决。卢比奥在西班牙篮球甲级联赛的老东家尤文图特队向他索要600万欧元的买断费，就此双方目前还存在争执，这一点让许多对卢比奥求贤若渴的球队都有点打“退堂鼓”。此外还有一点让人质疑，就是他的经纪人的操作方式。这位经纪人是谁？丹・费甘，中国球员易建联参加NBA选秀时的经纪人。想想他在易建联落户雄鹿队时的种种不当动作，如今卢比奥在他的操作下，22日才在拥有第四选秀权的国王队进行了选秀前的第一次试训。面对几乎没有任何在美国或NBA打球经历的这名天才球员，许多球队对卢比奥能否快速适应NBA仍心存疑虑，这些都让卢比奥的NBA前景充满未知。
    谁将加冕“内线王”？
    除了格里芬和卢比奥，今年新秀三甲人选还有如哈西姆・塔比特、詹姆斯・哈登、乔丹・希尔等几名炙手可热的候选新秀，而来自康涅狄格大学的哈西姆・塔比特似乎是人们争议最多的新人。
    NBA赛场上有一句俗语：“得内线者得天下”，除了90年代的芝加哥公牛队，NBA每一个王朝几乎都有一个伟大的内线球员，这也是为什么每支球队都在努力寻找下一个真正的大个子。因此本年度新秀中个头最高的哈西姆・塔比特一直引人关注，可人们对他的态度却明显分为两个阵营：喜欢他的倾心于他2.21米的身高和出众的盖帽水准，把来自坦桑尼亚的他誉为“穆大叔二代”；不看好他的则不屑于他笨拙机械的动作以及软弱的篮板，认为他很难在强手林立、对抗激烈的NBA出人头地。
    但不要忘了，22岁的塔比特15岁时才接触篮球，但努力进取的态度让他进步惊人。2米多的大个头不妨碍他随球队满场飞奔，更关键的是他在封盖投篮上天赋独具，两只手对于出现在篮筐附近的投篮反应都极其迅猛；可还是有人认为将他招至麾下会是一笔高风险的投资，历届选秀中的错误大多就是因为选了大个子。正如身高和天赋都是天生的，塔比特有自己所擅长的，但如薄弱的进攻、缓慢的脚步移动等缺陷可能很难改进。
    因此有球队经理表示，为了成为下一个穆托姆博，塔比特必须变得更强壮，提高比赛时的决策能力，最重要的是选择一支适合他的球队：如果给他配上一个吹毛求疵的顽固教练，让他在板凳上完成第一年的合同，也许球队会后悔当初的选择；但若教练和队友们给予他耐心宽松的环境，也许自信的他可以完全挖掘出潜力，比前辈“穆大叔”更加出色。
    NBA选秀大会是一场暗战，同样也是一场赌局，各支球队将要给出的数百万美元合同就像是一个赌注，押在球队的未来上。拥有好签并不一定就能得到好球员，而即使是貌似最差的选秀年，也有如乔丹、斯托克顿等埋没在“垃圾”中的“钻石”。一个个造化弄人的事例将NBA选秀大会演变成一次次令球迷津津乐道的故事会，这其中既有1979年湖人队以“状元签”改写NBA历史的幸运一幕，因为他们得到了来自密歇根大学的后来被称为“魔术师”的约翰逊；也有如当年公牛队以第二选秀权相中了格林伍德的遗憾一笔，这位前锋加盟后表现平平，使公牛队在其后五年中沦为当时NBA最差的队伍之一。所以无论这场选秀暗战如何风云变幻，新秀们最终还是要走上球场去接受考验，而在此之前，他们都是一张张等待书写的白纸。
    （本报北京6月24日电）
    图1：格里芬，图2：卢比奥，图3：塔比特。
〖-ZW/正文〗
