〖ZQ/总期〗18794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平时多想事工作少出事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈香山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想懒惰是领导干部的大忌，也是当前干部作风方面存在的一个比较普遍、比较突出的问题。有些同志平时不想事，不思考，对本单位建设的特点和规律把握不准，在决策中草率行事，结果造成工作失误；有的对前进道路上的困难和风险认识不足，对部队发展中存在的矛盾和问题摸得不清，思想麻痹，最终导致事故苗头演变成事故案件，教训十分深刻，发人深省。
    当前，错综复杂的形势给部队建设带来诸多压力和挑战，这就要求领导干部必须多想事，从承平中预见危机，从有利中发现不利，未雨绸缪，防患于未然。古往今来，多有哀兵胜利之师，也不乏骄兵惨败之旅；多有负重奋起之邦，也不乏逸豫覆亡之国。“生于忧患，死于安乐”。历史的经验告诉我们，越是形势好的时候，越是发展顺利的时候，越要保持清醒的头脑。平时只有静下心来多想事，想一想本单位、本部门还有哪些问题和矛盾需要解决，想一想哪些困难是制约部队发展的瓶颈，不断增强如履薄冰、如临深渊的危机感，增强寝食不安、只争朝夕的紧迫感，把可能遇到的困难估计得充分一些，把应对困难的措施考虑得周全一些，关键时候才会不出事、干成事。
    古人说，凡事预则立，不预则废。预见性意味着思路的前瞻性、工作的主动性和方法的科学性。有的同志存在这方面的缺陷，工作上不愿多想事，过于依赖上级，认为主要工作上级都已规划好了，自己执行好就行了。这样就会对事物的发展趋势心中无数，工作缺乏长远规划和打算，眉毛胡子一把抓，尤其一旦出现新情况、新问题时，拿不出有效的办法和措施，势必陷入“头痛医头、脚痛医脚”的被动局面，甚至出现“打乱仗”、“瞎指挥”等现象。只有平时多想事，勤思考，经常分析部队建设形势、特点规律，及时发现掌握部队建设中存在的普遍性、苗头性、倾向性问题，不断提高“一叶落知天下秋”的本领和见微知著的能力，抓工作才能分清轻重缓急，针对新情况拿出新思路，面对新问题采取新措施，不断增强工作主动性、预见性，把问题消除在萌芽状态。
    多想事，关键要“想”到点子上，“想”到关键处。要深入研究、集思广益、多谋善断，善于把握主要矛盾，紧盯关键环节，组织重点突破，改进方法创造性地开展工作。实际工作中，只有做到“脑勤”多想事，在工作遇到困难时，在事业发展的关口上，多问几个为什么，多想想前因后果，多掂量轻重缓急，多查找薄弱环节，不断改进工作方法，提高分析和解决问题的能力，才能促进工作在末端的有效落实。
    多想事，就要居安思危，不断增强危机感和责任感，树立忧患意识。多想事，就要对苗头性、倾向性问题早发现、早研究，思考实际工作的方法、寻找解决问题的对策；多想事，就要把眼睛盯在事业上，把心思用在发展上，出思想、出思路，做到善谋事、多成事、少出事。
〖-ZW/正文〗
