〖ZQ/总期〗18794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美两国举行第十次国防部防务磋商〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方一致认为，应积极落实两国元首共识，推动两军关系不断改善和发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双方一致认为，应积极落实两国元首共识，推动两军关系不断改善和发展
    本报北京6月24日电记者宋轩报道：6月23日至24日，副总参谋长马晓天空军中将和美国国防部副部长米歇尔・弗卢努瓦在八一大楼共同主持了第十次中美国防部防务磋商。这是奥巴马政府执政以来中美防务部门举行的一次重要对话与磋商。磋商中，双方就中美两军关系、当前国际和地区安全形势以及其他共同关心的问题深入交换了看法，探讨了进一步加强两军交往的原则和方式。磋商是在坦诚、务实和建设性的气氛中进行的。双方一致认为，应积极落实两国元首共识，推动两军关系不断改善和发展。
    马晓天指出，中方主张以“尊重、互信、对等、互惠”作为两军关系发展的基本原则，与美方构建“对等、互惠”的交往模式，积极开展有利于双方的高层互访、机制性交流、专业交往，以及非传统安全等领域的交流与合作，努力通过交流与合作扩大两军关系的积极面。希望美方采取切实措施排除两军关系中存在的障碍，为推动两军关系长期稳定发展作出努力。
    弗卢努瓦表示，奥巴马政府正在试图为美中两军关系开辟新的正确方向。美中两国有广泛而相同的利益，希望双方在共同战略利益基础上进行沟通和合作，使美中两军关系更具有战略性和持续性。美方愿意与中方对发展两军关系的原则进行探讨并达成共识，推动两军关系发展。美方希望通过加强美中防务关系，推动两国建立更积极、更合作、更全面的关系。
    马晓天指出，台湾问题事关中国核心利益，无论台海形势如何变化，台湾是中国一部分的事实不会变化，中方坚决反对美售台武器的立场不会变化。希望美方尊重中方的核心利益，与中方共同维护21世纪积极合作全面的中美关系和共同的战略利益。
    弗卢努瓦表示，美方欢迎台海局势缓和，认为这有助于地区稳定。美国坚持一个中国原则，不支持台湾独立。
    马晓天就美舰船在中国专属经济区的侦测活动阐述了中方立场。为解决中美海上军事安全问题，双方同意于今年晚些时候在北京举行海上军事安全磋商机制专门会议。
    双方还就亚太安全形势、反恐、朝鲜核问题、伊朗核问题、核裁军等共同关心的问题交换了意见。
    马晓天副总参谋长在磋商结束后举行了记者招待会，介绍了本次磋商的基本情况及成果，并回答了中外记者的提问。
    国防部外办主任钱利华、总参情报部部长杨晖、海军副参谋长尹长志以及美国助理国防部长帮办希弗、驻华使馆临时代办彭达等参加了磋商。
〖-ZW/正文〗
