〖ZQ/总期〗18794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乌海军分区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创新政治教育手段等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻建晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创新政治教育手段
    打开广播有“国防在线”，翻阅报纸有“国防专版”，点击网页有专题辅导，手机一响有教育彩铃……内蒙古乌海军分区借助现代传媒创新民兵政治教育手段，改变了以往教育内容单一、形式死板的模式，受到民兵欢迎。
    （喻建晓、马宏飞）
    藁城市人武部
    深入基层解决问题
    河北省藁城市人武部在学习实践科学发展观活动中，牢固树立服务基层的思想。该部要求所有干部根据分工，深入民兵营（连）就民兵整组、军事训练等工作中存在的问题进行调研，并要拿出切实可行的解决办法。
    （郭立言）
    中江县人武部
    扩宽民兵就业渠道
    连日来，四川省中江县人武部协调地方政府和农村信用社，为返乡民兵预备役人员发放小额创业贷款。该人武部还通过简化办事程序、提供政策咨询等服务，帮助民兵预备役人员实现再就业。
    （竹中强、阳明）
    西青区人武部
    走活整组编兵路子
    天津市西青区人武部主动适应形势变化，在经济开发区积极探索开展武装工作。今年整组中，该部在多家知名高新技术企业中选拔专业对口人才，使兵员质量明显提升，取得较好的社会效益和军事效益。（程起亮、闫林）
    资兴市人武部
    做好防汛应急准备
    近日，湖南省资兴市人武部组织民兵抗洪抢险分队在驻地东江水库展开实战演练。为应对突发汛情，该人武部先后组织了专业知识学习和冲锋舟操作培训，并设立民兵汛情水文观测点，确保一有情况随时出动。（戴鹏展、王晓光）
〖-ZW/正文〗
