〖ZQ/总期〗18794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点亮远航安全“航标灯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王健/韩范畴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    点亮远航安全“航标灯”
    ■王健韩范畴
    自从世界上第一张航海图诞生以来，人类的海上活动就告别了“在海上摸索”的黑暗时代。海洋地理信息涵盖了从海岸带到深海大洋，从海空、水面到海底的海岸地形、水深、底质、地貌、重力、磁力、水文等自然地理要素，是保障海上航行安全、攸关海战胜败的重要内容。
    海洋地理信息保障是海军信息化作战的基础工程。海洋地理信息是作战指挥系统的重要组成部分，是指挥一体化系统构建和发挥效能的基础保障，是武器制导的重要地理参数信息，是实施精确打击的重要依托。在信息化战争时代，基础地理空间信息已成为制胜关键要素。适宜的水深是舰船安全航行避免搁浅的先决条件；海上航标是舰船安全航行的“指路明灯”；水下障碍物是舰船安全航行的“克星”；海洋底质影响着舰船海上锚泊和潜艇的行动；海洋潮汐对舰船进出港具有重要意义；海洋重力和海洋磁力对舰船活动、潜艇水下航行定位和远程武器发射具有重大的影响。因此，应用高新科技的最新成果，及时、准确、全面地掌握海洋地理信息，对确保海军战斗力发挥具有重要意义。
    海洋地理信息对海洋军事活动的重要影响已被世界各国所认知，是军事指挥机关分析战区形势，制定作战计划的重要依据，尤其在以一体化联合作战为特征的信息化战争中，更是指挥一体化系统构建和发挥效能的基础保障。美国在2003年将其“国家影像与制图局（NIMA）”更名为“国家空间情报局（NGA）”，其核心任务是为美国的国家安全和其他客户提供地理空间情报分析，从而使美军军事测绘保障进入了以“地理空间信息与服务”取代“影像、地图、海图”为特征的“地理空间情报”的科技时代。并且逐步实现了海洋地理信息从单兵、武器到战略战术指挥各个层面的空间情报信息保障服务。美军通过海洋地理信息体系，实现了一体化联合作战技术体系的建立，并形成了与其军事强国地位相适应的海洋地理信息保障体系。在海湾战争、科索沃战争、阿富汗战争和伊拉克战争中，军事地理信息系统发挥了淋漓尽致的作用，为美军赢得战争奠定了基础。
    海洋地理信息是保障海上航行安全的基础。我国是一个港口大国，海上经济贸易往来和船舶进出港口安全，都需要及时了解和掌握最新地理信息。我国又是一个世界航运大国，在沿海和远洋奔波的我国船舶多达万余艘。为了确保这些运输船舶的航行安全，必须有相应海洋地理信息的保障。
    海洋地理信息保障是和平开发利用海洋的起点。海洋是一个巨大的资源宝库。随着陆地资源的逐渐枯竭，人类对海洋资源开发寄予厚望，海洋的大规模开发利用已成为时代主题，各国围绕海洋权益的斗争日趋激烈。我国有300万平方公里海洋国土，海军要担负起“捍卫我国领海主权，维护我国海洋权益”的使命，实施战略转型，必须在科技引擎的推动下，建立起可靠的海洋地理信息保障体系，加快信息化建设、装备建设和人才培养；坚持需求牵引、科技推动、发展求创新和保障上水平的思想，以提高海洋地理信息保障效能为目标，全面贯彻落实科学发展观，使海洋地理信息保障建设成为战斗力新的助推器。
〖-ZW/正文〗
