〖ZQ/总期〗18794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感悟西柏坡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗随笔〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西柏坡大吗？挂在办公室墙上的中国地图找不到它的位置和注记，可它在中国共产党的历史画卷中，却是令国人景仰的革命圣地。
    西柏坡高吗？它的海拔高度也不过五六百米，可它在中国革命的前进历程上，却像丰碑一样巍峨屹立。
    这是因为，西柏坡的红色记忆，记载了人民推翻三座大山、推翻蒋家王朝的“收盘”往昔，展望着“新中国从这里走来”的伟大足迹。这是因为，西柏坡的雄伟丰碑，镌刻着中国共产党人以人民情怀打天下、得天下的惊世壮举，铭记着毛泽东等老一辈无产阶级革命家为人民谋利益、谋幸福的丰功伟绩。
    西柏坡不会忘记，是党制定的“中国土地法大纲”，打开了旧中国农村土地改革的新天地；是亿万翻身农民当家做主、参军支前，动摇了国民党反动派的统治根基；也正是中国共产党领导土改运动取得前所未有的胜利，才唱响了打倒蒋介石反动派的革命进行曲。
    西柏坡不会忘记，是党中央、中央军委在这里指点江山、高擎火炬，中国人民革命的航船才会乘风破浪、一日千里；是毛泽东等一批领袖们在这里运筹帷幄、决胜千里，辽沈、平津、淮海三大战役才会举世闻名、辉煌无比；也正是人民解放军的一个又一个重大胜利，才吹响了向全中国进军的号角，才高扬起解放全中国的大旗。
    西柏坡不会忘记，是党的七届二中全会提出了迅速促进全国解放的总方针，规划了新民主主义走向社会主义的蓝图主题；是“两个务必”的铿锵要求，确立了党谦虚谨慎、艰苦奋斗的政治品格和优良风气，使我们党与人民始终保持着鱼水情意；这是“万里长征走完第一步”的谆谆告诫，更是夺取全国胜利之后要拉响的警笛。
    西柏坡更不会忘记，大地复苏、松柏翠绿，毛泽东从这儿“赶考”进京、风发意气，他向人民交上了一份合格的政治答卷，他向世界宣布了中国人民已经站起；从此，中国革命达成了“农村包围城市、最后夺取城市”的最终目的，实现了中国社会进步的新转机；从此，中国人民载歌载舞、扬眉吐气，开始了铸就“惊天地、泣鬼神”的新中国民族复兴的历史长堤。
〖-ZW/正文〗
