〖ZQ/总期〗18794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贴近先贴心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许为飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    个别基层带兵人虽然天天与战士在一起，却不了解他们的真实想法和内心世界，得不到他们的信任。这一事实告诉我们，贴近不等于贴心。
    贴近是空间距离的缩短，贴心是心理距离的拉近。贴近是手段，贴心是目的。贴近固然可以感知战士的言行、感受战士的情绪，但很难真正了解他们的所思所想、所喜所忧。只有通过心与心的互动、情与情的交融，干部才能走进战士的心灵，战士才能敞开自己的心扉。如果干部误把贴近当贴心，那么，就可能误读战士、误判情况。
    做到贴近并不难，做到贴心却不易。有人说，世界上最远的距离不是你在天涯、我在海角，而是我就在你的身边，你却感受不到我的存在。这话很有警示意义。带兵人应该与战士平等相处、真诚相待，多从战士的角度思考问题、谋划工作，想战士所想，急战士所急，帮战士所需，既做基层“两个经常”的有心人，又做战士工作生活的贴心人。贴近先贴心，切记，切记。
〖-ZW/正文〗
