〖ZQ/总期〗18794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中日举行第十次战略对话等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中日举行第十次战略对话
    外交部副部长王光亚与日本外务省事务次官薮中三十二24日在北京举行第十次中日战略对话。双方就中日关系以及重大国际地区问题坦诚、深入交换了意见，达成广泛共识。
    美国防部长下令组建网络司令部
    美国国防部长盖茨23日正式下令组建网络司令部，以统一协调保障美军网络安全和开展网络战等与电脑网络有关的军事行动。盖茨在备忘录中说，美国在各方面正越来越依赖网络空间，同时来自网络的威胁也越来越多，增加了美国国家安全所面临的风险。新的网络司令部必须能够对美军在全球的行动进行整合，并能为美国的非军事部门和国际伙伴提供支持。
    哈梅内伊说不会就伊总统选举让步
    据伊朗新闻电视台24日报道，伊朗最高领袖哈梅内伊当天说，在总统选举问题上，伊朗伊斯兰政权不会向不合法的要求作出让步。
    哈梅内伊在会见议会成员时说，任何一次选举都只有一个胜利者，失利候选人如果对选举存在疑问，应通过法律渠道解决。他说，不论是伊斯兰政权还是伊朗人民，都不会屈服于压力。向不合法的要求让步，其本身就是一种专制的开始。如果今天违背了法律体制，以后的选举就都失去了保障。
    哈梅内伊19日曾呼吁对选举结果不满的候选人停止通过街头抗议活动向当局施压，并表示伊朗的选举制度不允许作弊，不可能出现大范围的操控选票现象。
    伊朗内政部13日宣布现任总统艾哈迈迪-内贾德以62.63%的得票率赢得总统选举后，在选举中失利的改革派总统候选人、前总理穆萨维14日向伊朗宪法监护委员会（宪监会）提出正式请求，要求取消已公布的总统选举结果。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
