〖ZQ/总期〗18794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生死时速3分钟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包发文/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■包发文本报记者钱晓虎
    6月13日，东航某场站来了3位特殊访客――浙江义乌居民朱永健和他的妻子女儿，3人辗转5天找到这里感谢他们的救命恩人。胡衍凯舍己救人的故事由此在官兵中传开。
    6月8日晚，一辆正行驶在金华至义乌公路上的越野车突然失控右偏，冲进路边近两米深的池塘。
    此刻，在家休假的东航某场站战士胡衍凯随父亲正好驾车经过。胡衍凯见状纵身跳入水中，从半开的车窗里奋力将司机拽出。入伍前做过游泳池救生员的胡衍凯，在父亲接应下，很快把司机救上岸。被救司机指着池塘不停地喊着：“人，人……”
    胡衍凯意识到车里还有人，他一头钻进快要没顶的车厢里，奋力把一名妇女和一名小孩一起拉出来，推送到岸边！这时，距汽车入水仅仅过去了3分钟！
    爬上岸的胡衍凯顾不上喘息，立即对呛水严重、生命垂危的小孩进行胸部压迫救护，孩子腹中排出大量脏水，很快脱离了危险。得知一家三口就是义乌当地人，胡衍凯和父亲妥善安排好他们后，悄然离去。
    事后，朱永健四处寻找救命恩人，在金华电视台帮助下终于找到了胡衍凯的父亲，随后才找到了胡衍凯所在的部队。
〖-ZW/正文〗
