〖ZQ/总期〗18794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在参建共建中向地方干部学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，因工作关系接触到一些地方领导干部，深为他们在金融危机蔓延的形势下迎难而上、奋发有为的精神所感动。由此我想到，作为国防后备力量战线的同志，在带领民兵预备役人员参加和支援地方经济建设，以及开展双拥共建活动时，要积极主动、诚恳虚心地向地方干部学习，使参建共建成为提高自身能力素质的过程。
    地方许多干部身上有着值得我们学习的优良品质和作风。他们政治意识强、大局观念重，面对经济发展遇到前所未有的困难，主动为党和政府分忧解难。一个生动的表现，就是在学习实践科学发展观活动中，他们能够结合实际解放思想，围绕保增长、保民生、保稳定的目标，创造性地开展工作。他们具有较高的领导艺术和能力素质，对当地社会经济发展情况非常熟悉，说起本职工作如数家珍，为帮助企业走出“寒冬”，纷纷沉到一线问政于民、问需于民、问计于民。他们善于带着感情做工作，为解决群众疾苦，有的昼夜苦干，戏称“白+黑”式干工作；有的节假日也不休息，戏称“5+2”式谋发展。
    见贤思齐，是古人强调的一种修身方法，也是一个人不断进步的法宝。提倡向地方干部学习，首先要有虚心态度。不能抱着不以为然的心态，甚至只盯着地方干部队伍中出现的一些问题，看不到主流和积极的一面；更不能用自己的长处去比别人的短处，越比反而越觉得自己不错。视“贤”不见，何谈思“齐”？其次是要勇于改过从善。当我们从地方干部身上反照出自己的缺点和差距时，不能讳疾忌医，更不能忌贤妒能。正确的做法应该是改过从善，奋起直追。此外还要见诸于行动。“他山之石，可以攻玉”。学习的目的在于应用。向地方干部学习，关键是要紧密联系自身工作，努力提高思想觉悟和能力水平，在本职岗位上干出新成绩，推进国防后备力量建设向前发展。
〖-ZW/正文〗
