〖ZQ/总期〗18794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗影像中的我让我们感动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某工兵团运用DV开展经常性思想工作小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘云奎/傅益文/罗辑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘云奎傅益文本报特约记者罗辑
    “今天你上镜了吗？”这句话成为广州军区某工兵团官兵时下最流行的一句话。
    自从前不久该团为每个连队配发了DV，并挑选一批战士担任摄像员后，战士们便能时常通过团里的闭路电视和局域网看到自己的形象。
    昨天晚上，记者来到该团三连俱乐部，只见播放着DV的电视画面上，一名战士正憋足了劲儿拉单杠，脸上青筋暴起，面红耳赤。小伙子名叫王涛，是出了名的体能“困难户”，由于总拖班里训练成绩，让本身就性格内向的王涛，时常一个人躲在角落里发呆。
    当班长从队列中叫出王涛时，站在记者面前的小伙子却透着一股子阳光和自信。“每次看到镜头里的我，都会被自己那股拼命劲所感动。”王涛指了指电视屏幕：“我都快认不出自己那张脸了，那表情，下了单杠我装都装不出来。虽然体能差，但细想一下，自己确实尽力了，没必要觉得矮人一截。”
    “世上不是缺少美，而是缺少发现。我们就是想通过DV，让战士们发现自己身上更多的美。”团政委万龙向记者介绍说，许多战士入伍前就喜欢看部队题材的影视作品，甚至就是被里面一些壮观、激烈的镜头所震撼、感动才选择了入伍。而真正到了部队，现实和理想的差距加上单调的训练生活又容易浇灭一些战士的激情。
    “通过DV记录战士们的训练生活，就能帮他们找到自己身上许多闪光点，进而找回这种久违的‘感动’。”五连摄像员陈华军边说边打开前些日子他拍摄剪辑的一段视频。画面上，三级士官张竞在训练时手臂不慎被工具箱上的铁皮剐破，顿时衣袖被血染红了一片，可张竞连眉头都没皱，拿毛巾绑起来继续训练……“这段视频在连队播放时，好多人看哭了。”陈华军说，“看到别人，也就想到了自己。像这种掉皮掉肉的事谁都遇到过，只不过见惯了，大伙儿也就都不在意了。而当我们过后再看这些镜头时，还是感觉自己挺‘男人’，挺为自己感到骄傲的。”
    张竞悄悄告诉记者，他看了，但没哭，只是把这段视频刻录成光盘，和自己两个三等功的奖章一起压在了箱底……（本报广州6月23日电）
〖-ZW/正文〗
