〖ZQ/总期〗18794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在驻青海新疆甘肃部队调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联系实际注重实效把学习实践科学发展观活动不断引向深入〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗期间许其亮陪同调研〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    期间，中央军委委员、空军司令员许其亮陪同调研。
    6月16日至24日，徐才厚先后到驻青海、新疆、甘肃的兰州战区部队和武警部队，就开展深入学习实践科学发展观活动、培育当代革命军人核心价值观主题教育活动、军队参加和支援西部大开发情况进行调研。调研期间，徐才厚深入野外驻训点、连队学习室和战士宿舍食堂，看望慰问基层官兵，与他们亲切交谈；接见了青海达日县人武部藏族副部长董智、某团二连指导员吴书瑞、武警新疆总队医院院长庄仕华、新疆军区某师维吾尔族女大学生士官努尔比亚、神仙湾边防连大学生士官刘小赣、空军某旅雷达站站长王军峰等先进典型，还考察了军队参加和支援西部大开发的学校、医院、输油管线、生态绿化工程，接见了兰州军区高原医疗队和空军援助的7名“蓝天春蕾”学生代表。
    徐才厚指出，开展深入学习实践科学发展观活动，是全党全军一项重大政治任务。要按照胡主席有关指示要求，紧密联系实际，注重解决问题，务求取得实效。目前，参加第二批学习实践活动的单位普遍正在进行分析检查，这是承前启后的重要阶段。各级一定要精心组织实施，把党委专题民主生活会开好，把党委分析检查报告写好，把存在的问题找准分析透，为下步整改落实打好基础。要针对当前部队执行重大任务多，特别是一些部队长时间在野外驻训的实际，加强具体指导，军以上单位要尽可能为部队开展学习实践活动、完成各项任务创造条件，师旅团党委也要加强工作统筹，确保两手抓两不误两促进。要联系党委班子和党员干部作风建设的实际，认真抓好《中央军委关于进一步加强高中级干部作风建设的意见》贯彻落实，努力在改进作风上让官兵见到新变化新成效。对纳入第二批以及下步将展开的第三批学习实践活动的基层单位，也要注重联系实际，切实在推动基层建设科学发展、强化党组织功能、发挥党员模范作用上见到成效。完成第一批学习实践活动的单位，要按照中央和军委的部署要求，对前段整改落实情况进行认真分析检查，对没有解决好的问题要进一步研究措施、明确责任，确保真正兑现对官兵的承诺。
    徐才厚强调，要切实把学习实践活动成效，体现到推动部队建设科学发展、有效履行新世纪新阶段我军历史使命上。各级要把开展学习实践活动与做好当前工作紧密结合起来，高标准地抓好各项建设、完成好各项任务。要加强对部队的思想政治领导，坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装官兵，深入抓好培育当代革命军人核心价值观主题教育活动，不断打牢部队高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。要继续深入推进军事斗争准备，加强核心军事能力建设，不断提高部队完成多样化军事任务的能力。要坚持依法治军、从严治军，注重抓基层打基础，确保部队安全稳定和集中统一。
    徐才厚指出，参加和支援西部大开发，既是军队践行宗旨、履行使命的必然要求，也是联系实际学习贯彻科学发展观的重要体现。要着眼党和国家“保增长、保民生、保稳定”大局，坚持把地方所需、群众所盼与部队所能结合起来，注重发挥部队优势，创新方式方法，不断增强援建工作的综合效益。
    总政治部副主任刘永治、兰州军区政治委员李长才等参加调研。
〖-ZW/正文〗
