〖ZQ/总期〗18794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不妨主动给自己设个“弯道”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宗同/杜季宪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活中的哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不妨主动给自己设个“弯道”
    ■李宗同杜季宪
    经常走高速公路的人会发现，高速公路有一个特点，就是隔一段笔直平坦的路段后，总会出现一个弯道。有些弯道是地势的需要，而有些弯道则是特意设计的，其目的在于给司机以提醒，使其时刻保持清醒的头脑，避免因直行的惯性而造成视觉上的疲惫和误差。
    主动设个“弯道”，现实生活中的道路是这样，人的成长道路也应如此。日本的中小学校每年都要举办“孤岛学校”或“森林学校”活动，让孩子们在既无电源又无淡水的荒岛上扎营搭篷，寻找水源，捡拾柴草，采集野果、野味……然后生火做饭，让孩子们吃苦，给孩子们的人生设个“弯道”，这是日本对下一代进行精神教育的一种方法。
    按理说，工作、生活和学习环境越好，条件越优越，就越应当有利于人的成长，但历史和现实却反复证明并非如此。反而是古话说得好：多难兴邦，多难兴才。人生道路上，有顺境就会有逆境。逆境不足忧，树木受伤结疤后的木结，往往是木头最坚硬的部位；蝴蝶的成长必须要经过在蛹中痛苦挣扎的过程，才能成就美丽的翅膀。把困难和挫折看成是锻炼自己的机会，把它们当作自己成长进步的垫脚石，看成人生中的一个个“弯道”，想方设法战胜它们，就会把它们变成我们宝贵的人生财富。顺境亦不足喜，“泾溪石险人兢慎，终岁不闻倾覆人。却是平流无石处，时时闻说有沉沦。”逆境中可能蕴藏着机遇和挑战，“平流”中可能潜伏着险礁和危机。要用逆境时的心情警示顺境，越是在工作和生活顺利的时候，越要谨慎，不要被眼前暂时的顺境所麻痹。所以，既然人生的道路不会是一帆风顺，那我们为什么不在看似平稳的状态中主动给自己设个“弯道”呢？给自己设个“弯道”，并不是要故意去找罪受，而是要“晴天修水路”，砥砺自己的意志，时刻提醒自己做一个理智的人。正如歌德所说：“倘不是就着泪水吃过面包的人是不懂得人生之味的。”
    老年遭受艰难困苦是不幸的，而年轻时未经艰难困苦则可能更为不幸。在人生的道路上，有时主动给自己设一个“弯道”，其实是为自己设了一条坦途，使自己走得更远，走得更成功。这是一种睿智，更是一种人生境界。
〖-ZW/正文〗
