〖ZQ/总期〗18794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗随机教育不随意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随机教育是利用一切可以利用的场合和时机，采取“短平快”的方法，把正确的道理和先进的思想，一点一滴地灌输到官兵头脑中去的经常性教育。这种教育作为大教育观的生动实践和正课教育的必要补充，以教育方式的“化整为零”，实现教育效果的“零存整取”，在部队教育实践特别是培育当代革命军人核心价值观的主题教育中越来越受到重视。现在的问题是，少数基层单位随机教育比较随意，不及时、不得力、不得法，影响了教育效果。新形势下改进和创新经常性基础性政治工作，必须改进和创新随机教育，不断提高教育质量，把它真正做成一种“品牌”。
    增强渗透性。所谓渗透，就是把随机教育与部队训练执勤、行政管理等日常工作任务融为一体，日常工作有什么要求，教育就怎么开展，中心任务进展到哪里，教育就跟进到哪里。这样，不仅能使教育不受时间空间限制，而且能通过点点滴滴量的积累，逐步实现官兵觉悟质的飞跃。明明是遂行一次任务、开展一次活动、组织一次参观、举办一场晚会，官兵却在不知不觉中受到一次教育。由于教育意图寓于工作实践之中，工作的过程就成了灌输的过程。老子说：“圣人处无为之事，行不言之教。”这就是一种境界。对于政工干部来说，让人看出你的教育意图而受到教育，严格说来还不算真功夫；处处都在上课又不见上课，时时都在教育又不见教育，这才是真本事。
    讲究时效性。“机不可失，时不再来。”从某种意义上说，快就是教育质量。如果一切教育都要讲及时性的话，那么随机教育更要追求快速反应。如同人们总是赞赏“雪中送炭”而调侃“雨后送伞”的道理一样，随机教育价值的实现程度多半取决于满足教育对象的需求程度。现在有的单位往往是，官兵思想产生疑惑有了教育需求时不去教育，等到你去教育时，他们已经没有多少这方面的需求了。实践证明，随机教育一旦错过了最佳时机，尽管教育内容的真理性并没有衰减和消失，但教育效果却大打折扣了。
    注重选择性。选择至少包括两个方面，一是主要问题的选择，一是灌输内容的选择。这两个选择其实是一个铜板的两面，都是为了解决教育的针对性问题。任何一个单位，需要解决的问题肯定不少，需要灌输的东西肯定很多，而随机教育的时间又那么短，不允许我们拉开架势，面面俱到，“西瓜芝麻一把抓”。这就需要教育者认真思考、分析、比较，针对官兵存在的主要问题，选取最适合官兵需求的一两个方面作为切入点，尽可能有的放矢地讲道理，力求切中时弊。否则，势必“螃蟹吃豆腐――抓得多吃得少”，什么问题都讲到，什么问题都没讲透，教育效果可想而知。
    （作者单位：武警总医院政治部）
〖-ZW/正文〗
