〖ZQ/总期〗18794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三个紧贴”在这里开花结果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某炮兵旅吸纳时代元素改进创新思想政治工作亮点扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尤光旭/宋艳华/杜善国/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三个紧贴”在这里开花结果
    ――沈阳军区某炮兵旅吸纳时代元素改进创新思想政治工作亮点扫描
    ■尤光旭宋艳华本报特约记者杜善国姜玉坤
    战功赫赫的沈阳军区某炮兵旅，战争年代依靠有的放矢的思想政治工作，造就了董存瑞、郅顺义、郭俊卿等一大批享誉全国的战斗英雄。
    如今，青年官兵的新特点集中在“多元化”，成分结构日趋复杂，价值追求日趋多元，思想的独立性、选择性、多变性和差异性日趋增强。如何应对这些新情况，增强思想政治工作的感召力和吸引力？该旅按照胡主席提出的“紧贴时代发展、紧贴使命任务、紧贴官兵实际，切实改进创新思想政治工作”的要求，积极吸纳时代元素，不断创新方法手段，让“三个紧贴”要求开花结果。日前，沈阳军区推广了他们的经验。
    “直播党委会”：亮出看得见的公平
    “今天8点旅里召开党委会，研究确定优秀士兵保送入学工作，旅‘战神风采’电视台将进行现场直播！”去年7月13日一大早，这消息就像长了翅膀似的，在官兵中间传开了。
    上午操课的号声还没有拉响，各营连的官兵就已端坐在电视机旁，想看一看党委会的神秘内幕。
    旅党委会如期进行，会上只研究两个人选，分别是六连一班长孙学禹和一连侦察班长李国立。论能力，这两人难分高下；论文化，孙学禹考核成绩只比李国立少一分。
    旅政治部主任在介绍了预选对象产生和考察考核情况后，请各位常委从两个人选中研究确定一名上报集团军。
    主任话音未落，副旅长陈鼎新就开了腔：“李国立总分数排在了孙学禹的前面，既然按分数考评，就应该让分数说了算，推荐李国立保送入学。”
    “孙学禹是全旅专业技术人才，多次在上级组织的比武竞赛中取得名次，应该从保留人才角度出发，推荐孙学禹保送入学。”装备部长屈万业提出了自己的看法。
    接下来，大家展开激烈讨论。意见在争论中趋于一致。最后，常委们把目光都聚集在能力素质稍胜一筹的孙学禹身上，一致同意向集团军推荐孙学禹为保送入学对象。
    常委会刚开完，电视前的讨论随之展开了。十连一级士官李超是二等功荣立者，多次在上级组织专业技能竞赛中摘取桂冠。他坦露心迹：“以前，我总对‘靠实干能提干’表示怀疑，现在觉得自己低估了组织的力量。以后，我会加倍努力，为自己的成长进步积蓄更多的能量。”
    离开电视屏幕，每个官兵的脸上都写满了笑意，充满了期待。
    “阳光心理聊吧”：擦拭心灵的尘埃
    去年底，五连二级士官李大权做梦都没想到，自己相恋了多年的女友突然打来了“分手电话”。这让整天在战友面前张罗着要回家结婚的他，内心的痛苦和人前的尴尬相互交织，一时对生活失去信心。
    苦闷中，李大权想到了“阳光心理聊吧”。他打开连队的一台电脑，将自己内心的苦痛写成帖子，发给了“阳光心理聊吧”。
    “阳光心理聊吧”立即回帖抚慰道：“落花有意，流水无情，何愁天涯无芳草！钟情军人的好姑娘有的是，再找一个比她强的，让她后悔！”
    李大权疑惑不解：“我对她那么好，她对我也不差，怎么说变就变了呢？世界上到底有没有真爱？”
    “阳光心理聊吧”回帖：“当然有啊！当你成为她心中的唯一时，你就得到了真爱！她突然提出与你分手，是不是发生了啥误会？”
    李大权若有所悟：此事会不会跟前些日子自己与一名女同志的合影有关？他立即跑出聊天室，把电话打回了老家。
    果然，十几天前，驻地几家公司到部队慰问，有位女经理与李大权交流情况，被战友抓拍到了。往老家寄东西时，这张照片又被李大权无意中装进了邮包。女友看了照片后大哭一场……
    误会解除后，李大权与女友和好如初。端午节前夕，他回老家探亲，两个有情人领回了大红的结婚证书。当天晚上，他就把结婚证制成电子邮件，发给了“阳光心理聊吧”。
    “我们改变不了高强度军营生活对官兵的生理影响，但可以调节他们的心理状态，让他们多一些灿烂的笑容。”3年来，“阳光心理聊吧”发展到“心理处方”、“缤纷心态”等13个子栏目，日点击量达300多次，每年心理疏导1300多人次，答复各种心理咨询问题1900多个。不少官兵说，“阳光心理聊吧”里虽然没有炫目的色彩，也没有豪言壮语，但能把阳光笑脸送到我们面前，让军营跳动着青春的音符，飞扬着希望的梦想……
    “士兵大讲堂”：用繁星辉映繁星
    3月7日是星期六。一大早，各营的宣传橱窗前人头攒动，大家争相看一张“士兵大讲堂”的授课海报。
    主讲人是十六连二班副班长、一级士官吴林。吴林是一名大学生士兵，入伍短短4年，在精通炮长专业的基础上，实现了“用修双能”、“一专多能”。去年，因工作成绩突出荣立二等功。在主讲《点击成功的几个关键词》这一课时，他从初进军营的苦恼讲到爬坡过坎的艰辛，从自己内心的希望讲到亲人朋友的期待，从对待军旅人生的态度到走向成功的方法，深入浅出，生动感人，不时引来阵阵掌声。
    吴林的课讲到七八分钟，台下有个“一道杠”的战士便来了精神，他目不转睛地盯着吴林，生怕漏掉哪一句话。吴林掏心窝子的话，把他压抑心中许久的苦水引了出来。
    这位新战士叫邓长胜，入伍前就读于湖南衡阳大学。来到部队，业余时间不是坐在床上捏被角，而是哇啦哇啦学英语。班长节假日组织小型练兵，他觉得这是瞎折腾。新兵训练结束，旅里抽考8个课目，他6个课目不及格，成为连队“重点人”……
    成功者的教育最有力量。吴林的课，解开了小邓心中的一个个谜团；吴林身上的亮点，为他树立了前进的标杆。从此，他成了“士兵大讲堂”的忠实听众，也与吴林等一个个主讲人成了好朋友。在他们的鼓励下，小邓在连队开办了英语学习班，还主动担任了连队的“DV摄影员”，令战友们刮目相看。
    几个月后，小邓学会了怎样战胜自己，教育训练样样冲在前。前不久，旅里组织单兵专业考核，他总评成绩良好，其中半数以上的课目达到优秀，被营里评为进步幅度最大的战士，披红戴花的照片挂进了宣传橱窗。
    “网络班长”：为虚拟世界点亮一盏灯
    一天，“郁闷的心”在博客日记上，贴了一张大发雷霆的动态大头像，口中“吐”出一行血字：“不杀了他，我誓不为人。”由“军营网苑”网络管理员冯安心自行设计的“维护网络生活”软件，此时发挥了作用。“郁闷的心”的私愤，引来了网络维护中心蜂鸣的报警声。电脑屏幕上出现的情景，引起了冯安心的注意。
    “报仇、报仇……”紧接着，经过软件特殊处理的血字重复在电脑屏幕上，跳跃着、闪现着，像一颗愤怒的心随时都有可能爆裂。冯安心立即在“郁闷的心”博客的网页上写道：“遇到烦心事，发火是很正常的，不过老是自己‘闷’着可不是什么好事，不妨说出来，或许我能帮助你解决问题。”
    “公安局都帮不了，你算什么……”“我可以帮你想办法，请相信我。”
    ……
    经过近一个小时的交流，“郁闷的心”心动了，一股脑儿将压抑在心中的怒火喷射出来。
    原来，“郁闷的心”是一名上等兵，十几天前，其父因房基地问题与邻居发生争执，被邻居失手打死。虽然司法机关已将犯罪嫌疑人抓获，但这名上等兵还是不能从心理上接受这一现实。
    了解到真相后，冯安心一边稳住“郁闷的心”，一边打电话向旅领导做了汇报。第二天一大早，由保卫科干事带着这名上等兵踏上了返乡的列车，帮助他进一步处理后事，有效避免了一场恶性事故的发生。
    打开“军营网苑”记录本，记者看到这样一组数据：3年来，冯安心通过跟踪网上千余条“过激”的言论、“刺耳”的牢骚，及时发现16起事故苗头，帮助40多名官兵端正了人生航向，并且通过甄别不良信息为干部骨干提供了100多名“网虫”的思想动态、心理走势、精神面貌等方面的分析资料，被官兵们亲切地称为“网络班长”。去年7月，他荣立一等功。
    无形的网络生活，需有形的思想管理。旅领导举一反三，在旅里选出50名“网络班长”，及时发表新闻时评，带头批驳不良言论，担当战士正确运用网络的引航人。
    “电子口袋书”：“芯片”里长出红色因子
    在很多人眼里，整天迷恋流行歌曲、喜爱看“打打杀杀”书籍的十连新兵李强变了：不但在训练场上训练刻苦，业余时间还特别爱学习。在刚结束的主题教育理论考试中得了98分，排在全营第三名。他说，这主要归功于旅里推广的“电子口袋书”。
    李强是吃着薯片、看着大片、用着芯片长大的。到了部队，对摆弄装满流行歌曲、电影、甚至还有灰色短信的MP4兴致很高，可一到训练场就喊肚子疼，一上政治教育课就打瞌睡。
    李强的一举一动，像流行感冒一样传染着身边的新战友，效仿的人群不断扩大。
    令李强没想到的是，班里的新兵一到齐，班长就把大家的MP4、MP3、快译通等集中起来，注入的是各式各样的红色短信、红色歌曲、红色电影、英模故事、名言警句。于是，换了“芯”的掌上媒体，便有了漂亮的名字――“电子口袋书”。
    起初，李强对更换的内容没兴趣。可是，一看到身边的战友都随身携带、随时收听、随处观看“电子口袋书”，他也开始试着用。渐渐地，他也经常主动到旅局域网设在连队的下载站点去更新内容。打那以后，再也没人听到他讲黄色笑话、灰色段子。
    新兵下连前夕，旅里组织“讲红色故事、唱红色歌曲、写红色信息”竞赛活动，李强下载了电子资料库里的全部内容，一有时间就反复收听观看。比赛中，他表现出色，获得了亚军。
    “军营大舞台”：身边的明星亮起来
    5月26日晚上，炮兵旅的“军营大舞台”，成为一片欢乐的海洋，旅“十大典型人物”颁奖晚会正在这里举行。参加晚会的，除了全旅2000多名官兵，还有出席沈阳军区认真落实胡主席“三个紧贴”要求，改进创新思想政治工作观摩研讨会的代表。
    18时30分，雄浑嘹亮的大合唱《歌唱祖国》一开始，就点燃了大家的激情。开场《忠诚之歌》，是根据2次荣立二等功、2次荣立三等功、连续2年被评为连长标兵的六连连长岳秋田的先进事迹，专门编写而成，展现了新一代青年官兵奋发进取的良好精神风貌。
    “他把青春裹进行囊，把信念注入胸膛……”在官兵们甜美的歌声中，岳秋田大步走上舞台，满怀激情发表了获奖感言：“舍小家为大家，讲奉献比贡献，我选择我无悔……”
    闪烁的镁光，烂漫的鲜花，与一浪高过一浪的雷鸣般的掌声，一起送给了与战友朝夕相处的岳秋田，让他这硬汉流下了幸福的热泪……
    伴随着《友谊进行曲》的旋律，旅领导走上前台，郑重地将一枚金光闪闪的“董存瑞奖章”，戴在了岳秋田的胸前。台下，再次掌声雷动。
    “相逢的喜悦还挂在嘴边，离别的泪水又来到腮前，军人总把爱恋藏在心底，把使命高高举过头顶……接下来，请欣赏根据技术干部标兵姜大华事迹改编的小品《出发之前》。”
    ……
    一个多小时的晚会，上演了9个根据真人真事编写、排练的精彩节目，官兵们在愉悦中受到了教育和启发。最后，在《听党指挥》和《爱军习武》的大合唱中，本届“十大典型人物”及演出人员齐聚在领奖台上，与前来出席观摩研讨活动的10位将军合影留念，为晚会画上了圆满的句号。
〖-ZW/正文〗
