〖ZQ/总期〗18794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧急献血400毫升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安勇/徐亨通〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■安勇本报特约通讯员徐亨通
    “得知你苏醒过来了，我和战友们都非常高兴。今天，我特地代表大家来看望你，祝愿早日康复！”6月22日中午，烟台市开发区医院神经内科3病房里，海军航空工程学院一旅5队05级本科学员徐从安在队长丛晓光的陪同下，把一个大大的花篮送到患者罗新强的面前。
    4月12日上午，26岁的罗新强在野外作业时，不慎从40多米的高空跌落，因失血过多，当即昏迷过去，被紧急转送至烟台市开发区医院抢救。医生在手术时，发现他的血型竟是罕见的A型Rh阴性，首期手术需用血2000毫升。此血型血库仅有1600毫升，还差400毫升！怎么办？烟台中心血站的工作人员立即调出以往稀有血型献血者名单，通过电话联系找到航院一旅学员徐从安。
    救人要紧！4月13日中午12时10分，徐从安在学员一旅政委徐瑞和陪同下，来到烟台中心血站。12时20分，徐从安完成采血。血站工作人员随即把采集到的一袋饱含爱心的血液送往开发区医院。
    经过医院的全力抢救，目前，罗新强已脱离生命危险。在病房交谈中，罗新强充满感激地告诉徐从安：“我的血管里流淌着你的血液，是你给了我第二次生命。”
〖-ZW/正文〗
