〖ZQ/总期〗18794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“调查‘跃进’号失事，周总理奖励我们一头猪”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/回望历史瞬间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “调查‘跃进’号失事，周总理奖励我们一头猪”
    ■王烽
    1963年5月1日下午5时40分，我国第一艘远洋货轮“跃进”号在前往日本途中的“苏岩”礁海域沉没。消息轰动了海内外。外电报道说：“中国建造的第一艘万吨轮在赴日本途中因腹部中了3发鱼雷沉没……”
    查明沉船事故真相，绘制海图是当务之急。5月9日，周恩来总理指示我们提供沉船海区有关航海资料图册，并要求一周内必须绘制完成。
    资料室率先进入状态，竭尽全力提供不同比例和版本的图文资料。计算组的同志用手摇计算机，认真地计算着每一个坐标点投影数据，最后交由绘图组进行清绘。
    我有幸参加了这次绘图工作，我们用小笔尖、曲线笔等简易工具精心地绘画，力求每一点每一笔精确、精确、再精确。在那没有电脑的年代里，只能凭人脑的悟性、超常的责任心和严谨的作风来保证海图的质量。我们夜以继日、争分夺秒地绘图，大家心中只有一个念头：早一分钟完成任务，就能早一分钟查出沉船出事的原因，为国家的决策提供可靠的依据。经过7天7夜的连续奋战，一套完整的海区图集终于展现在我们面前，它清楚地显示了沉船海区的险恶地形。
    根据我们提供的海图，沉船事故调查组很快查清“跃进”号失事的真正原因。新华社授权发表声明：“经过周密调查，证实‘跃进’号是在航行中触礁沉没。”一场沉船事故的调查，由于我们“海图人”及时准确地提供可靠资料，调查工作十分顺利，周总理对我们的表现十分满意，特意奖励了我们一头猪。当时正值3年困难时期，平常我们好几个月也沾不上一点荤腥，这一头猪是何等高规格的奖励啊！
〖-ZW/正文〗
