〖ZQ/总期〗18794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官家事多，怎样来应对？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解东泽/谢忠卫/谢向东/高明福/李冠华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士官家事多，怎样来应对？
    本期聚焦“士官家事”，主要关注二级以上的已婚士官。
    翻阅军区军兵种报纸，我们不时读到士官个人或群体的先进事迹。骨干、有绝活、兵头将尾、爱岗敬业……这些印象一次次被强化。与此同时，我们也隐约感到：与前些年相比，家事更多牵动士官的心。
    在习惯于谈说“‘80后’依赖父母”的时候，我们猛然间发现，一些“80后”士官成为父母的依靠，而“70后”士官更是家庭的顶梁柱！如今通讯技术发达，即使是在西部农村的父母，很快就能“连线”在军营的孩子。谁能保证都是“报喜”的话呢？撂下电话，咱们士官的心里能一点“涟漪”都没有？如果士官父母或家属的工作受到眼下金融危机的影响，更成实际问题，需要带兵人倾尽心力，与士官们一起去探寻破解之道。――编者
    战友报 6月9日 解东泽
    士官解东泽的歉疚
    66417部队士官解东泽与高凤霞相恋3年，婚期推迟4次，上月初终于走进婚姻殿堂。近日，他写了一篇文章《亲爱的，你撑起了一片天》，以表达对妻子的感激之情。是啊，亲人患病、祖辈年老、家境贫困、军属涉法、子女上学、家属就业等问题，怎忍让军嫂独自扛起？还是让我们看看解东泽下面的文字吧。
    霞长得小巧玲珑，瘦小得让人心疼，但她却为我撑起了一片天。
    母亲患高血压已经很长时间了，情绪激动或运动量过大都可能导致休克，这也是我始终放心不下的。去年8月份，母亲突然休克，高压高达240。当时，一个月才回一趟家的父亲正在离家50多公里之外的县城煤矿公司上班。幸亏霞当时在家，瘦弱的她使出全身的劲才把母亲背上车，送往医院，这才避免了一场灾难的发生。
    我的爷爷今年已80岁高龄，在前年的一场车祸中，双腿被撞成骨折，每天只能依赖于双拐下地。爷爷只有父亲一个儿子，奶奶去世得早，照顾爷爷的事也落到了霞的肩上。每天下班后，霞除了照顾两位老人的吃喝拉撒，还要料理家务，本来就瘦弱的她，愈见消瘦了。
    母亲不想拖累家人，有一段时间执意要放弃治疗，霞不厌其烦地劝说，终于做通了母亲的思想工作。医生说母亲不能做剧烈运动，不能生气，不能吃含糖过高的、太油腻的食物。在霞的悉心照料下，从没有因此出现差错，病情也逐渐有了好转。后来，为了更好地照顾家人，霞干脆辞掉了自己的工作，为这事，母亲曾无数次在内心责怪自己。
    我是家里的独生子，自从霞成了我未过门的“媳妇”以后，家中所有的重担，都落在她一个人身上。每次她打来电话的时候，我的心里既温暖又自责。霞所做的一切，都应该是我做的，是她替我承担了这一切，她所吃的苦太多太多了。在电话里，她从没有抱怨过，总是报喜不报忧，每次她都鼓励我在部队好好干。上次休假回家，母亲私下悄悄告诉我，为了照顾她，霞累出了颈椎病，腰也时常疼痛。
    去年腊月二十八，霞从千里之外的老家来到部队，陪我度过了一个难忘的春节。她说父亲一个人在家照顾两个病人，她不放心，大年初二就急匆匆地赶了回去。站台上，我们谁也不说话，她紧紧地抱住我说：“别为我担心，我坚强着呢，何况还有你。”我心疼得说不出话来。
    人民前线 6月20日 谢忠卫谢向东
    越过人生的“爬坡期”
    日前，南京军区某旅针对士官请事假偏多的问题，专门作了一次“家访”。结果发现，一年内，近一半二级以上士官都向部队请过事假，最多的达3次以上。“家家都有一本难念的经”，家事多多少少会牵扯士官的心思、精力。作为骨干的士官应该严于律己，正确对待与处理“家事”。
    该旅结合“家访”情况，组织士官进行座谈、讨论，并对士官的家庭困难做了一番梳理，澄清了一些模糊认识，对我们士官或许有所启发。
    ――越过人生的“爬坡期”。25岁到35岁是一个人夯实基础、建立家庭、成就事业的关键时期。然而，这个年龄段又是人生的“多事之秋”，各种现实困难和矛盾都会在这一时期不断出现。
    处在人生的“爬坡期”，遇到些坎坷在所难免。士官顺利越过这些坎，要正确认清“大家”与“小家”的关系，切实以个人事业为重，以部队建设为主；要咬紧牙关，正确看待困难产生的原因，并采取有效措施，逐步走出困境；要充分依靠组织和亲友，化解矛盾、解决问题；要始终保持乐观态度，相信困难始终是短暂的，只要敢于坚持，就会步入人生的新起点。
    ――成功需要艰辛付出。在士官队伍中，不乏一些耀眼的星星，他们的名字被人们铭记，他们的事迹被大家称道，“三栖精兵”何祥美就是其中一个。
    然而，探寻何祥美的成功之路，我们不难发现，他一路走来，伴着的是汗水、泪水和鲜血。其实，无论是全军的典型还是身边的榜样，几乎所有获得成功的士官都有自己艰辛的历程，有的在别人享受生活、休闲娱乐时，仍加班加点学习训练；有的长年埋头工作，几年没有休假回家与亲人团聚；有的坚持把部队工作放在第一位，在妻子最需要的时候也不能陪在身边。有付出总会有回报，没有这些“舍”，就不会有所“得”，就不会收获成功、拥有甘甜。
    ――爱家人先要爱事业。对家人的爱有多种表达方式。军人的特殊身份决定着，不能像普通老百姓那样爱家人。军人需要把对家人的爱更多地体现在勤奋干工作、体现在矢志练打赢上。
    “在部队好好干”是家人对我们军人的殷切期待。从参军入伍到选改士官，他们默默地支持着我们。事业是我们人生发展的平台。我们唯有把工作干好，走好每一步，才是对家人付出的最好回报。
    人民军队 5月18日 高明福李冠华
    已婚士官：莫为家事烦与愁
    “一枝一叶总关情。”破解士官特别是已婚士官的“家事”难题，我们一线带兵人应该尽力而为，多管齐下，帮助他们真正解决眼前的困难、心中的顾虑。
    对策一：尽心帮扶。围绕已婚士官探亲、家属来队、家庭困难等实际问题，我们可以积极设法排忧解难，同时与地方有关部门协商，帮助解除后顾之忧。某团四级士官张海涛现在工作安心，对部队很感恩：他的孩子患先天性心脏病，团里筹措1万元，帮助他解了燃眉之急。
    对策二：营造氛围。部队可以把已婚士官的先进事迹借助家乡媒体宣传，形成舆论支持，也可结合“三八”国际妇女节、“八一”建军节等时机，开展“优秀军嫂”、“和谐家庭”评选活动，以增强军属的荣誉感。
    对策三：情感疏导。一线带兵人应热情接待已婚士官来队家属，充分介绍她们丈夫对部队的贡献，让来队家属真切感受到部队大家庭的温暖。某团尝试在军网上开辟“军人与家庭”专栏，搜集整理婚姻家庭文章，请优秀军嫂交流经验，也起到了较好的情感疏导作用。
    对策四：校正坐标。搞好理想信念教育，强化职责意识，可在已婚士官中开展“成家立业靠什么”、“家属孩子盼什么”讨论交流，进一步增强大家的责任心和荣誉感，力争再立新功。
〖-ZW/正文〗
