〖ZQ/总期〗18794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变化尽在情理中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京市栖霞区9名军转干部担任武装部长带来新气象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐斌/罗光勇/王绍云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐斌罗光勇本报特约记者王绍云
    今年4月，江苏省南京市栖霞区对所属9个街道的武装部长进行了一次“大换血”，全部改由刚刚转业的正团职军事主官担任。而在此前，该区各街道武装部长一直由街道办一名副职领导兼任。
    将9个副处实职岗位一次性调整给军转干部，闻者无不惊叹。这次特殊的岗位调整带来了什么？
    关键时刻看指挥
    “民兵队伍建在平时，用在关键。然而，没有强有力的组织指挥，一切都无从谈起。”谈起这次人事调整，栖霞区区委书记、区人武部党委第一书记臧正金感触颇深。
    去年初，南京市遭遇特大雨雪冰冻灾害袭击。灾害面前，民兵预备役人员紧急出动，上街扫雪除冰、抢运物资。区领导发现，有几名从部队转业的基层专武干部临危不乱，指挥若定，一直带领民兵冲锋在前。
    当时，一家储存有价值上亿元物资的物流仓库被压塌。尧化门街道武装干事陈龙清带领50多名应急民兵，连续奋战两天两夜，把物资全部抢运了出来。
    而一些兼职武装部长的表现却差强人意，组织救灾时出现了“打乱仗”现象。更有甚者，有时抢险任务下达后，半天找不见一个兵。
    去年7月，奥运火炬在南京传递时，栖霞区奉命组织民兵维护奥体中心地铁站秩序，区人武部选派3名当过兵的专武干部带领500名民兵前去执行任务。到达现场后，这3名同志根据实际情况制订应急方案，指挥民兵筑起三道人墙，疏导群众有序出入地铁站。
    那一天，尽管人流如潮，却未发生一起踩踏事件。事后，区领导由衷地赞叹道：“过硬的军事指挥员才能带出过硬的队伍。”
    评比靠后敲警钟
    去年底，南京市组织民兵规范化建设检查评比，栖霞区排名靠后。军地问责追源，普遍认为武装部长由街道办领导兼任，难以集中精力抓武装工作。
    议军会上，区人武部提出武装部长全盘调整，改由军转干部担任的方案。但是，有人担心调整面太大，会挫伤一些干部的感情。有人提出此事牵涉到编制问题，需逐步解决。
    面对不同意见，区委书记臧正金表态说：“武装部长不是什么人都能当好的。新形势下，民兵担负着执行多样化任务的使命，把武装部长队伍建好配强势在必行。”他回顾了一年来民兵执行的大项应急任务后指出：武装部长组织指挥能力强不强，效果大不一样。
    “一班人”又拿出中央《关于加强和改进城市民兵工作的意见》进行学习。文件明确要求配齐配强专职武装干部，街道武装部长参加同级党工委……
    会议最终做出决定，街道办领导不再兼任武装部长，把这些岗位编制用起来，从当年转业待安置的团职军事主官中挑选。
    随后，区委组织部、区人武部一起对10多名正团职军转干部调档摸底，根据多方面表现确定基本人选。几个月后，9名综合素质过硬、对国防事业怀有深厚感情的正团职转业干部，成为栖霞区基层武装工作的“领头羊”。
    新舞台上展才华南京军区某师原副参谋长池建华，参加过“和平使命―2005”中俄联合军演等重大军事活动，有着丰富的指挥和管理经验。得知自己被确定为靖安街道武装部长后，他高兴地说：“我又找到了用武之地。”
    新部长们走马上任后，给基层武装工作很快带来活力。他们在新征程上奋力开创新局面。抓建设，从办公场所到民兵教育训练场地，严格落实上级规定；搞训练，按照编、训、装、管、用“五位一体”要求落实编组方案，围绕担负任务开展实战化训练。
    与此同时，新任武装部长们广泛发动民兵开展“保增长、促发展、当尖兵”活动，指挥民兵成建制参加争创“民兵号”班组、示范岗、红旗车间、标兵机台等活动。栖霞街道武装部长王晓林看到一些青年民兵下岗后，还及时组织他们参加新职业技能培训，已帮助36名民兵重新就业。
    一切变化尽在情理之中。
    短短几个月时间，栖霞区民兵组织建设便呈现出新的生机。6月上旬，江苏省军区在该区组织民兵整组点验，共抽查两个街道规范化建设、抽点两个街道民兵整组情况，检查考核结果均为优秀。
〖-ZW/正文〗
