〖ZQ/总期〗18794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗琛航岛上话主权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊永新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU321〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    残阳如血，涛声如泣。6月17日傍晚，我们在西沙琛航岛刚一靠岸，就来到岛上的烈士陵园，祭扫安葬在这里的冯松柏、周锡通等18位烈士。他们在1974年的西沙自卫反击战中，为收复西沙群岛献出了年轻的生命。
    断崖无声，礁盘有泪，一樽薄酒酹英魂。琛航岛某守备营教导员方继红告诉记者，但凡航经琛航岛，无论是将军还是士兵，第一件事就是到这座祖国最南端的烈士陵园祭奠先烈。
    码头的主权碑前，官兵们正在进行海洋知识教育活动。方教导员告诉记者，他们曾在新入伍战士当中做过一个问卷调查，当被问及中国的面积有多大时，90%的人都回答：960万平方公里。其实，我们中国的领土还包括约300万平方公里的海洋国土。为了增强官兵的海洋观念和海权意识，驻岛部队经常组织海洋知识教育。
    “西沙群岛自古就是我们伟大祖国神圣不可侵犯的南疆国土。”
    “西沙由40多个岛、洲、礁、滩组成，有着广袤的海域，蕴藏丰富的海洋资源，也是‘黄金水道’。”
    “国家的发展，离不开海洋。作为西沙卫士，我们一定要守卫好这片神圣的海洋国土！”
    从战士们的发言中，记者读出了西沙军人对海洋的深刻理解和对捍卫海洋领土、权益的坚强决心。
    官兵们是这么说的，也是这么做的。雷达一刻不停地扫向海面，官兵们时刻守卫着这片蔚蓝色的国土。
    雷达兵韦交告诉记者，一天他正在值班，突然发现一艘可疑外国船只快速向琛航岛靠近，他立即报告指挥员。官兵们火速到达战位严阵以待，3颗红色信号弹升空发出警告，渔政船在驻岛官兵引导下前来驱赶，可疑外国船只仓皇逃窜。
    在琛航岛营区，只见宿舍楼前、道路两旁，官兵们用捡来的海石花和贝壳等制成装饰景观，处处洋溢着海洋之美。翻开战士们的笔记本，关于海洋知识、海洋法、海空勤务处置等内容的摘记占据了最多的篇幅。
〖-ZW/正文〗
