〖ZQ/总期〗18794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗承诺，为了16位烈士的亲人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全国诚实守信模范候选人、济南军区某预备役炮兵师副师长孙兆群〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队系统全国道德模范候选人风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队系统全国道德模范候选人风采录①
    承诺，为了16位烈士的亲人
    ――记全国诚实守信模范候选人、济南军区某预备役炮兵师副师长孙兆群
    ■本报记者黄超
    一缕夕阳、一杯清茶、一本影集。
    照片上熟悉的人物脸庞，让孙兆群陷入醇厚的回忆。他指着当年在战地上的留影，笑言自己当年多帅气。当年不满24岁的他，英姿勃发，率领突击队仅用25分钟就拿下敌军的“模范阵地”。
    “就在那一战之前，我与战友相约，活下来的人要为牺牲烈士的父母养老送终。”抚摸着与战友的合影，他的眼睛蒙上了一层水雾。
    军人不轻言，一诺重千钧！
    走下战场，孙兆群24年如一日悉心照料16位烈士的亲人，诠释着人间的大爱大孝。为烈士的父亲送药品，他在大雪里啃过馒头；为烈士的妹妹跑工作，他花5元钱在旅馆走廊里窝一宿……
    25分钟的战斗可以凭一股胆气，24年的“道德长征”却需要“老吾老以及人之老”的心灵坚守。
    这些年，孙兆群以儿子的身份先后给烈士父母写信1500多封，资助钱款13万余元，把他奔波的足迹一一标绘出来，行程达9万公里。
    人总有疲惫的时候，是影集里永恒的记忆给了他支撑的力量。指着影集里一张照片上朴实坚毅的老人，孙兆群说这是顾克路烈士的父亲，他是一位志愿军老兵。在儿子的追悼会上，老人将全部的抚恤金为儿子交了最后一次党费。
    对烈士的亲人们来说，孙兆群是一道温暖的光。1996年春节，孙兆群陪同5位烈士的母亲到上海参加华东6省1市春节联欢晚会。晚会转播现场，5位老人眼里噙满泪水动情地说：“战争让我们失去了一个儿子，但也得到了一个儿子！”
    众多照片里，一位老人的照片特别引人注目，她是吴明玉烈士的母亲徐继英。每年秋后她都会在村口守望，因为这个时候，孙兆群都会带上新衣和药品，跋涉十几里山路来看望老人，帮老人一家挑水、做饭、放羊、收粮。
    去年的一天，顾克路烈士的母亲突发脑溢血住进医院。孙兆群得知此事后连夜赶去，顾妈妈说，看到你比吃啥药都灵。
    一等伤残军人孔凡超说：“看见兆群哥，俺心里就有了劲，当年那么难打的山头都攻下来了，生活中这点挫折还算啥！”这些年，在孙兆群帮助下过上好日子的伤残战友就有20多位。
    孙兆群的影集，是博大的精神家园，存着逝去战友和烈士亲人的模样，更存着一颗不懈守候的心灵。
〖-ZW/正文〗
