〖ZQ/总期〗18794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“学术”断想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭东海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “学术”断想
    ■彭东海
    1
    “学术”据词典释――是系统的、专门的学问，有时与思想、理论同义。用这标准来衡量眼下学术，不少自命为学术论文的其实不是学术，起码不是学术成果。学术不是东拼西凑，不是套话连篇，不是言之无物；不能装腔作势，不能人云亦云，不能总是注解。学术是探究，学术是见解，学术是存异，学术是创新。由此可以认为，一个不会自由表达自己学术观点的人，永远难成大器，更不能成为大师；不应称为学者，只配当学徒。
    2
    在军事理论界，常常耳闻一些同行感叹：我们经费不足，装备落后，器材短缺，有甚学术可言？我不以为然。审视军史战史，暗自揣测：倘若咱们有了世界一流的武器装备，仗怎么打？兵如何练？这不是学术理论问题吗？继而推之：党的一大和遵义会议不是研究经费和装备问题，而是制定政策和策略，这些是党的生命。于是，视野没有仅仅盯住硬件，而总想试图颠覆歌德“理论是灰色的，生活之树常青”的名言。
    3
    没有一种学术理论是完美无缺的，关键是看这个理论能否克敌制胜。只有一种理论是无敌的――那就是“理论联系实际”。这也是毛泽东的特色。马列主义在苏联，是城市引领农村；毛泽东运用到中国，是农村包围城市。他成功了。毛泽东的伟大是他善于砸碎一个旧世界，又善于建设一个新世界；颠覆一种旧理论，又创立一种新理论，真可谓指点江山，激扬文字，改天换地，烹历史如小鲜。不像现在有些“资深”理论家，或自诩的“著名”学者，或愤愤不平地骂一通，或喋喋不休地损一顿，或叨叨不绝地絮一阵，让你不知所云，便扬长而去，留下一头雾水。
    4
    做学问离不开好文风。如果说公文的文风亟待改进，那么改进学术的文风更是迫在眉睫！调查研究、有的放矢，是做学问的题中之义。我们研究过“三峡防护”，我们探讨过“首都要地防空”，我们拜读过充满忧患意识的《金门战役检讨》、《陆军主体论是未来联合作战的障碍》，我们参与讨论过军种发展蓝图……为营造平等争鸣的学术氛围，我们瞄准炙手可热的信息化，呼唤务必关注信息化，但也不要夸大信息化，而要实事求是地看待信息化。因为“电脑中弹也许成废品，地图中弹依然是地图”，某位名将的这一名言，令人耳目一新。
    5
    不要以为学术就注定艰深晦涩。《为人民服务》、《纪念白求恩》、《愚公移山》“老三篇”篇篇誉满中华；《矛盾论》、《实践论》“两论”论论堪称典范，让读者受益终身。学术确实艰难，但学术文章并非一定艰涩。这么说不是“刁难”习惯了固定体例的作者，而是期望学术有更好的受众氛围，有更高的追求境界，有更持久的传播魅力。学术青睐简洁，学术拒绝平庸。人生有限，学海无涯。学术无禁区，探索无止境。
    6
    不要以为学术能解决一切，尤其在充满铜臭和浮躁之气的今天。一位学者型领导告诫我：你要有胸怀容忍你改变不了的事物存在，你要有勇气改变你能改变的一切，你要有智慧分清哪些你能改变，哪些你改变不了……真乃精辟至极！否则，执著者会变得执迷不悟，勇闯者会闯得头破血流！
    我们热爱真理又质疑真理；敬畏规则又不拘泥规则；尊重学术又不迷信学术。为建设强大的攻防兼备的现代化军队，我们应当有让天基和空天融入视野，让战役和战略步入课堂的气魄！
〖-ZW/正文〗
