〖ZQ/总期〗18794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从罗京的“零差错”说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从罗京的“零差错”说起
    ■陈鲁民
    最近，央视著名播音员罗京因病去世，许多人都在怀念他。他的敬业精神，他的德艺双馨，他的工作态度，他的平易近人，他的严于律己，都使人敬佩不已。不过，给我印象最深的，还是他播音26年不出任何差错，差错率为零的惊人纪录。
    人毕竟不是机器，不会老那么稳定，状态会有起伏。所以，电视台从实际出发，在播音规定中允许播音员有差错率，也就是说，播音员偶尔出些差错在所难免，也很正常，当然是越低越好。优秀的播音员，差错率肯定是很低的，但能把差错率降到零，却无论如何都是播音界的一个奇迹。
    为了创造这个奇迹，罗京付出了26年的兢兢业业，26年的小心谨慎，26年的一丝不苟，26年的呕心沥血，26年的全力以赴，才换来了26年的差错率为零，这个奇迹实在是来之不易啊！平心而论，罗京的确具有播音天赋，形象好，音质佳，记忆力强。但电视台里比他有天赋的播音员并不在少数，而能够做到26年不出任何差错的，到目前为止还只有罗京一人。
    罗京的“零差错”值得我们学习。想想看，如果我们每个人都能达到罗京的业务水平，像罗京那样敬业，像罗京那样奉献出高质量的劳动，那整个社会该是个什么样子？譬如说，一个医生26年不出医疗事故，一个工人26年不出残次品，一个法官26年不判错案，一个司机26年不出交通事故，一个教师26年不误课，一个飞行员26年不出飞行事故，一个邮递员26年不漏投错投信函……这虽然很难，但也并非难以做到。因为，除了差错率为零的罗京，我们还知道，北京军区总医院模范军医华益慰，从医40载，主刀手术6000多例，无一失败，挽救了数千名患者的生命和健康，创造了医学界的奇迹；空军英雄试飞员李中华，飞行23年，飞过3个机种，20个型号，空中成功排除重大事故19例，把宝贵的试飞战鹰全部安全驾回机场，创造了中国空军试飞史上的奇迹；四川的模范邮递员王顺友，在深山老林里奔波20年，投递邮件几万件，无一错漏，创造了邮政史上的奇迹……由于种种原因，我们可能一时还达不到他们的工作水平，创造不了他们的奇迹，但一定要有这个志向，有这个愿望，要立志以他们的零差错率为榜样，力争向他们的记录努力趋近。道理很简单，世间事无一不是“争乎其上，得乎其中；争乎其中，得乎其下”。如果我们一开始就把努力的目标定得不高，满足于差不多就行，再怎么干恐怕也不会有大名堂，更不要说创造出罗京他们那样的奇迹了。
    古人说：天道酬勤。又说：业精于勤荒于嬉。的确如此，要创造罗京、华益慰、李中华、王顺友那样的工作奇迹，如果说真有什么成功诀窍，那只有几个关键词：勤奋、刻苦、敬业、坚韧。对于一个军人来说，还应再加一个词：爱军精武。
〖-ZW/正文〗
