〖ZQ/总期〗18794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某基地理论训练研究中心奋力攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗20项成果助新型战机战斗力生成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘彭/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄6月23日电刘彭、记者谭洁报道：空军某飞行训练基地理论训练研究中心探索的《某新型战机特情处置办法》日前印发部队。该中心围绕信息化作战需求奋力攻关，先后破解一批我军新型战机改装和作战训练难题，20多项成果获得军队科技进步奖。
    该中心主要担负新型战机理论改装教学、战术战法研究和破解部队作战训练难题等任务。某新型战机装备部队前，他们坚持超前培养，先后精选教学骨干到生产厂家、科研院所学习实践，到试验试飞部队参与一线保障，并编写了配套教材，高质量完成了该机种改装教学任务。经过3年努力，该基地先后完成了我海空军装备的主要机型的空、地勤教材和新的航空理论教育大纲等编写任务。目前，他们能够承担所有三代战机空勤改装和歼、强击机系列主要作战机型地勤的教学任务，并形成了空地一体的教学特色，完成了《新机作战使用研究》等一系列战术战法研究，开发研制出某新型战机飞行性能仿真系统。
    为给新型战机战斗力生成提供可持续服务，他们抓好巡回教学和穿插理论教学，成立了空军航理咨询室，及时解答部队提出的理论问题，定期出版刊物，先后为航空兵部队解决了多个制约新型战机战斗力生成的理论问题，被誉为解决飞行疑难问题的“120”。
〖-ZW/正文〗
