〖ZQ/总期〗18794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于赵襄王学御〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张世贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《韩非子・喻老》中记载了赵襄王学驾车的故事，讲的是赵襄王向王子期学习驾车的本领，学了不久便与王子期比赛，不料换了三次马，都落在王子期后面。赵襄王不高兴，对王子期说：“你教我驾车，没有把本领全教给我。”王子期回答：“技术已经毫无保留地全教给您了，只是您运用有所偏差。驾车最关键的是要把车马套合适，专心致志地调理马匹，使马在车辕里舒适，人的心思要跟马的动作协调，这样才可以加速前进。而您驾车时，落后了就想急切追上我；领先了又唯恐被我追上。本来比赛就有先后之分，而您争先恐后，把注意力全放在我的身上，哪还有心思驾驭车马呢？这才是您落后的原因。”
    在这个故事中，王子期讲的虽然是驾车技巧，其中蕴含的道理却具有普遍的借鉴意义。现实中，许多人为了追求个人荣誉和进步，常常有意无意地与别人暗地里比赛和较量，对别人的先后快慢花费过多的心思，得势时便沾沾自喜，失意时就闷闷不乐，在权衡比较中患得患失，甚至为了一己私利，不择手段拖住对手，想方设法超越对方，结果既没有达到个人目标，还影响了集体的团结和谐，也把自己搞得很累。
    其实，成功最重要的是如何超越自己，最关键的是要把精力集中到正在做的事情上。体育界有一句名言，叫做“比赛中千万别有想法”。因为一个人的想法如果太多，期望太高，就会影响心情的平静，干扰自己的注意力，结果往往适得其反，导致本来可以避免的失误发生，反而与成功无缘。
    把精力集中在自己正在做的事情上，是顺利实现人生目标之必须。现实生活中，一些人在追求自己的人生目标，往往赋予目标许多外在的名利因素。其实，使我们真正感到快乐幸福和满足的，不是达到目标的瞬间，而是我们追求目标、期待成功的努力过程。一些人把目标结果看作成功的本身，在实现目标前常常为此忧心忡忡，到达目标时难以与他人分享成功的经验和快乐，只能在独自得到短暂的满足后又很快失去前进的方向。两次获得诺贝尔奖的英国生物学家桑格说过：“有的人投身科学研究的主要目的就是为了获奖，而且一直千方百计地考虑如何才能实现，这样的人是难以成功的。要想真正在科学领域有所成就，就必须对它有兴趣……”只有那些热爱自己的事业、倾心自己工作的人，才能在追求目标的过程中，始终充满激情，体味其中的乐趣，享受真正的快乐。
    历史上，许多有所建树又获得崇高荣誉的人物，都是不在乎个人目标和虚荣的。李冰修建都江堰水利工程只是为了灌溉农田、造福百姓，他没有图一时知名，也没有树碑立传，就连司马迁在《史记》中也仅仅用了“蜀守冰”三个字来记述这位功臣。诺贝尔研制炸药是因为不忍心筑路工人的辛苦，想帮他们提高工效，才去做艰辛的研究与试验，为此付出了极大代价：父亲、兄弟被炸死，自己也被炸得鲜血淋漓。但历史是公正的，那些贪图眼前之名的人不可能名垂青史，那些不图出名挂号、真正利长远干事业的人，历史却记住了他们的伟大，给予了他们崇高的荣誉。
〖-ZW/正文〗
