〖ZQ/总期〗18794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的连长我的连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永飞/胡晓跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火箭兵报 6月17日 李永飞胡晓跃
    我的连长我的连
    在某旅技术营，有一支光荣的二等功连队，连队官兵认为自己的连长、自己的连队，“精彩”程度不亚于前不久热播的电视剧《我的团长我的团》。且听连队几名官兵怎样谈论“我的连长我的连”！
    刘铭（上等兵）：战友们私底下谈论最多的人物肯定是连长。他个头不高，白白净净，看上去颇有些书生气。新兵下连时，我第一眼看见他真是高兴坏了，心想：有这样文弱的一个连长，以后的日子肯定苦不到哪儿去。那天晚上，新战士们都过得轻松愉快。好景不长！第二天出早操时，连长就带着全连跑了5公里，他带队跑得“呼呼的”，把我们都累得走了形。连长爱笑，总是笑眯眯地“哄”着我们做体能、“捧”着我们做器械、“逗”着我们学专业……去年我们连荣立集体二等功的时候，他一反常态，没笑，双眼发红地对大家说：“兄弟们辛苦了！”
    吴扬（一级士官）：连长“野蛮”，全营上下无人不晓。训练场上，只要你第二次犯迷糊，“雷人”的话总能准确命中你，让人立马精神抖擞。曾几何时，我经常“迷糊”，连长用他独特的语言方式使我变成“明白人”。我们有时琢磨：连长“雷人”的话为什么没有造成“冷杀伤”？在训练场上，他“雷人”之后耐心地讲解与示范；下了训练场，他立马文明起来。讲笑话，他也能讲出包含的哲理！对连长你还能“记仇”吗？人家也是“文化人”啊。
    刘鹏飞（一级士官）：我们连长“心思”多。我说个秘密吧。连长有一摞“小本本”，很神秘，放在宿舍最不起眼的角落里。嘿，还有我的一本呢，记录了我的一些不良表现。在去年士官选取前夕，连长把我的那个“小本本”送给了我：“这是专门为义务兵记下的成长足迹，不管走留我都会把这些送给你们每个人……”
    余海涛（指导员）：我就说一句，连长很“耿”，耿直的“耿”，他叫耿德进。
〖-ZW/正文〗
