〖ZQ/总期〗18794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗携手共赴反核生化战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中新安保联合训练联合实兵演练侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严德勇/曾文涛/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■严德勇曾文涛本报记者陈典宏
    “呜――”今天上午8时30分，随着警报声响起，应急指挥方舱主副车、防化侦察车、辐射巡测车、生物侦察车、喷洒车、淋浴车等相继疾驶而来。“合作―2009”中新安保联合训练实兵演练在广州军区某综合训练基地拉开了序幕。
    此次中新安保联合实兵演练以20××年6月至8月间某国际恐怖组织企图用核生化武器袭击在A市举行的一场世界文化博览会为设想，中新双方各派一个连的兵力担负博览会安保任务。在高温湿热的环境下，双方官兵联合协同作业，侦察发现“疑似化学爆炸物”后，排除“生化有毒有害物质”并处置“核脏弹”袭击。
    “大家注意，我们已到达博览会中心区。我命令：一排长带侦搜1组对C、D、E三个展区实施搜排；二排长带侦搜2组对A、B两个展区，以及展区内停车场实施搜排……”中方侦察连连长张勋上尉话音刚落，身穿两种式样防护服的中新侦察官兵，手持侦察装置迅速进入“染毒地区”。
    8时40分，二排长报告：“A号展区外侧绿化带内发现疑似化学爆炸物。”
    身穿厚重防爆服的2名排爆员迅速抵近疑似化学爆炸物，仔细查看诡计装置、破除外包装、拆除引信、分离爆炸装置与捆绑物、转移至引爆点……
    演练现场顿时静悄悄，气氛紧张到了极点。
    “全体注意，卧倒！引爆！”
    8时45分，随着一声闷响，现场冒出一股白烟，爆炸物被成功引爆。
    随即，洗消连泡沫消毒组赶至现场，对现场进行泡沫消毒处理，对爆炸产生的毒气云团实施压制洗消……
    全程参与联合训练的联合指导组中方组长骆明灿大校说，这次联训设计合理，演练逼真，“新方参训分队较高的训练水平和职业素养令我们印象深刻。”而新方组长黄顺发上校则表示，这次联合训练使新方学习到解放军参与北京奥运会安保的成功经验，也为新加坡今后开展大型活动安保提供了借鉴。
    9时整，演练场南侧停车场附近，突然爆出一声巨大的轰响，顿时升腾起浓重的黑烟。现场出现部分人员伤亡、车辆损坏。率先赶至现场的巡测组组长报告：“现场发现射线！剂量率继续上升，超过本底5倍，怀疑为核脏弹袭击。”
    担任中方指挥长的汤晓貌上校迅即冷静地发出一道道命令：医学救援队救治伤员；搜排爆组搜索排除爆炸物；辐射巡测组查明并标注边界、开设沾染检查哨；化学侦察组开设气象监测哨；洗消组做好压制洗消准备……
    就在各组依令迅速出动的同时，现场的另一侧，几名中国和新加坡的官兵正紧急指导公众疏散防护。他们给群众发放口罩，并现场组织群众互相抖落放射性灰尘，一名新加坡军官则担任起心理疏导员，用汉英两种语言为中外游客现场进行心理疏导……
    9时30分，演练圆满落下帷幕。国防部外事办公室副主任贾晓宁在接受记者采访时说，新加坡军队在遂行大型活动安保任务中积累了丰富经验，两军在安保领域的学习与合作存在广阔空间。这次联合训练旨在分享反核化生恐怖袭击的经验和做法，有利于共同提高应对非传统安全威胁的能力。
    新加坡武装部队联合参谋部参谋长陈振声准将说，这次联合训练提供了一个互相交流的平台，让双方军人更好地了解对方，为创造更加美好的未来作出贡献。（本报桂林6月24日电）
〖-ZW/正文〗
