〖ZQ/总期〗18794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加大力度持之以恒务求实效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新闻战线“三项学习教育”活动向纵深发展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G214〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻战线“三项学习教育”活动向纵深发展
    据新华社北京6月24日电 新闻战线深入开展“三项学习教育”活动电视电话会议24日在北京召开，对新闻战线进一步深入开展中国特色社会主义理论体系、马克思主义新闻观、职业精神职业道德“三项学习教育”活动作出部署。会议强调，要认真学习领会中央指示精神，把深入开展“三项学习教育”活动作为新闻战线学习实践科学发展观、确保正确政治方向的一项十分重要的任务抓紧抓好，以高度的政治责任感，不断把“三项学习教育”活动引向深入，着力解决突出问题，切实提高新闻队伍整体素质，促进新闻事业健康发展。
    会议强调，开展“三项学习教育”活动是中央为加强宣传思想工作队伍建设采取的重要举措。广大新闻工作者在坚持用中国特色社会主义理论体系武装头脑的自觉性上有了新的增强，在坚持党性原则、把握正确导向上有了新的进步，在弘扬职业精神、恪守职业道德上有了新的变化，在加强和改进新闻宣传工作上有了新的成效，有力地推动了新闻队伍的建设和新闻事业的健康发展。新闻战线要充分认识深入开展“三项学习教育”活动的必要性和重要性，把开展活动作为全面提升新闻队伍素质、不断提高舆论引导能力的基础工程和重要抓手，加大力度，持之以恒，常抓不懈，推动“三项学习教育”活动向纵深发展，取得更大成效。
    会议要求，深入开展“三项学习教育”活动，要坚持改进创新，用中国特色社会主义理论体系的学习教育统领全部活动、贯穿活动始终，用马克思主义中国化最新成果武装头脑、指导实践、推动工作；要与新闻采编工作相结合，通过组织征文、演讲、巡回报告和编辑记者到基层挂职锻炼、体验生活等增强学习教育活动的吸引力和感染力。要坚持严格管理，对群众反映强烈的有偿新闻、虚假报道、低俗之风、不良广告等问题要继续加大治理力度，确保新闻报道不受经济利益干扰；加大违规违纪行为的查处力度，发现一起、查处一起、通报一起，决不姑息、决不纵容；加强行业监管，引入社会监督，主管部门和记协组织建立违规违纪行为举报及查处联动机制，向社会公布举报电话。
〖-ZW/正文〗
