〖ZQ/总期〗18794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学江海为“百谷王”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《老子》与做人做事做官纵横谈④〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘庭华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学江海为“百谷王”
    ――《老子》与做人做事做官纵横谈④
    ■刘庭华
    老子认为，大气做人，就应该向江海学习。他提出，“江海所以能为百谷王者，以其善下之也，故能为百谷王。”意思是江海之所以能成为一切大小河流的总汇处，是因为它善于处在下游，能够接纳、包容一切大小河流，以成为百谷之王。老子是把“江海”比作“圣人”，认为“圣人”之所以成为天下人心所向，也是因为对民众卑下自处，“谦下”而不高高在上，把自己放在民众利益之后，因此天下人才会拥护他。
    老子通过对江海成为百谷之王、“圣人”被天下人拥戴的观察和思考，得出其根本原因在于“善下”。善待他人、对他人宽容谦让是一种做人美德。一个人如果胸怀宽广，容天下能容之事、能容之人，就能像江海那样容纳百川，得到他人的尊敬和拥护。对为官者而言，“善下”也是赢得他人和群众好感，继而赢得支持拥护的重要条件。俗话说的“宰相肚里能撑船，将军额头可跑马”，就是对为官者宽怀品质的一种期许。对于为人处世的诀窍，法国文学家雨果也有类似的看法：“世界上最宽阔的是海洋，比海洋更宽阔的是天空，比天空更宽阔的是人的胸怀。”
    学江海为“百谷王”，就要善于忍让，学会谅解，给犯错的人台阶下、给他改正错误的机会。生活中，朋友的误解，邻里的蜚语，夫妻的反目，兄弟的阋墙，婆媳的失和……过多的争辩和反击实不足取，唯有冷静、忍耐、谅解、宽容才是上策。俗话说得好：退一步海阔天空，进一步悬崖绝壁；让三分风平浪静，争一时人仰马翻。宽容能使紧张的人际关系化干戈为玉帛。忍让，不是怕人，而是胸怀大度的表现。诚心宽容比责罚更有催人向上的力量。宽容是春风，能把冰雪融化，使冬天很快过去，把温暖送给他人。
    学江海为“百谷王”，也是一种智慧、方法和谋略。在与人共事中与同志肝胆相照，让别人发光，实际上是让自己收获更大的热量；给对手一个发展空间，实际上就是激活自己的竞争活力。善下、谦让，表面上是退让，虽然一时吃亏，但赢得了众人的尊敬和信任，这比任何身外之物都重要。学会宽容，就是学会了尊重他人；学会宽容，就是具备“圣人”的素质；学会宽容，在现代社会就是情商高的体现，它是成就事业的基础，快乐生活的前提。
〖-ZW/正文〗
