〖ZQ/总期〗18794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南人民军海军扫雷艇编队访华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈耕/仲继军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报湛江6月24日电陈耕、特约记者仲继军报道：今天上午11时30分，湛江某军港彩旗飘扬、锣鼓震天。越南人民军海军副参谋长阮友荣大校率领的由“HQ863”和“HQ864”号扫雷艇组成的舰艇编队在中国海军752号导护艇的引导下，缓缓驶抵码头，开始为期4天的友好访问。
    越舰访问湛江期间，两国海军官兵将进行互相参观军舰，开展足球友谊比赛和举行丰富多彩的联合文艺演出。
    据了解，2005年10月，中越两国签订了《中越海军北部湾联合巡逻协议》，2006年4月27日，进行了首次联合巡逻，共同维护北部湾海域的秩序和稳定。此次来访的两艘扫雷艇是与中国海军752号、756号导弹护卫艇组成联合巡逻编队，于6月21日至23日在北部湾进行了为期3天的第7次联合巡逻后直接访问湛江的。访问结束后，中越两国海军舰艇将在湛江举行首次联合编队运动演练。
〖-ZW/正文〗
