〖ZQ/总期〗18794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情帮扶激发贫困学子爱国心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗266名受河南省军区官兵资助的大学生应征士官〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦景宏/翟耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员焦景宏、特约记者翟耀报道：连日来，河南省郑州大学即将毕业的266名大学生前往省军区应征点报名应征士官，立志献身国防事业，用知识回报解放军的真情帮扶。据悉，这些大学生均是在河南省军区官兵资助下完成学业的。
    近年来，河南省在中部崛起战略带动下，社会经济和教育事业发展迅猛，但仍有部分大学生因家境贫困而影响学业。2006年，河南省军区党委倡议全区每一名现役军官与一名贫困大学生结对子，帮助他们渡过难关。倡议发出后，从将军到基层干部，千余名现役军官分别与贫困学生结成帮扶对子，每年义务为帮扶对象捐助1500元学费，直至他们大学毕业。几年来，全省先后有3000多名贫困大学生在省军区干部帮助下走出困境。
    除在经济上进行无偿资助外，河南省军区还积极组织受助学子到军营参观，帮助他们树立战胜困难、成才报国的志向。几年来，省军区及所属单位先后在郑州大学、河南大学等高校开展国防讲座400多场次，组织2800多名受助学生到军营参观。
    解放军的真情帮扶让贫困学子们感受到温暖，也激励着他们献身国防、报效祖国的热情。今夏即将完成学业的这些大学生，纷纷表示毕业后愿意携笔从戎，为国防建设贡献一份力量。
〖-ZW/正文〗
