〖ZQ/总期〗18794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国医疗队在加蓬积极开展医疗救助〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“和平天使―2009”中国与加蓬人道主义医疗救援联合行动医疗救助人数已达五千余人次〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “和平天使―2009”中国与加蓬人道主义医疗救援联合行动医疗救助人数已达五千余人次
    本报加蓬梅甘博6月24日电记者周峰报道：截至当地时间6月24日12时，参加“和平天使―2009”中国与加蓬人道主义医疗救援联合行动的中加医疗队，已在加蓬奥果韦・伊温多省梅甘博、马科库、布埃、奥旺等地医疗救助民众五千余人次。
    自6月22日以来，参加“和平天使―2009”中国与加蓬人道主义医疗救援联合行动的中国医疗队，分别进驻加蓬奥果韦・伊温多省马科库、布埃、梅甘博、奥旺等地，与加方医疗队共同实施医疗救助。其中在梅甘博，中加医疗队员平均每天接诊约600人次。
    据介绍，加蓬奥果韦・伊温多省总人口约为四万人。据初步估算，加蓬奥果韦・伊温多省平均每八人中就有一人次接受了此次中加联合行动的医疗救助。
    中国医疗队医疗援助主要是针对当地的普通民众，重点医治当地的常见病、多发病，如传染病、热带病、妇科病以及皮肤癌、口腔、牛皮癣等疑难杂症，有效缓解了当地民众的病痛。
    图为中国医疗队医生在为当地腰腿疼患者进行针灸治疗。本报记者周峰摄
〖-ZW/正文〗
