〖ZQ/总期〗18794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心哺育和谐花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱国栋/李荣军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■钱国栋李荣军
    在青藏高原海东地区，有这么一支部队，他们来到此地担负驻训任务时间不长，就得到了当地群众的交口称赞。
    问及赢得好口碑的“秘诀”，该部领导用三个“心”来概括：真心为群众办实事，倾心为群众解难题，用一片赤诚的爱心，为乡亲们撑起一片蓝天。
    这支部队就是武警8652部队。他们走到哪里，就把爱播洒到哪里。地处青海省平安县石灰窑乡的宜麻中心小学四面环山，学校设施简陋，文体器材短缺。得悉这一情况后，该部官兵开展了一次捐款献爱心活动，领导带头捐资，广大官兵踊跃参加，很快就筹款11000余元，为学校购买了2台多功能打印机，以及篮球、足球、乒乓球、跳绳等文体器材，丰富了师生们的课余生活。
    对于青海省化隆县第二小学8岁的回族女孩高娜来说，武警8652部队官兵是永生难忘的记忆。今年春，小姑娘被确诊为急性淋巴细胞白血病。住院治疗没多长时间，就花完了全家积蓄。就在高娜一家人一筹莫展之际，该部官兵及时伸出了援助之手，为高娜捐款3000多元。
    位于化隆县雄先乡的支扎寺颇有名气，该寺横跨支扎河两岸，连接上下两寺的木桥年久失修，僧侣只能趟水通过，当地村民耕种也只能人背肩扛，十分不便。为帮助解决这一“老大难”问题，该部党委“一班人”经过认真讨论，决定从有限的“家底”中挤出20万，修建一座长19余米、宽3余米的钢筋混凝土桥。消息一经传开，寺庙僧侣和当地村民奔走相告。
    除了在物质上给予力所能及的帮助，该部更重视帮扶当地提高自身的发展能力。互助县白马寺村是一个只有3名正式党员的小村庄，为了给村党员干部创造一个良好的工作学习环境，该部党委投入8000余元，帮助白马寺村建起党员活动室。业余时间，该部还挑选出有特长的战士组成“帮扶小分队”，举办果树栽培、牲畜养殖、建筑装潢等知识讲座，手把手对村民进行了培训。藏族村民交口称赞：“‘金珠玛米’就是好！”
〖-ZW/正文〗
