〖ZQ/总期〗18794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某师158名大学生干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一线摔打锤炼成长为复合型指挥人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/朱小虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者安普忠、特约通讯员朱小虎报道：沈阳军区某师又有17名大学生干部6月22日通过复合型指挥人才素质认证考核。至此，该师近年来接收的大学生干部中，已有158人成为“军政兼优、指技合一、经历多元”的复合型指挥人才。
    近年来，这个师针对大学生干部单项专长突出、综合素质不强等问题，探索构建出“开放式、立体化”人才培养格局，变过去重视个体培养向注重整体设计转变，着力提高大学生干部综合素质，被军区评为“接收和培养大学生干部工作先进单位”，并在全国国防生培养工作会议上介绍了经验。
    着眼培养复合型指挥人才需要，他们加大基础知识、合成知识的培训比重，实施“宽口径、跨专业”综合培训，实现知识复合；有计划地安排优秀大学生干部跨兵种、跨专业、跨单位换岗锻炼、交叉供职，实现经历复合；抓住重大军事活动、重大比武竞赛、急难险重任务等时机，有意识地把大学生干部推到一线摔打锤炼，实现能力复合。
    为确保复合型人才培养质量，他们还建立健全《大学生干部素质考评办法》，定期组织素质认证考核，并对取得素质认证资格证书的大学生干部重点培养、优先使用。大学生干部张戈强基础素质好、发展潜力大，师团接力培养，毕业8年间先后安排他换了5个岗位、7种专业，使他成长为既懂军事又懂政工、既懂指挥又懂技术的复合型人才，被评为“全军优秀参谋人才”。
〖-ZW/正文〗
