〖ZQ/总期〗18794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某防空团研究分析电磁影响〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗破解新装备维修保障难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巫雄辉/冯连刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 巫雄辉、冯连刚报道：近日，一场复杂电磁环境下的装备保障演练在广州军区某防空团激烈展开。演练正酣，忽接前方报告“一辆新型自行火炮遭‘敌’炮火袭击”。接到报告后，维修保障人员迅速赶往现场。20分钟后，自行火炮重新投入战斗。
    为尽快形成复杂战场环境下新装备维修保障能力，该团把无线电干扰、电磁损伤与防护等电磁理论的学习纳入日常训练中，从战场信息传输、电子装备消耗、仪器检测效果等方面分析复杂电磁环境对装备保障的影响，为战时装备保障提供支持。有了电磁环境影响的定量分析，维修人员对各种电子器材的消耗量、电子仪器检测准确性等都能心中有数。同时，该团还与多个装备维修厂家建立了维修保障技术热线，选派专业技术骨干到厂家学习培训，先后解决了复杂电磁条件下电子控制系统故障检测与抢修等10余个技术难题。
    此次演练，该团综合运用无线电台、信息网络、侦测设备等电子信息设备，模拟构建了复杂电磁环境，装备保障分队临战不慌，共排除各类故障16次，圆满完成了装备维修保障任务。
〖-ZW/正文〗
