〖ZQ/总期〗18794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梅花香自苦寒来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王江/聂春兰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王江聂春兰
    有一个人，一生落魄，孤独而又自卑地生活在自己的王国里，得不到任何承认。他曾因爱情受挫而差点自残，他曾因没有5法郎而被拒之欢场之外，他曾被认为是疯子而被关进疯人院。他喜欢作画，是个天才的画家。但没有一个人能看懂他的画。他的一生只售出过一幅画，价值是4英镑。然而，在他去世后，他的画每一幅都价值连城。他就是天才的画家凡高。
    哲人爱默生曾说：“所有的伟人都是从艰苦中脱颖而出的。”我国古代的先哲也认为“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来”。这说明一个人事业成就的大小，往往取决于他所遇到的困难程度以及他克服困难的努力程度。盲人的听觉、触觉、嗅觉都比一般人灵敏，失去双臂的人平衡感更强，就是因为他们为了克服遇到的困难，付出了比常人多得多的努力。凡高的成就，就是最好的铁证。
    人的一生，我们不能决定自己生命的长度，但可以扩展它的宽度；我们不能预知未来，但可以充分利用现在；我们不能选择机遇，但可以勤奋好学，强健抓住机遇的素质。有志者自有千方百计，无志者只感千难万难。“人激志则宏，水激石则鸣。”面对生活的艰难困苦，学会迎接困苦、医治困苦、化解困苦，才能让困苦“钙化”为自己坚强生命的一部分。
〖-ZW/正文〗
