〖ZQ/总期〗18794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温网传喜讯〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国三“金花”首轮晋级〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国三“金花”首轮晋级
    据新华社伦敦6月23日体育专电现世界排名第36位的中国“金花”彭帅23日在温网首轮比赛中苦战过关。她在决胜盘2∶4落后时连夺4局，最终以6∶4、2∶6和6∶4击败19岁的美国姑娘格拉思。
    至此，中国女单三朵“金花”悉数晋级第二轮。在彭帅之前出战的19号种子李娜凭借后半段的出色表现以7∶6（5）和6∶0击败哈萨克斯坦选手沃斯科波耶娃晋级。而女单中排名最高的中国姑娘郑洁已在22日率先闯入次轮。
    和李娜、郑洁一样，彭帅在全英俱乐部的首次亮相也颇有波折。尽管格拉思的世界排名仅第105位，但这位身高1米83的小姑娘凭借出色的发挥给彭帅制造了不少麻烦。首盘双方即展开激烈争夺，彭帅直到最后一局才实现破发以6∶4先声夺人。
    第二盘彭帅上来就将发球局拱手让出，此后格拉思一直控制着场上形势最终扳回一盘。决胜盘开始时，彭帅的气势仍被对手压制，先遭破发以2∶4落后，但一直被诟病为心理素质不好的彭帅显示出了冷静的心态，第八局反破追成4∶4平。随后23岁的湘妹子一鼓作气，在第10局轻松拿到两个破发点和赛点后取得胜利。
    据新华社伦敦6月24日体育专电温网女单16号种子、中国选手郑洁，在24日的第二轮比赛中以3∶6和5∶7不敌非种子选手、斯洛伐克美女汉图霍娃，过早地结束了此次温网之旅。
    上图为郑洁在比赛中。新华社发
〖-ZW/正文〗
