〖ZQ/总期〗18794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火力调度权保障战场补给线畅通〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某分部按新大纲施训提高保障能力见闻②〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁勇/潘正军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约通讯员丁勇特约记者潘正军
    今天下午3时，浙东某山区枪炮声四起。“不好，迎面撞上了袭扰之‘敌’！”在南京军区某分部保障演练中，一支物资保障分队在行进中突遭“敌”袭击。
    看着指挥所屏幕上的战况，记者不禁担心：保障分队自身无火力支撑，向联指申请友邻部队火力支援一时半会儿又到不了位，如何保护官兵生命、保障物资安全？
    “你翻的是老皇历啦。”分部参谋长石亚峰向记者介绍说，过去后勤补给线一直是战场上的“软肋”，因没有足够的防卫能力，往往是敌火力打击的首选目标之一。“随着联合作战体系的不断完善，新大纲要求提高后勤防卫作战能力，‘粮草官’首次有了火力调度权，可随时调度战前配属过来的火力保障力量，省去了层层请示的多个中间环节，后勤防卫作战能力大大增强。”
    “步兵支援分队快速穿插‘敌’后实施攻击，延缓‘敌’进攻节奏；炮兵支援分队，1号目标射击……”在实时传回指挥所的演练画面上，只见分部军交运输油料处助理员、分队长许瀛通过电台，发出一个个口令，临时配属的各火力分队立即向“敌”发起猛烈反击，演练地域顿时一片火海。
    “粮草官”直接调度火力，后勤保障防卫作战能力明显增强：炮兵分队对“敌”实施猛烈打击，步兵分队巧妙掩护，物资保障分队成功摆脱了“敌”袭扰，将保障物资按时送达指定地域。
    新大纲明确了“粮草官”拥有火力调度权后，该分部加强了野战条件下的通信指挥建设，借助一体化指挥平台与配属的火力支援分队实现了互联互通，并探索出利用某新型电台、卫星导航系统手持机等手段实时顺畅调度火力。他们还对各级各类后勤军官实行军事指挥素质考核认证，考核对象包括分部和仓库医院两级机关干部、营连基层主官和部分技术军官以及医院的科室主任，提高其火力调度能力和指挥素质。（本报南京6月23日电）
    后勤分队穿越炮火实施保障。冯敬摄
〖-ZW/正文〗
