〖ZQ/总期〗18794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝与泰国总理阿披实举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝说，中泰建交34年来，始终相互尊重，相互信任，相互支持，两国关系经受住各种考验，务实合作全面发展，“中泰一家亲”已深深扎根于两国人民心中。作为友好邻邦，中国衷心祝愿泰国保持社会团结，在国家建设中取得更大成就。在新形势下，中方愿与泰方一道，不断巩固传统友谊，深化战略性合作，切实维护共同利益，推动两国关系继续向前发展。
    温家宝建议双方就双边关系和重大国际问题保持密切沟通与协调，维护本地区和平与稳定；认真落实《关于扩大和深化双边经济贸易合作的协定》，共同克服国际金融危机的影响。特别要采取有效措施，保持贸易稳定发展。中国政府鼓励和支持中方企业到泰国投资兴业，参与泰国的基础设施建设。双方要共同努力，早日实现昆曼公路全线贯通，促进大湄公河经济走廊物流和贸易合作。同时在现有基础上把两国文化、旅游、卫生、农业技术培训等领域的合作做得更好。
    温家宝表示，推进东亚合作当务之急是扩大域内贸易和投资，深化金融合作，加强基础设施建设，增强共同抵御经济和金融风险的能力。在此基础上，扩大在社会、人文、能源、粮食安全、疾病防控等领域的合作，促进东亚共同体建设。中方将一如既往地支持东盟在东亚合作中发挥主导作用。
    阿披实说，泰中友好源远流长，两国人民有着深厚传统友谊，保持着亲戚般的关系。双方保持密切往来，各层次合作不断展开，两国伙伴关系不断向前发展。泰方愿同中方密切沟通，加强各层次、各领域合作，推动双边关系发展，促进地区和平与繁荣。在当前国际金融危机情况下，泰方愿进一步深化同中方的经贸合作，特别是农业、旅游、文化、教育、检验检疫等领域合作。泰方欢迎中方扩大对泰投资，参与泰国基础设施等领域建设。阿披实对新中国成立60周年表示热烈祝贺，对中国应对国际金融危机取得的成果表示高度赞赏。他重申，泰国坚持奉行一个中国原则。
    会谈前，温家宝在人民大会堂东大厅为阿披实访华举行欢迎仪式。
〖-ZW/正文〗
