〖ZQ/总期〗18794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优化战略储备方式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗商榷“宁可不用，不可不备”的观点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高兆生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――商榷“宁可不用，不可不备”的观点
    ■高兆生
    1998年抗洪，2008年初的特大雪灾，汶川地震……军队都动用了大量物资救援。因此，有人认为做好非战争军事行动的后勤保障，“应着眼最坏可能，加大实物的储备量”。我认为，这一观点值得商榷。
    长期以来，由于一次次因储备不足而造成军事行动的供应中断，甚至影响战局的深刻教训，使人们形成了“宁可不用，不可不备”的储备观念。“着眼最坏可能加大实物储备”，就是这种多多益善思想观念的反映。不难设想，如果将这些观点奉为军事行动准备的金科玉律，那么军事行动结束后，必将有大量物资的积压、库存，从而造成对军队资源的浪费。美军在海湾战争前，兴师动众，远涉重洋，将大量物资预储到伊拉克战场；但仗打完后，还有8000多个集装箱未曾打开。结果又不得不再次兴师动众，花费一年之久的时间，把部分剩余物资运回国内，造成人力物力的极大浪费。连财力雄厚的美国，战后也深为这种过大的实物储备不当而苦恼。
    如果说，在保障条件受限的情况下，靠增大储备来增强获胜把握有一定的道理的话，那么，在保障手段大大改善的今天，再提出“着眼最坏可能加大实物储备”的观点，就显得不合时宜了。适时、适地、适量的精确保障已成为人们追求的目标。后勤补给正在从“以防万一”向“量体裁衣”转变。有的国家军队甚至提出，要实现“零库存”，即“从生产线直接到散兵坑”。这是一种全新的保障模式。它以动态的物资流，取代固定仓库群，利于解决储备积压和快速保障问题。
    科学的储备观是讲求军事成本的体现。任何一次军事行动，在保障达到预期目的前提下，都应尽可能地降低军事消耗，尤其是在各种消耗不断攀升的现代社会和高技术战争中，不论是行动的准备，还是行动的实施，都必须严格控制消耗的规模。一个美国军事家在《导弹时代与战略》一书中坦言：“我们没有、永远不会有足够的钱来购买我们可以有效地用于防务的一切东西。即使把我们的经费预算再增加一倍，人们作出的选择仍然是困难而痛苦的。”世界首富的美军尚且如此，作为家底并不富裕的我军，更需要树立军事成本观念，不可大手大脚。
    “加大实物储备”不可取，但优化储备方式却是一个重要课题。比如，军地通用的物资，可以尽可能地依靠社会来储备，有军事行动时搞好动员，就能保障需要；科技含量不高，便于组织生产的物资，也可不必大量储备，需要时应急生产就是一个有力的手段；再如，在储备总量受限的情况下，加大战略储备的比重，发展战略投送手段，增强远程投运能力，也是解决储备问题的一个思路。
〖-ZW/正文〗
