〖ZQ/总期〗18794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗CEPA挹注香港经济源源活水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵博/李凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D676.58〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗香港回归12周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者赵博李凯
    今年6月29日，《内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排》（简称CEPA）签署届满六周年。六年来，这一涵盖货物贸易、服务贸易和投资贸易便利化三大领域的特殊安排，年年出新，伴随着香港走出亚洲金融危机的阴影，度过疫情影响下的景气低迷、创造经济复苏的“小阳春”……被港人誉为“香港经济增长的主要动力”。
    “CEPA签署正好是香港回归12年的中间节点。从统计数字看，前六年与后六年相比，香港GDP年均增长从-1%跃升至6.3%，股票市值年均增长从2.1%跃升至13.4%，商品零售总额年均增长从-5.6%跃升至9.6%，与内地进出口总值年均增长也从6%跃升至18.4%。”商务部台港澳司司长唐炜在接受新华社记者采访时说，“香港是开放的国际化城市，不能说这些积极变化完全是CEPA带来的，但不可否认，作为中央惠港政策的重要部分，它起到了重要作用。”
    得益于CEPA及补充协议，港产货物出口到内地全面享受零关税。旅港福建商会理事长卢文端用“雪中送炭”来形容零关税政策的出台。他说，2003年前后正值香港经济不景气，“港货可以零关税进内地，对港商是很大的支持”。
    海关总署的统计显示，截至2009年4月，内地累计进口享受零关税待遇香港货物总值21.7亿美元，关税优惠额13.4亿元人民币；共有14个大类港产货物先后以零关税方式进口，基本覆盖香港现有生产能力。
    统计还显示，CEPA实施以来，港产货物先后从内地20个省份的28个口岸进口，覆盖了东起上海、西至成都、南起海口、北至长春的广大内地市场，香港制造业由此获利丰厚。
    通过CEPA及补充协议，内地陆续向香港开放了金融、法律、会计、建筑、旅游、医疗、物流等42个服务行业，优惠措施达250项。据商务部统计，截至目前，已有2100多家香港服务提供者按照CEPA的优惠措施取得“服务提供者证明书”，申请投资内地。
    “扩大服务贸易市场准入，既可吸引外资前来以香港作为投资的跳板，又为香港服务业提供了更多的就业机会。”中银香港高级经济研究员许永符说。据特区政府最新评估，CEPA为香港服务业者在内地的业务带来约460亿港元收益。
    香港舆论指出，CEPA的实施令香港服务业进入内地的时间大大提前，准入门槛大大降低，巩固和发展了香港国际金融中心、航运中心、贸易中心的地位。
    最近签署的CEPA补充协议六，更是在金融危机严重冲击香港经济的背景下，力推多项金融业开放措施。香港银行在广东的分行可在广东省内设立“异地支行”，符合特定条件的香港证券公司可在广东设立合资证券投资咨询公司，积极研究在内地引入港股组合“交易型开放式指数基金”……
    “新协议充分反映中央政府对特区的支持，国家是香港的坚强后盾。相信新的开放措施是促进内地与香港经济发展的良方，也是双方迎战金融海啸的重要出路。”香港特区行政长官曾荫权说。
    回首六年间，CEPA有力促进了内地与香港经贸合作全方位、多层次、宽领域的开展，成为“一国两制”方针在经贸领域的成功实践。而今，面对新一轮国际金融危机的洗礼，凝聚祖国、凝聚中央政府对香港殷殷深情的CEPA及补充协议，让七百万香港同胞风雨之中，倍添信心。“CEPA犹如一泉活水，为香港注入人气、注入信心、注入动力。”《大公报》的评论文章如是说。（据新华社北京6月24日电）
〖-ZW/正文〗
