〖ZQ/总期〗18794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴伯雄将率团参加两岸经贸文化论坛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华/吴济海/赵博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D675.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月24日电 （记者陈斌华、吴济海、赵博）国务院台办24日举行例行新闻发布会。发言人范丽青说，第五届两岸经贸文化论坛将于7月10日至12日在湖南省长沙市举办，中国国民党主席吴伯雄届时将率团出席。她并表示，希望在国民党主席换届选举后，国共两党继续保持和加强良性互动，不断推动两岸关系和平发展，进一步造福两岸同胞。
    范丽青在回答相关提问时作上述表示。她说，论坛首次以文化教育为主题，就进一步拓展和深化两岸在文化教育领域的交流合作进行探讨。两岸文化界、教育界、文化创意产业界、工商界的专家学者和代表人士，以及部分两岸青年学生代表，共计400余人将出席论坛。目前，论坛各项准备工作正在进行当中，我们欢迎民进党人士参加论坛。
    在回答大陆方面有无准备协商两岸政治议题的问题时，她说，对于推进两岸关系，我们目前继续遵循“先易后难、先经后政、把握节奏、循序渐进”的基本思路，但也不刻意回避复杂和敏感问题。双方可以在处理的过程中开辟道路，创造条件。
    对于大陆方面与民进党交流的问题，她说，我们多次强调，就政党交流而言，只要民进党改变“台独”分裂立场，我们愿意作出正面回应。我们欢迎民进党人士来大陆参访交流，增进了解。
〖-ZW/正文〗
