〖ZQ/总期〗18794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出把荣誉“实用化”的误区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋领/李锦/刘义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/精品策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战旗报 6月18日 蒋领李锦刘义
    走出把荣誉“实用化”的误区
    培育当代革命军人核心价值观是一个艰巨的、长期的过程，在这个过程中，官兵的思想不可能一夜之间得到改变，也不可能靠几堂简短的教育课、几个深奥的大道理就把他们说服，而是需要针对他们的现实思想反映，对症下药，有的放矢，从细微处入手，不断矫正价值取向，逐步形成牢固的当代革命军人核心价值观。正是基于这一认识，《战旗报》从本月初推出专栏《培育当代革命军人核心价值观・深度报道》，陆续刊发驻滇某高炮旅针对官兵现实思想反映搞好主题教育的调查报告。我们摘编一篇，以飨读者。
    ――编者
    列兵杜峰刚到二连时，工作激情高涨，最大的愿望是年底能立上三等功。但自从5月中旬与退伍的老乡张芝勇通过电话后，他就干什么都无精打采了。指导员陈宗军提醒他：这样下去立功就没希望了。谁知他却说，立不立功无所谓。
    后来，陈指导员从杜峰老乡那里知道了真相：杜峰来自贫困山区，希望获得军功章回家能安排一个好工作，可当得知立了三等功的张芝勇回家没给安排工作时，顿时心灰意冷，学习训练失去了动力。
    政委曹军深入调查了解到，立功受奖，本来是组织对官兵积极工作的一种肯定，是一种精神激励，但由于一些官兵的荣辱观不正确，把获得荣誉与谋求私利挂钩，对自身有利就争取，对自身无利就放弃。
    针对战士中存在的这种现实思想反映，曹政委告诉大家，张芝勇刚到部队来时，仅有初中文化，为了立功受奖，他勤奋学习，刻苦训练，当兵5年，不仅取得了成人教育大学本科文凭，还当上了班长，练就了一身过硬的本领。“张芝勇的经历告诉我们，追求荣誉的过程，也是不断提高自己能力素质的过程。如果把荣誉当成追名逐利的一个工具，你便失去了一个提高自己素质能力的机会。”
    为帮助大家树立正确的荣誉观，该旅请来当地著名企业、人寿保险公司云南分公司总经理阮建设给官兵们讲课。阮建设告诉大家，他们企业在招聘人员时，第一看是不是当过兵，第二看是否在部队立过功受过奖。“因为当过兵的人纪律性强，吃得苦；立过功受过奖的人有积极的上进心，工作责任心强。”旅长范宏彬就此引导官兵：荣誉，体现的是一种追求，一种价值。如果获取荣誉是为了谋求私利，这种荣誉便贬了值。
    该旅政治部还组织官兵参观旅史馆，对照先烈找差距。
    通过一系列教育，杜峰等官兵幡然醒悟。杜峰说：今后一定调整人生目标，自觉把追求崇高荣誉作为实现人生价值的一个过程，勇于牺牲奉献，苦练打赢本领，把个人追求融入到部队建设中。
    ■编辑点评
    别让荣誉变了味
    《战旗报》编辑陈帮和
    为鼓励官兵争先创优，部队和一些地方政府根据官兵获得的不同荣誉，出台了相应的配套激励政策，比如，某部对获得三等功以上荣誉的官兵，在入党提干、晋职晋衔时优先考虑；某市规定，战士在部队获得二等功以上荣誉，退伍回家安排在事业单位工作。于是，一些官兵便把所获荣誉与能得到多少“好处”画等号，当某一荣誉不能使自己获得“好处”时，去争取荣誉的积极性便不高了。
    荣誉是至高无上的，部队和地方出台配套政策，也是为了激励大家去争取崇高荣誉。如果仅仅为了一己之私，而不是把个人对荣誉的追求融入到为部队建设作贡献中，便会滋生功利思想，甚至为了获得荣誉弄虚作假、不择手段，这样得来的荣誉就变了味。
〖-ZW/正文〗
