〖ZQ/总期〗18794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张政委3次“撵”人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李书伟/付晓辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张政委3次“撵”人
    ■李书伟付晓辉
    近日，济南军区某师政委张凡迪根据工作计划，来到某团二营召开官兵恳谈会。
    二营会议室内，参加恳谈会的官兵已到齐，张政委打量了一下，11名官兵中有营连干部、士官、上等兵。“今天要和大家谈的第一个问题是机关作风，大家可以放开讲。”张政委开门见山。
    会议室内鸦雀无声，正准备鼓励大家畅所欲言的张政委，不经意间看见坐在身旁的该团副政委，随即说：“副政委，你先去忙吧，我这儿不用陪。”副政委走后，气氛活跃了不少。
    “第一个问题大家谈得很好，有些问题我们会制定改进措施。接下来请大家谈谈各级在工作、训练指导上有哪些不足之处？”张政委面带微笑，鼓励大家继续谈。可会场再次出现冷场，“营长，你先来谈谈。”张政委点了二营长的“将”。二营长谈完，“营长你也去忙吧！”张政委下了“逐客令”。随后，官兵们打开了话匣子，踊跃地提出自己的意见和建议，张政委认真做了记录。
    “很好，有的同志提的问题有一定的普遍性，建议也很有针对性，下一步工作中我们要借鉴吸收。这样，咱们干部都回去吧，我和战士们聊聊第三个问题！”等所有连队干部走后，张政委把问题抛了出来，“第三个问题是关于连队技术学兵、战士考学、入党等敏感问题的，大家都说说。”战士们你一言我一语地说了起来。
    在返回师部的路上，张政委感慨道：这“三撵”还真“撵”出了不少实情。
〖-ZW/正文〗
