〖ZQ/总期〗18794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻根之旅润军魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学师以上单位党委支部书记赴赣闽地区见学闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘德茂/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者刘德茂褚振江
    盛夏的南方山区，层峦滴翠，满目芳菲。怀着一种对革命老区永恒和神圣的景仰，国防大学前不久组织师以上单位党委支部书记轮训班赴赣南闽西地区，开展了一次别开生面的见学活动，寻根之旅让将校们获益匪浅。
    精神家园汲取养分
    82年前，朱毛红军先后挺进罗霄山脉，在井冈山上前仆后继、浴血奋战，谱写了中国革命的崭新篇章，培育了“坚定信念、艰苦奋斗，实事求是、敢闯新路，依靠群众、勇于胜利”的井冈山精神。
    5月24日，轮训班的党委支部书记一踏上赣南这块红土地，就来到井冈山革命烈士陵园，集体过“学习井冈山英烈忠于理想、无私奉献的精神”专题党日。讲解员动情地讲述了红军师长张子清身负重伤后，在零下30多摄氏度的山洞里坚守40多天最后英勇牺牲的故事，现场同志无不为之动容。尤其是讲到他的遗孀痴情守候23年、辛苦哺育烈士遗腹子而未向组织提任何要求的情节时，更让听者心灵震颤。
    在井冈山革命博物馆展厅内，当观看井冈山斗争声光电全景画时，书记们恍若穿越历史时空，置身于雄浑苍茫的群山之中，亲身领略着井冈山斗争史上的波澜壮阔，聆听着朱毛会师的欢呼声、黄洋界保卫战的枪炮声、向赣南闽西进军的脚步声……一股革命豪情油然而生。
    在三湾改编旧址，书记们聆听“党铸军魂――艰难奋战而不溃散”的成功秘诀，更加坚定党对军队绝对领导的坚强信念；井冈山会师纪念馆，“官兵一致，同甘共苦聚人心”的生动党课，激励着每个同志；茅坪八角楼，毛泽东在一根灯芯的油灯下写出了《井冈山上的斗争》、《中国的红色政权为什么能够存在》两篇光辉著作，领袖节俭风范扑面而来；在黄洋界哨口，大家齐颂《西江月・重上井冈山》等激昂诗篇……
    抚今追昔，学校党委书记童世平感慨地说：“中国革命从井冈山斗争的几百人和土枪土炮起步，最终打出了一个红色江山。井冈山精神，是中国共产党人最宝贵的精神财富，是我们永远的精神家园！”
    传统风范激荡心田
    “苏区干部好作风，自带干粮去办公，日着草鞋干革命，夜走山路访贫农。”这首脍炙人口的山歌，是当年苏区干部好作风的真实写照。
    5月27日上午，书记们参观瑞金苏区干部好作风陈列馆，兴奋和崇敬写在每个同志的脸上。进入展厅，1000余张历史照片、800余件革命文物、54份图表，以及模型、油画、雕塑及场景复原展品，见证了波澜壮阔的历史，传递出中国共产党人团结和带领群众勇攀高峰的风范。彭家洲兴国调查的那间老屋，是毛泽东等老一辈无产阶级革命家植根于民、问计于民、服务于民宗旨理念的真实印证。循着讲解员的讲解，追寻毛泽东当年在寻乌、长冈等地开展社会调查的足迹，大家对“没有调查就没有发言权”的论断有了更为深刻的理解。
    “苏区干部好作风，充分体现了苏区军民的崇高理想与执著追求。”信息作战与指挥训练教研部党委书记袁文先言犹未尽，又亮开手中笔记：“当前，加强军队高中级干部作风建设，就是要弘扬这种作风，领导干部要自觉当好作风建设的排头兵。”
    “苏区干部在革命战争的艰苦条件下，成立了各级文化教育机构，创办了各级各类学校，在短短的几年中取得了令人瞩目的成就。国防大学是培养高中级军队领导干部的人才基地，如何真正提高人才培养效益，需要我们好好思考和充分借鉴。”国防大学政治部党委副书记洪晓东有感而发。
    淬火历练党性筋骨
    红色陶冶已成烙印，传统风范薪火相传。参观见学后，轮训班专门进行了学习座谈和研讨交流，并召开党小组会，对照理想信念、精神状态、创新意识、工作作风等方面存在的问题自查自纠，从而把红色资源作为改进作风的实践课堂。
    领导作风连着凝聚力战斗力。校务部政治处党支部书记衣述强慷慨而言：“参观见学不是看看听听，最主要还在于实践，作风建设关键要做到立说立行。高中级干部的良好作风本身就是凝聚军心士气的力量。”“加强军队党组织能力建设和先进性建设，高中级干部最根本的是必须加强党性修养，通过加强党性修养来树立和弘扬优良作风。”国防大学政治部党委书记张文忠如是说。
    把红色资源作为创新发展的原动力。为发扬理论联系实际的学风，下力解决学习肤浅和学用脱节的问题，校长王喜斌带专家组赴重要战略方向调研，增强了联合作战指挥人才培养的针对性；组织百余名专家教授深入不同类型部队调研，形成的成果保证课程内容更新率达60％以上；实行教研合一机制，有效整合了人才教育资源，提高了军事人才培养效益。
    革命传统和优良作风任何时候都不能丢。书记们对镜自照，逐渐读懂了一名党员领导干部的价值与使命，大家坚定地表示，无论过去、现在和将来，革命传统和优良作风都是一部常读常新、提神醒脑的大书，需要一生去践行。
〖-ZW/正文〗
