〖ZQ/总期〗18794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第四次“全国自强模范暨扶残助残先进集体和个人表彰大会”将在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘瑞杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.69〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第四次“全国自强模范暨扶残助残先进集体和个人表彰大会”将在京举行
    本报北京6月24日电刘瑞杰报道：经国务院批准，第四次“全国自强模范暨扶残助残先进集体和个人表彰大会”将于2009年7月3日在京举行。大会将表彰150名全国自强模范、100名全国扶残助残先进个人、100个全国扶残助残先进集体、50名全国残联系统先进工作者和100个残疾人之家。
    在受表彰的全国自强模范中，有工人、农民、学生以及来自教育、军队、公安等系统的残疾人代表。在全国扶残助残先进集体和个人当中，有工人、农民、解放军、教育、医务、法律工作者、个体经营者，也有党政机关、企事业单位、学校、部队、医疗机构和志愿者协会等社会组织。
    据悉，第四次全国自强模范及扶残助残先进事迹报告团将于大会之后，赴山东、湖南、浙江等10个省市进行为期一个月的巡回报告。
〖-ZW/正文〗
