〖ZQ/总期〗18794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贺国强会见约旦首相扎哈比〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊争艳/苏小坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社安曼6月24日电 （记者熊争艳、苏小坡）中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强当地时间22日在安曼会见了约旦首相纳迪尔・扎哈比。
    贺国强首先转达了温家宝总理对扎哈比首相的亲切问候。贺国强说，中约建交32年来，两国在政治、经济、文化等各领域开展了富有成效的合作，在能源、科技、教育等领域的合作不断取得新进展。中约两国都是发展中国家，都面临着发展本国经济、改善人民生活的共同任务。保持中约关系持续、深入发展，符合两国和两国人民的共同利益。在谈到中东地区局势时，贺国强说，中国一直十分关注中东地区的局势发展并为此任命了中东问题特使。中国政府真诚地希望中东地区和平稳定、人民安居乐业，我们和国际社会一道为此不懈地进行努力。
    贺国强介绍了中国应对国际金融危机的有关情况。他说，中国及时出台了以扩大内需为主要内容的一揽子政策措施，目前已收到一定效果。扎哈比也介绍了约旦相关情况。双方还就共同关心的国际和地区问题交换了意见。
〖-ZW/正文〗
