〖ZQ/总期〗18794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“谜一样的东方精神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱方琴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “谜一样的东方精神”
    ■朱方琴
    美军在上甘岭战役之后，将中国视为世界上最强大的国家之一。西方人认为：要想成为强大的国家，就必须击败过另一个强国的军队。美国西点军校把“上甘岭”列入军史教材中世界最著名战例之一。前些年，当我军一位高级将领到西点军校访问时，一名当年参加过朝鲜战争的美国军官还追问：“你们的士兵为什么不怕死呢？”
    难怪美国兵在敬重中国的同时还那么想不通，问题不只是在军事层面。在朝鲜战场上，美军可以动用B-29去轰炸一头牛，而志愿军手里的反坦克手雷只能留给敌人的坦克。前沿阵地上，经常是一两个残缺的连队对抗一两个齐装满员的团，而且几乎没有炮火支援，弹药也常常补充不上……志愿军甚至可以在零下26摄氏度的气温里整夜潜伏，身上仅仅只有单衣；他们可以在烈火中一动不动；他们中的每个人都时刻准备着拎着炸药包和敌人同归于尽……如此以劣胜优，取得上甘岭战役乃至整个抗美援朝战争的胜利，可以说是一个奇迹。
    这就是我们的战士――他们从不和自己的祖国讲条件，没有任何奢求，决不会因为没有空中支援放弃进攻，决不会埋怨炮火不足，决不会抱怨没有足够的给养，只要一息尚存，就绝不放弃自己的阵地。牺牲后的黄继光全身伤口都没有流血，地堡前也没有血迹――血，已经在爬行的路上流光了……
    在朝鲜战场的釜谷里战斗中，志愿军一个连奉命攻取并坚守一个无名高地。战斗中，连长和指导员都牺牲了。打退敌人6次进攻后，80多人的连队只剩下7个人，敌人组织了8辆坦克和一个营的兵力，向阵地发起最后的冲锋，子弹、手榴弹都打光了。这时，司号员临机一动，吹响了冲锋的号角。敌人听到号声惊呆了，以至于忘了向仅距他们十余米的号手射击，并出乎意料地调转方向，纷纷溃逃。
    决定战争胜负除了有形的物质因素之外，还有被对手称为“谜一样的东方精神”，这就是崇高理想、战斗精神、革命意志灌注而形成的一种普遍认同、自觉尊奉的革命军人的价值观，这种价值观融入军队的血脉之中，凝魂聚气，统摄三军，让战争增加了无穷的变数。毛泽东同志曾形象地说，抗美援朝战争中美国人钢多气少，而我们钢少气多。我军将士勇敢战斗、不怕牺牲、一往无前的革命军人的价值观升华而成的非物质因素弥补了我军所缺的“钢”，这无疑是我军取得抗美援朝战争胜利的最重要原因之一。
〖-ZW/正文〗
