〖ZQ/总期〗18794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某训练基地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严格实行军事训练问责制等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严格实行军事训练问责制
    本报讯 张敏、张志春报道：沈阳军区某坦克乘员训练基地党委近日结合新大纲要求和基地实际，制定出台了《军事训练问责实施细则》，把学兵在等级考核、毕业考试等不同阶段的考评成绩，与承训人员的奖惩联系起来，对学兵在各个阶段考核优秀率均达95%以上的大队，相关人员将在调整使用、立功受奖等方面得到优先考虑。
    济南军区某部“五项整治”活动消除安全隐患
    本报讯 杨建富、侯庆军报道：连日来，济南军区某部认真开展车辆、编制、兵员管理、枪弹爆炸物品安全和信息传播媒介5项工作治理活动。他们采取教育与考核、个人自查与集中清查相结合的方式，对容易产生安全隐患和事故苗头的工作进行清查，并对官兵在安全工作中的麻痹思想和侥幸心理进行了重点教育整顿。
    某修理厂探伤员陈鹏严格排查多次发现重大隐患
    本报讯 邱浩翰、郁从义报道：近日，北航某训练团修理厂探伤员陈鹏在外场对一架飞机发动机的涡轮叶片进行探伤检查时，发现几片叶片被打伤的重大故障隐患，荣立三等功。此前，他曾4次发现发动机压缩器和涡轮叶片打伤变形，避免了飞行事故的发生。
    通信指挥学院参谋培训突出联合指挥能力
    本报讯 余海明、陈枫报道：6月22日，通信指挥学院举办的总参通信系统首期拟晋升团职参谋培训班圆满结束。此次培训围绕通信兵建设转型和机关参谋队伍科学发展相关问题设置了21个专题，突出军事理论知识、机关业务技能和战略思维能力训练，着力提高机关参谋人员的谋划水平和信息化条件下联合作战指挥能力。
    武警新疆总队医院
    建章立制确保医疗安全
    本报讯 李玲报道：武警新疆总队医院始终把确保医疗安全作为提高为兵服务质量的重要内容来抓，定期组织医护人员学习《医疗事故处理条例》、《医院制度汇编》及患者10项权益，增强医护人员依法、文明、安全行医意识。医院还实行了首诊医师责任制，规定第一接诊医生要对患者的一系列治疗过程负责，确保治疗过程安全、有效。
〖-ZW/正文〗
