〖ZQ/总期〗18794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李克强与土库曼斯坦总统会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明金维/李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿什哈巴德6月24日电 （记者明金维、李斌）国务院副总理李克强24日在阿什哈巴德会见了土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫。
    李克强首先转达了胡锦涛主席和温家宝总理对别尔德穆哈梅多夫总统的亲切问候和良好祝愿，并与别尔德穆哈梅多夫就双边关系和共同关心的地区和国际问题广泛交换意见。他说，近年来，中土友好合作关系呈现快速发展的良好势头。两国高层互访频繁，相互理解和信任不断加深。在高层互访的有力推动下，中土各领域友好合作蓬勃发展，取得一系列可喜成果。中方视土为真诚的朋友和可信赖的伙伴，愿与土方共同努力，进一步深化双方政治互信，保持密切高层交往，不断完善双边关系的机制和法律基础，全面落实双方已达成的共识和协议，加大在地区和国际事务中相互支持力度，推动双边关系不断迈上新台阶。
    别尔德穆哈梅多夫感谢中国领导人的亲切问候，表示土中两国人民有着兄弟般的情谊，两国之间始终相互理解、相互尊重，彼此照顾各自利益关切，注意从长远考虑处理双边关系。近年来两国在经贸等领域合作成果显著，双方在天然气管道建设等能源领域合作是土中伙伴关系的典范，对两国具有战略意义。
〖-ZW/正文〗
