〖ZQ/总期〗18794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“合作-2009”中新安保联合训练结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “合作-2009”中新安保联合训练结束
    本报桂林6月24日电记者陈典宏、特约记者严德勇报道：代号为“合作―2009”的中国和新加坡安保联合训练，今天在广州军区某综合训练基地圆满结束。
    自19日开训以来，中新双方各61名参训官兵进行了理论研讨、混编同训、联合指挥所推演和实兵演练。演练中，双方混编成侦察、洗消和医学救援三个分队展开训练，围绕组织反核化生恐怖行动的程序和方法，提高了双方组织联合行动的能力。
    演练完毕后，总参谋长助理戚建国少将和新加坡武装部队联合参谋部参谋长陈振声准将分别向对方的10名优秀参训官兵颁奖，共同宣布联合训练圆满结束。
    戚建国说，此次联合训练不仅是解放军首次与新加坡武装部队举行的联合行动，也是解放军首次在安保领域与外军开展的一次联合训练，彰显了中新两军在新形势下共同捍卫地区与世界和平的决心、意志和能力。
〖-ZW/正文〗
