〖ZQ/总期〗18794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国富兵强方“未央”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西安市未央区人武部党委第一书记郭大为抓武装工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王社兴/杨志刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/党管武装尽职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国富兵强方“未央”
    ――西安市未央区人武部党委第一书记郭大为抓武装工作纪事
    ■王社兴杨志刚
    陕西省西安市未央区因区内有汉代长安城未央宫遗址而得名。“未央”二字，意为“繁荣兴盛，不尽不衰”。
    近年来，作为西安市新的行政中心，未央区经济建设快速发展，武装工作也颇有起色，被上级评为“党管武装先进单位”和“双拥模范区”。这些成绩的取得，与区委书记、区人武部党委第一书记郭大为创新理念兴武强军密不可分。1给人武部领导充分的发言
    权，让他们在军地建设中有作为、
    有威望，是郭大为抓武装工作的一个着力点。
    2008年初，未央区人武部经过调研，提出在摩尔公司西安分公司组建一支民兵应急分队。郭大为听了汇报后认为，在私营企业建立民兵组织是适应形势发展的创新之举，当即批示人武部尽快抓好落实，经费由区里保障。在他的支持下，该公司当年成立了40多人的民兵应急分队，很快成为未央区一支应急骨干力量。
    年终目标责任综合考核是未央区一项重要工作，考核结果直接和评选先进、干部任用挂钩。从2007年起，未央区特意安排区委常委、人武部政委惠作胜担任考核组组长，既负责考核基层单位的工作，也负责考核干部和班子，此举大大提升了“武常委”的地位。
    “武常委”地位的提升，有力推进了基层武装工作的落实。去年，区人武部在3个街道组建民兵应急分队。各单位积极支持，并加大训练经费保障力度，使民兵应急分队迅速形成战斗力。当年10月，兰州军区在西安召开民兵预备役工作会议，未央区200多名民兵出色完成了课目演示任务。2对自己转业后的经历，现任
    未央区委办公室副主任的赵发宝
    一连说了几个没想到：没想到安排了实职，没想到自己会成实名制推荐选拔干部制度的受益者，没想到安置不到一年就被提拔使用。
    赵发宝的这些“没想到”，是郭大为创新理念抓武装工作的直接反映。郭大为认为，从军经历对一个人来说是一笔宝贵的财富，用好优秀复转军人应成为各级领导的基本理念。
    赵发宝是2005年转业到未央区的正团职干部。刚到地方工作时，他也曾担心自己没有“人脉”，难以立得住脚。可是，当他利用休息时间骑着自行车跑遍全区、写出高质量的调研报告后，时任区长的郭大为慧眼识才，主动提议将他提拔为区创卫办副主任。
    2007年底，在郭大为的建议下，未央区开创性地推行大范围群众推荐、实名制领导推荐的干部选拔任用新制度。近两年来，一批与赵发宝一样的军转干部，凭着公论和实绩被陆续提拔使用。3近年来，未央区经济发展速
    度较快，各项建设需要大量经费。
    但在武装工作的投入上，区委区政府却不惜代价。
    人武部原有营房设施简陋，与城市形象很不协调，也直接影响到武装工作的开展。郭大为到人武部“认门”时，当场决定要改变这一面貌。不久，人武部营院改建工程开工。区财政专门拨款用于新建、翻新办公楼，建立各种库室，完善配套办公设施，使人武部硬件设施建设焕然一新。2008年4月，西安警备区在未央区召开战备规范化建设现场会，推广了他们的经验。
    2008年8月，区人防办组织实施防空演练。区财政为此投入5万多元购置发烟弹、防化服，并模拟实战构筑了掩体，增强了演练的直观性。有人说，这种投入没有经济效益。郭大为认为这是政治上的“短视”。他说，在国防建设上多投入一分钱，都会产生积极的社会效益。
    事实的确如此，这种投入已经取得成效。区人武部部长李建林介绍说，在未央区，每年有越来越多的优秀青年报名应征，越来越多的军转干部找到新的“战位”，越来越多的企事业单位开展起国防教育活动。
〖-ZW/正文〗
