〖ZQ/总期〗18794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你有几个兵朋友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚耐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/前沿论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，到一个单位蹲点，晚饭后，与这个单位一名领导散步，路上碰到了好几个基层的战士，这名领导都能直呼其名，一会儿问战士母亲的病情，一会儿问战士军校考试考得咋样，言语间对战士非常了解；战士们在他面前也不拘谨，就像是关系密切的朋友。这一幕让笔者感慨颇深，不禁为这位领导乐交兵朋友叫好。
    人生在世，不能没有朋友。和普通人一样，领导干部也有人情交往。但是，领导干部又是“特殊人”，跟谁交友，不是个人的小事，而是事关领导干部作风建设和形象的大事。
    和兵交朋友，是我党我军的优良传统，也是领导干部了解基层的一个重要工作方法。在战士那里，我们能拿到宝贵的第一手资料，了解基层的真实情况，从而作出正确的决策。
    和兵交朋友，考验的是领导干部的作风。与兵交朋友，首先要深入基层，多晒太阳多流汗，多跑连队多吃苦。如果一下基层就前呼后拥，仅仅满足于坐在会议室里找几个战士我问你答，那么官兵的心里话就很难听到，更别提交什么朋友了。只有和战士们摸爬滚打在一起，劳动娱乐在一块，他们才会知无不言，有话愿意和领导说。
    衷心希望每个领导干部身上多一点与战士在一起的汗渍，少一点各种应酬场上的酒渍，心往基层想，人往基层跑，劲往基层使，多交兵朋友。
〖-ZW/正文〗
