〖ZQ/总期〗18794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海空情通报入哨所〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东省汕头警备区开展海防联训见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高叙壮/刘谦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■高叙壮刘谦
    “今日天气晴，海面风力6级，浪高1.5米到2米，某船运中队出动船只2艘进行海上补给训练，某航空团进行正常飞行训练……”6月9日一大早，伴随着视频会议系统中的海空情通报，广东省汕头警备区所辖莱芜、尖山、马尔角3个哨所的民兵又开始了紧张忙碌的一天。
    这套海空情通报系统是今年初建成的，借助这一系统，汕头警备区与驻军各单位建立的海防联训机制日趋成熟。警备区司令员徐红介绍说，该区担负着粤东沿海近百公里海防任务。新的民兵训练大纲颁布后，海防民兵训练引入与海、空军的通信联络、火力支援、物资运送等课目，如果仅靠联合军演来训练民兵，战时很难与诸军兵种友邻单位实现顺利对接。为此，该军分区着力将海防民兵日常训练模式向联合组训转变。
    上午10点，海空情通报系统中传来导调信号：“某登陆艇将靠岸，迅速调集物资实施补给。”离靠岸点最近的澄海区莱芜哨所顿时警铃大作，哨长王炎江一边用通讯电台与该登陆艇保持联络，一边收拢物资、集中人员，并将情况及时向警备区值班室报告。与此同时，民兵林永春借助海岸雷达监视登陆艇行驶方位，精确计算靠岸时间。
    “如果时间算不准，物资提前运到就可能遭敌空袭，滞后运到则会延误装船时间。”林永春边敲击键盘边告诉笔者，以前进行补给物资训练时，民兵们感觉自己干的就是搬运工的活，而引入联合训练元素后，从准备物资、制定路线、部署火力掩护以及电台信号频谱管理等等，每一个环节都要兼顾、考虑友邻作战单位的动态。
    在海湾的另一头，濠江区马尔角哨所也收到友邻驻军的情况通报：“上午10时30分，一艘民船运送物资时在马尔角哨所海域附近搁浅，需尽快支援。”哨长邱传奇立即将情况上报濠江区人武部和汕头警备区。随后不到半小时，民兵快艇分队便携带支援工具赶往事发水域，借助GPS定位仪很快到达搁浅民船的位置。邱哨长告诉笔者，以前哨所主要担负一些近岸打捞任务；实施联合训练后，作业面更宽，训练区域更大，对于民兵定位搜索、水面救援以及快艇驾驶等技能都提出了更高要求。
    潮阳区尖山哨所今天颇显宁静，没有警报，没有空情。即便如此，民兵们却丝毫不敢倦怠。经纬交错的方位仪前，有的民兵拿指挥尺测量舰船、战机的航速、距离，有的正戴着耳机监听各种通信信号……
    “对于海防民兵哨所来说，这些内容既是必训课目，同时也是不断完善联训机制的措施手段。”据警备区政委刘嘉介绍，海空情通报系统建立以来，各哨所在通讯接口转换、情报数据处理等方面先后完善了7个漏洞，确保一有紧急情况，各种作战信息能传得出、收得到。
〖-ZW/正文〗
