〖ZQ/总期〗18794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从改进文风会风做起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防大学加强作风建设务求实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪成/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月24日电记者李绪成、特约记者褚振江报道：记者今天在国防大学见到一份别开生面的文件，其中硬性规定：“制发文电不超过2000字，一般性会议只安排一名领导讲话，主题讲话不超过30分钟。对外迎送简洁适度……”这是该校从改进文风、会风入手，切实加强作风建设的一项举措。
    国防大学领导对记者说：“文风是作风的缩影，作风是思想的体现。只有端正工作指导思想，精减会议文电，规范迎送活动，才能保证各级领导凝神聚气谋发展，教职员工全心全力抓教学。”该校把改进工作作风作为学习实践活动的重要抓手，采取多种形式对会议多、文电多、工作组多、检查评比多、各类活动多等问题进行集中整治。
    为深入贯彻落实《中央军委关于进一步加强军队高中级干部作风建设的意见》，国防大学党委带头严教风、严学风、严考风，着力在改进作风上见成效。他们搞好会议统筹，严格精减会议、减少面上活动，将以前每半月召开一次校、部、系（院）领导碰头会改为每月召开一次；规定机关干部和学员周一至周五的教学时间段内，不许吃请和请吃，并定期检查和点名，及时将问题通报全校。
    国防大学校长、政委带领导机关大兴调查研究、独立思考、开拓创新之风，大兴讲短话、讲管用话、讲自己话之风。日前，记者旁听一次校领导机关关于学校建设形势分析会，从校长、政委到各机关领导，每人发言都不超10分钟，发言内容都是自己调查发现的有据之言和务实之策。
〖-ZW/正文〗
