〖ZQ/总期〗5698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗澳《先锋报》揭露苏已变为侵略性的帝国主义国家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗撕掉苏修“共产主义”假面具〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗澳大利亚/揭露苏联修正主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社墨尔本一九七三年八月十六日电 澳大利亚共产党（马克思列宁主义）机关报《先锋报》八月十六日在一篇社论中指出：“在修正主义领导下，苏联已经由一个社会主义国家变为一个侵略性的帝国主义国家。”
    社论说，苏修在世界前所未见的最大军备竞赛中同美帝竞争，这是一个罪恶昭彰的事实。苏联社会帝国主义象美帝国主义一样，已经建立起能够发动全球性战争的武装力量。
    社论指出：“苏联社会帝国主义者口谈和平，但是他们的言行不一。他们在人民中国边界集结配备有核武器的一百万以上的军队，并通过华沙条约在东欧部署大量部队。在所有这些军事活动后面是有目的的，唯一的目的就是侵略战争。”
    社论揭露勃列日涅夫一伙企图通过“安全会议”在欧洲制造“和缓”假象。但是“西欧国家并没有被苏联社会帝国主义者的建议所欺骗”。
    社论最后指出，必须充分揭露苏修的侵略计划，撕掉它的“共产主义”假面具，对它保持不懈的警惕。
〖-ZW/正文〗
