〖ZQ/总期〗5698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗埃塞俄比亚报纸指出裁军是虚幻的目标〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏美军备竞赛仍在快速进行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗埃塞俄比亚/揭露苏美裁军实质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社亚的斯亚贝巴一九七三年八月十六日电 埃塞俄比亚《先驱报》八月十六日发表一篇题为《虚幻的目标》的社论指出：“部分禁止核试验条约根本没有减少美国和苏联之间的军备竞赛”。
    社论说：“裁军早就被证明是一个非常虚幻的目标。世界现在距离朝向这一目标的有意义的进展和过去一样遥远。它好象是海市蜃楼，每接近它一步，它就离得越来越远”。
    社论说：“从签订部分禁止核试验条约到现在已经十年了，然而，在这期间各国的核爆炸数量确实是惊人的。”社论指出，这些核爆炸绝大多数是苏联和美国进行的。社论说：“问题在于，部分禁止核试验条约根本没有减少美国和苏联之间的军备竞赛。地下核试验仍然在以非常快的速度进行。”
    社论在谈到一些国家为打破苏美核垄断而不得不进行的少量核试验时说：由于苏美等核国家“已经在毁灭性武器竞赛方面获得了显著的优势地位，这就很难说服这些国家不要继续进行试验”。
〖-ZW/正文〗
