〖ZQ/总期〗5698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在生产战线上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牛田洋生产基地早稻增产
    战斗在牛田洋生产基地的某部指战员，在批修整风运动的推动下，发扬大干苦干的革命精神，战胜了严重的水灾和虫害，今年早稻又获好收成。
    今年春插结束不久，他们就遇到了当地几十年少有的大雨，不到十天降雨量就达五百多毫米，加上风大潮高，排水困难，造成严重内涝。在严重灾情面前，部队上下学习大寨贫下中农“天大旱，人大干”，“大干大变样，大灾大丰收”的革命精神，不怕苦，不怕累，夜以继日地坚持战斗在抗灾第一线。某部一连和六连，为了抢时间排涝，让禾苗早露头，开展了“水中夺苗”的战斗，用泥巴和木板垒高田埂，用脸盆和铁桶逐丘戽水。暴雨把围堤冲垮了，他们再堵起来。这样，反复堵堤、戽水四、五次，终于保住了禾苗。洪水一退，他们就投入恢复灾后生产的战斗。一边把沾有污泥的禾苗细心洗干净，缺苗补苗六千多亩；一边迅速育秧重插二千五百多亩，做到田不空白，蔸不缺苗。某团早稻受涝最重，有的禾苗被淹六至十二天才露出来。他们根据过去改变三类苗的经验，用手把稻田里的板结土扒松扒烂，然后用水冲洗排碱。经过半个月的艰苦奋战，终于使四千多亩三类苗“赶上队”。接着又战胜了由了受淹引起的严重病害，及时扑灭虫害，保证了丰收。（报道组）
    二连超额完成晒盐任务
    在批修整风运动的推动下，执行晒盐任务的一五五四部队加农炮二连指战员，发扬我军艰苦奋斗的作风，充分抓紧天旱的时机，苦干快干，取得了晒盐生产的优异成绩。上半年，他们顶骄阳、战海风，干劲一鼓再鼓，在人员比去年减少三分之二的情况下，晒盐一万一千二百多吨，超额完成了国家规定的年产指标的近一倍半，同时，含盐量也超过了国家规定的标准，达到了百分之九十六，为备战、备荒，支援祖国社会主义建设作出了贡献。（报道组）
    二营大干带来小麦丰收
    南京部队某部二营指战员，通过批修整风运动，在军农生产中充分发挥了革命的积极性、创造性，今年又夺得了小麦大丰收。全营五百三十亩小麦，平均亩产比去年增长了三成多。大干带来了大丰收。这个营自一九七○年执行生产任务以来，产量连年上升，去年两季作物平均亩产达到千斤以上。在这个基础上，营党委又对部队进行了党的“鼓足干劲，力争上游，多快好省地建设社会主义”的总路线的教育，引导干部战士戒骄戒躁，再鼓干劲，今年进一步加强了田间管理，以大干苦干实现再增产的决心。目前，他们正认真总结经验，誓夺秋季作物的更大丰收，争取为我国社会主义革命和社会主义建设作出更大贡献。（报道组）
〖-ZW/正文〗
