〖ZQ/总期〗5698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗移防那天早晨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈淀国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天没亮，辽阔的青海高原，还静悄悄地沉睡着。可是驻在这里执行施工任务的工程兵五连的同志，今天却起得格外早。拆帐篷的拆帐篷，弄铺草的弄铺草，搞卫生的搞卫生……正按照昨晚连里的布置，有条不紊地忙着移防前的准备工作。
    移防，对常年奋战在祖国边疆各地的工程兵来说，本来不是什么新鲜事。根据施工任务的需要，每年都少不了三番五次的“搬家”，有时甚至“连板凳还没坐热”，又打起背包出发了。他们也早就习惯了这种餐风饮露的“游击生活”。每次临走时，看到那陡峭的山坡上出现的条条公路，望见那荒芜的大地上盖起了幢幢新房，谁的心里不由衷地感到幸福和自豪呢？新战士刘椿，还是头一回遇到这事，真象打了个大胜仗之后，又接受一项艰巨任务，即将奔赴新战场一样，他抑制不住内心的激动，一面用力拔着帐篷钉子，一面高兴地唱了起来，而且越唱声音越大：
    工程兵战士走天下，
    哪里需要哪安家。
    扎一次帐篷播一次种，
    拔一次帐篷开一片花。
    艰苦奋斗干革命，
    迎来五洲四海红旗插！
    …………
    正在伙房门口弄铺板的司务长艾山，赶紧凑了过来，用胳膊肘捅捅刘椿，小声制止道：“嘘――这不是开联欢会，忘了？”一提醒，刘椿立刻想起了昨晚大家议论的事：热情的贫下中牧一听说部队要走，肯定又是送行，又是送礼，少不了还要赶上牦牛帮助驮东西。尤其是那又热情、又固执的尕桑老爹，怕是怎么也说服不了。为了不给乡亲们添麻烦，影响公社生产，大家一致同意，由指导员、司务长组成个“告别小组”，其他同志由连长率领，来个“不辞而别”。所以晚点名时，再三强调“保守秘密”，走时不声张，不要大声讲话，不要唱歌。
    天刚放亮，一切准备工作做得差不多了，只是司务长艾山，却还忙得脚不沾地，刚刚帮助炊事班把仓库拾掇好，又三步并作两步跑到菜地，认真地检查着，是不是每块地都浇了水，施了肥，除了虫。因为，这是五连同志送给源头公社的“临别礼物”，也是对藏族兄弟表示感谢的一片心意。
    每逢这时，艾山的心里，就象灌满了蜜糖似的，甜滋滋乐融融的，高兴得连嘴都合不上。谁不高兴呢？刚来时，这里除了石头蛋子就是石头蛋子，连棵小草都难长。可是同志们一筐土、一担肥地改造荒滩，修大寨田，眼下这绿油油的白菜，圆滚滚的土豆，还有那口水井……真变成了名副其实的“江南菜园”了。这全是用他们的汗水换来的呀！
    他正在忙活着，忽听背后刘椿慌慌张张地喊了一句：“司务长，你看，有人来了！”艾山扭头一看，果然有三个人骑着马匆匆忙忙朝这里奔来。望着那高大魁梧的身影，听着那得得有力的马蹄声，他断定前面那人就是尕桑老爹。后边两个人看不大清楚，好象怀里还抱着什么东西。
    尕桑老爹五十多岁了，当了半辈子“朗生”（农奴），如今解放了，翻了身，成了公社有名的“不老松”。今天一大早赶来，正是为了部队要走的事。
    头几天，尕桑老爹来五连借手推车，正赶上连里改善生活包饺子。巧极了，同志们正想去请他老人家呢。这一下，还肯放走？硬是七手八脚地把老爹留了下来。可是在吃饭时，不知谁无意中露了一句：“源头真是个高原江南啊，说心里话，我们真舍不得离开这里呀，尤其是热情的贫下中牧。”真是说者无心，听者有意。老爹回到公社，和乡亲们一提，引起了大家的共鸣。有的说，司务长昨天把羊毛剪子、牛毛绳子全还了；有的说，指导员前天下午挨帐房跑个遍，问连里有没有损坏社员东西的，违犯群众纪律的……听了这些，尕桑老爹进一步思量：源头山上的五彩路铺起来了，源头河上的“彩虹”也已经搭起来了，亲人“金珠玛米”怕是要到新的山区去了，所以早就留心起五连的动静了。
    艾山一见尕桑老爹来了，知道事情露了馅，于是他灵机一动，喊着大家敲锣打鼓地迎了上去，把准备临别之前送给乡亲们的“感谢信”当场宣读了。尕桑老爹紧握艾山的手，热泪盈眶，把五连如何帮助他们学习毛主席哲学著作，如何帮助他们铺路架桥，如何帮助他们培训赤脚医生……一桩桩、一件件地摆开了。末了，故意装作挺严肃的样子，大声讲道：“你们要走，这是工作的需要，革命的需要，我们不能挽留，可是总不能‘溜之大吉’呀！不是我的骏马跑得快，是亲人‘金珠玛米’和藏族人民的心连在一起了！”听得出来，尕桑老爹的每句话、每个字都是打心底深处掏出来的，诚恳，亲切。最后，这老人激动得有点颤抖了，“毛主席的藏民，毛主席的军队，一家人说不出两家话，我代表源头贫下中牧，表表心肠：同志们辛辛苦苦开的这地，种的这菜，积的这肥，挖的这水井，我们全收下了，怎么样？”大家不约而同地鼓起掌来。
    “我们也不叫同志们作难，这回咱一不送哈达锦旗，二不杀牛宰羊，三不列队欢送，大家选了这对雪白的小羊羔子――同志们，不要忘了，这就是上次司务长冒着生命危险从洪水中抢救的那只母羊产的双羔，送给亲人‘金珠玛米’作纪念，这可是我们的一片心意呀！如果再不答应，那就请你们把这菜地、水井一起带走吧，哈哈哈！”
    金色的朝霞，辉映着碧绿的草原。这时，五连同志才注意到，不知什么时候，源头公社的男女老少都来了，有的赶着牦牛，有的提着奶茶，有的举着丰收的青稞，跳起了欢快的“锅庄”：
    毛主席的军队，毛主席的藏民，鱼水之情似海深；军爱民，民拥军，军民并肩阔步向前进！
〖-ZW/正文〗
