〖ZQ/总期〗5698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江苏浙江夺得早稻丰收〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗江苏/浙江/早稻丰收〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京一九七三年八月十六日电 在批修整风运动推动下，江苏省广大干部和社员，发扬大寨精神，大干苦干，夺得了早稻丰收。全省一千一百多万亩早稻平均亩产比去年增加近一成。各地还涌现出了一批高产更高产，低产变高产的先进典型。
    今年夏收夏种之前，全省各地县以上领导机关先后派出五万多名干部，深入农村，组织广大基层干部和群众认真学习党在社会主义历史阶段的基本路线，狠批刘少奇一类骗子攻击社会主义制度，妄图复辟资本主义的罪行，使大家提高了阶级斗争和两条路线斗争觉悟，激发了大干苦干，为革命搞好早稻生产的积极性。今年五月，全省早稻栽插后，不少地区连续出现低温；入夏以后，沿江地区又受到洪水威胁。全省广大农村干部和社员立即投入了加强田间管理，促使早稻发棵和防洪抗洪，力争早稻丰收的斗争。经过广大群众的努力奋战，终于战胜了低温和洪水，夺得了早稻丰收。
    早稻丰收以后，江苏省各级党组织带领群众，继续大干苦干，立足抗灾夺丰收。目前，全省一千一百多万亩双季晚稻已经栽插完毕，苗全苗壮，一片葱绿。一千四百多万亩中稻大部分已经抽穗，早熟中稻已经开始收割。单季晚程、棉花、甘薯等晚秋作物长势很好。
    据新华社杭州一九七三年八月十六日电 在批修整风运动推动下，浙江省广大干部和社员振奋革命精神，战胜严重的自然灾害，夺得了早稻丰收。今年全省早稻亩产一季超《纲要》的区、公社、大队比去年大大增加。
    浙江省早稻产量占全省全年粮食总产量一半左右，夺取早稻丰收，对保证全省全年粮食丰收有重要意义。今年这个省早稻栽插以后，遇到了低温、阴雨、洪涝、病虫等自然灾害。当这些灾害袭来时，广大干部和社员立即投入了抗灾保丰收的斗争。
    早稻收割以后，浙江各地认真总结丰收经验，继续鼓足干劲，抓好晚稻生产，决心夺取全年农业丰收。
〖-ZW/正文〗
