〖ZQ/总期〗5698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬人民武装基本解放七号公路沿线地区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗控制了六号公路约四百公里长的路段〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七三年八月十五日讯 据柬埔寨通讯社八月十四日报道，柬埔寨民族解放人民武装力量在八月十二日攻克朗诺集团的重要据点――斯昆以后，已经基本上全部解放了从斯昆至越南南方边境的七号公路沿线地区。
    斯昆位于具有重要战略意义的六号公路与七号公路的交叉口，在金边东北六十多公里的地方，是磅湛省曾波雷县伪县府所在地，朗诺集团派有重兵防守。八月十二日，人民武装力量经过两天的猛烈进攻，攻克了敌人层层设防的斯昆据点，解放了斯昆镇并摧垮伪县行政机构。困守在斯昆的朗诺伪军除投降者外，其余全部被歼。在前一天，八月十一日，人民武装力量曾攻占了七号公路上另两个敌军重要据点――波雷多登和奥达。波雷多登在斯昆东面十多公里的地方，是磅湛省波雷乔县伪县府所在地，离金边约七十公里，而奥达就在波雷多登附近。人民武装力量在战斗中全歼了这两个敌军据点的守敌，完全解放了波雷多登镇和奥达镇，缴获了守敌的全部武器、弹药和战争物资，并且解放了数千户居民。
    据新华社一九七三年八月十六日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量八月上旬在六号公路沿线的战斗中，拔除了一系列敌军据点，控制了六号公路的约四百公里长的路段。
    八月十日，民族解放人民武装力量在解放了暹粒省位于六号公路附近的波罗萨敌军据点以后，接着又进攻和解放了暹粒市南面八公里的普农格罗。暹粒市的南部防线已被突破。
    人民武装力量从八月二日起的几天中拔除了六号公路上斯昆和当古之间的全部敌军据点，并且在八月五日解放了当古镇。
    这样，从金边出发，经过布雷格丹、磅同、暹粒到马德望省诗梳冈的长达四百多公里的六号公路路段，除了磅同市和暹粒市这两个省会以及博县、格拉兰和诗梳冈三个县城还暂时被敌人占据外，已经获得了解放。
〖-ZW/正文〗
