〖ZQ/总期〗5698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗熟悉战士热忱帮助〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗当好连长指导员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他的口令为什么变了调？
    四连五班长李占辉平时口令喊得特别好。可是一天晚上，连里晚点名，担任值班员的李占辉口令却变了调，还把“立正”喊成了“立定”。
    李占辉的口令为什么不洪亮了？有的战士说：“大概是白天疲劳的缘故，不必奇怪。”
    四连连长刘春茂却不这样想。他回想起自己当战士的时候，有了思想问题，也常常不愿讲出来，怕给领导和同志们添麻烦。作为干部来说，应该善于从战士的细微变化中发现他思想上的问题，帮助他把思想包袱放下来。想到这些，刘连长就对李占辉口令不洪亮的原因进行仔细的分析：他想起上午李占辉看一封家信时，两撮眉毛皱了一下，问题可能就出在这里。到排里一了解，正是这么回事。这天上午家里来信告诉李占辉，家乡遭旱灾，生活上有点困难。晚点名整队时，李占辉心里还想着怎么去信安慰家庭，一分神，口令发音走了调，还喊错了。
    刘连长怕李占辉思想上有负担，就把铺盖搬到二排住了几天，白天和李占辉一块劳动、训练，晚上找他谈心。刘连长根据他平时所了解的李占辉在旧社会的苦难家史，引导他作了今昔对比。在黑暗的旧社会，有一年李占辉的家乡也是遭了场旱灾，他的爷爷租种地主的二亩薄地没有收一粒粮食。狠心的地主硬逼着他家把仅有的两间草房抵债。逼得全家离乡背井，长年在外逃荒要饭。……而今天遭灾呢？政府及时给送来吃的穿的，李占辉父母体弱，队里多方面照顾，房子坏了大伙帮助修，弟妹多，公社安排弟弟当赤脚医生。讲到这里，李占辉激动地说：这都亏了毛主席的英明领导，社会主义制度的优越！
    刘连长并没有满足于战士思想认识上的提高，他又和指导员一块对李占辉的家庭情况作了具体研究，经支委会讨论，决定给李占辉家一些救济。（报道组）
    二班长的鼾声为什么听不到了？
    有天晚上，二连指导员孙言林查铺来到一排，一进门，心里就起疑了：二班长王永生平日那种窗外就能听得到的呼噜声到那里去了呢？他记起王永生今天家里来了信，想必有什么事了。这天晚上，王永生确实没有睡着。下午他收到家里一封信，说母亲病了，要他回去看望。他觉得奇怪：前几天家里还来信说母亲的病地方很照顾，近来好多了，要我不用惦念，安心工作，怎么突然又要我回去呢？他躺在床上翻来复去地想。
    第二天，孙言林看到王永生，劈头就问：“是不是家里有什么新情况了？”王永生一听，心里一怔：“指导员怎么知道我的情况了呢？”他就把自己的想法端给了指导员。孙言林也觉得王永生想得有道理，他估计：王永生已经二十六岁了，前些时候家里给他找了个对象，王永生一直没回去看看。现在他家里是不是为这件事焦急了呢？
    孙言林考虑到王永生是超期服役的老战士，家里又有些具体问题需要解决，就建议党支部安排他回家一趟。王永生临走前，孙言林对他说：“回去代向老人家问好，如果家里给你找的对象合适，就定下来，建立联系，互相帮助，但要响应党的号召，实行晚婚。”
    王永生回到家，果然不出指导员所料，母亲真的要他结婚。他对母亲和未婚妻讲了晚婚的道理，说服了她们，愉快地归了队。（报道组）
〖-ZW/正文〗
