〖ZQ/总期〗5698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高警惕保卫祖国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “敌情表”
    一走进四连的营区，人们就会看到食堂门口立着一块木牌，上面记录着帝国主义、社会帝国主义在世界各地进行侵略和颠覆的罪恶行径。这是四连革命军人委员会为配合党支部进行战备教育搞的，同志们都习惯地叫它“敌情表”。
    不要小看这块木牌，它帮助干部战士提高革命警惕，保持常备不懈起着蛮大的作用。你看：每当帝国主义、社会帝国主义犯下一条新的侵略罪行，他们就在木牌上公布出来，使大家时刻保持清醒头脑。
    可是，最近一段时间，木牌上没有新的内容了，有些同志见了它，扫上几眼就走。这是为什么？一天中午，部队正开饭，副指导员覃世友习惯地端着碗向“敌情表”走来，只听几个战士正在谈论着。有的说：“国内外形势一天比一天好，敌人不敢轻举妄动！”有的说：“世界上到处都在搞谈判，仗看来一时半会打不起来，这块牌子也该挪挪地方，换换内容了……。”覃世友这时才明白了：原来一些同志存在着和平麻痹思想。
    晚上，覃世友组织大家学习了毛主席的“五・二○”声明和毛主席有关帝国主义本性的论述，并提了两个问题让大家思考：一是敌人捣乱的方式有所改变，能不能说他们的侵略本性也在改变？二是国内外革命形势大好，敌人会不会甘心失败？同志们通过摆事实，讲道理，脑子进一步清醒了：敌人捣乱的方式千变万变，其侵略本性永远不会改变；革命形势越是大好，敌人越要进行垂死挣扎。“捣乱，失败，再捣乱，再失败，直至灭亡――这就是帝国主义和世界上一切反动派对待人民事业的逻辑，他们决不会违背这个逻辑的”。大家说：这块木牌不能挪，必须继续办下去，让它一方面记载敌人的罪行，另一方面也警惕我们自己。大家认识提高了，“敌情表”又继续办了下去。
    “战备信”
    晚饭后，一连营区内非常热闹：有的念报，有的打球，还有的在排练节目。这时，只见一班新战士李树贵手里拿着一封信，边走边喊着：“班长，你的信！”班长王立奎接过一看，从那熟悉的字迹上，一眼就认出这是本班单独外出执行任务的老战士王行地写来的。“快拆开念念，看写的啥？”全班同志不约而同地围了上来。王立奎想，前几天刚接到他一封思想汇报信，还没来得及回信，这封信又有什么事呢？他把信拆开念了起来：
    “现在国内外形势一派大好，但是敌人必然要做垂死挣扎，我们应该充分认识帝国主义、社会帝国主义的侵略本性，一丝不苟地做好战备工作。我那挺机枪零件多，结构复杂，一定要勤检查，勤擦拭，防止受潮生锈。不管现在交谁保管，最好每周大卸一次。只有这样，有了敌情才能更好地完成战斗任务。……”
    读了王行地的信，同志们深受感动。王行地人不在连队，心却在战斗岗位，外出了还时刻惦记着自己的武器。王立奎觉得这是个很好的战备教材，于是发动大家以这封信为镜子，仔细检查班里的战备工作。
    班务会结束后，新战士李树贵的心久久不能平静。原来王行地走后，那挺机枪暂时交他保管。李树贵虽然经常检查，经常擦拭，但由于脑子里有临时观念，始终没有学会拆卸、结合，这不仅影响保管，更重要的是不熟悉它，一旦有情况就不能熟练地用它消灭敌人。王行地的信，使李树贵找到了在战备观念上的差距。打这以后，他时刻想着打仗，虚心向老同志请教，不仅很快学会了分解、结合，而且经过苦练掌握了射击要领。
    “编外炮班”
    曙光初照，炮声隆隆。只见阵地上，二连给养员陈玉奎挥动着指挥旗，高喊：“对准敌人的坦克，开炮！”炊事班副班长金振忠听到命令，熟练地装定标尺，果敢地按下击发机，“轰轰”两声巨响，打中了坦克靶。“打得好！”同志们拍手称快，赞扬炊事班：“饭做得好，炮也打得好！”
    二连炊事班军事技术所以这样好，是他们在大好形势下抓紧战备教育的结果。有一次，连队进行实弹射击，炊事班把饭按时送到了阵地上。开饭时，同志们吃得津津有味，都很满意。这时，一位新战士对陈玉奎说：“你们饭做得真不赖，我们消灭了敌人的坦克，也有你们第二线的一份功劳哩！”陈玉奎听了这话以后，不由得深思起来：他感到一个战斗的炊事班，不能满足于做好饭菜，必须在保证同志们吃饱吃好的前提下，和大家一起练好杀敌本领。
    晚饭后，陈玉奎组织全班认真学习了毛主席的“五・二○”声明和毛主席关于“全党都要注重战争，学习军事，准备打仗”的教导，并回忆了老班长苏兆丹在朝鲜战场上的一段故事：一次，苏兆丹冒着炮火往二班阵地送饭，刚上阵地就见敌人的十几辆坦克向我方冲来，而二班炮位上的两个战友都负了伤，情况十分紧急。这时，苏兆丹毫不迟疑，立即跃入炮位，自装自打，五发四中，击毁了敌先头两辆坦克。学习毛主席的教导，回顾炊事班的光荣传统，同志们深深懂得了：战争中情况是复杂的，只有象苏兆丹那样，在完成本职工作的同时苦练杀敌本领，才能适应实战的需要。从此，他们在抓好野炊训练的同时，抓紧空隙时间学习操炮，苦练打坦克的本领，成了连队的“编外炮班”。（张万晨、魏玉林）
    编后 不能放松警惕
    在当前国内外一派大好革命形势下，是谦虚谨慎，保持清醒的头脑；还是忘乎所以，放松革命警惕？上面的三个战备小故事，提醒我们要经常想想这个问题。
    毛主席一再教导我们，胜利了，不要忘乎所以。过去军队打仗，打了胜仗就要总结经验，提出新的任务，继续前进。忘乎所以，往往是在打了胜仗的情况下产生的，满足于已得的胜利，看不到胜利后的斗争，这就必然妨碍我们继续做好工作，进一步加强战备，因此必须认真克服。我们要谦虚谨慎，戒骄戒躁，脚踏实地，认真总结经验，继续努力奋斗，更好地贯彻执行毛主席关于“深挖洞，广积粮，不称霸”的重要指示，为发展大好形势作出更多的贡献。
〖-ZW/正文〗
