〖ZQ/总期〗5698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国最大钟表厂工人坚持反解雇斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗法国/工人反解雇斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎一九七三年八月十五日电 法国最大的钟表制造厂――利普工厂的工人坚持斗争，反对解雇。他们的斗争得到法国劳动者越来越广泛的支持。
    八月十四日，利普工厂一千三百多名工人反对解雇的斗争已经坚持了一百二十一天。这天清晨，警察突然占领了工厂，把工人赶了出去。但是，工人并不气馁，他们宣布决心坚持斗争。并得到了工厂所在地贝桑松市及其他地方劳动人民的支持。在警察占领工厂的当天下午，贝桑松市有五千多人举行了示威游行，抗议警察暴行，声援工人斗争。同一天，贝桑松市罗迪亚纺织工厂的全体工人和当地铁路、邮电等机构的部分职工，也罢工或短时停工，支持利普工厂工人的斗争。在巴黎，法新社的工作人员罢工两小时，抗议警察占领利普工厂。法国其他一些地方的劳动者也采取了抗议行动，并且派代表团去声援利普工厂的工人。
    由于资本家决定关闭利普钟表厂，解雇工人，工人们从四月十七日开始占领了工厂，同资方展开斗争。随后，资方从六月十日开始停发工资，于是工人们在六月十九日决定自行掌握生产并且出售钟表，以便继续发放工资，使工人得以维持生活。
〖-ZW/正文〗
