〖ZQ/总期〗5698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新来的女股长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李景荣〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保管股很长时间没有股长。库党委为了加强保管工作，把原仓库办公室书记姚琴俭这个青年女干部，提拔起来当了股长。
    副股长马清出差刚回来，听说新股长是姚琴俭，一下火车，宿舍未进，就径直往办公室奔去。老马和小姚是一道从部队调来仓库工作的。他为她的迅速成长感到高兴，只是有个想法：管理国家的大仓库可不比料理家务哪！他要去看看姚琴俭都是怎样主持这一摊子工作的。马清到办公室没有找到姚股长。他从仓库后门出来，发现仓库的后墙上，用竹竿、旧油毡搭起了两间板棚，门口写着“废品仓库”四个大字。马清奇怪地望着，这是怎么回事？他一只脚刚迈进门槛，正好从废品堆后面露出一张熟悉的脸。姚琴俭两颊红扑扑的，脸上淌着汗水，端着一箩筐碎棉絮走出来。
    马清很快明白了：“废品仓库”原来是新上任的女股长经营的。他笑着对姚琴俭说：“你真叫我好找啊！同志，先别忙搞这些个，咱们正式库房的东西就够你管的了。”
    姚琴俭对老马一向很尊重，她赶忙放下箩筐和他握手，热情地说：“老马，我是个新兵，股里的情况也不了解，干这一行，你要多介绍介绍经验才行！”
    马清听了，顺口讲起来：“保管工作嘛，其实也没啥窍门，发发放放，收收领领，账不差，手续不错，就算完成了任务。”马清停了会儿，接着说：“你刚来，走，我先把股里的工作向你介绍介绍。”俩人谈着，向办公室走去。
    这天，保管股接到个任务，要为部队加工一批安全帽衬，时间紧，任务重。姚琴俭笑着说：“别慌，能完成任务。”转身就到“废品仓库”去了。
    马清可耐不住性了。他直接打电话和花纱布公司联系好加工用的布匹后，召集股里的同志说：“等股长回来，该研究一下工作了。白布已经批给我们了，我们什么时候用，他们什么时候给拨。”
    正在这时，姚琴俭回来了。她双眼忽闪了几下，道：“我们动动脑筋，用一种东西代替做帽衬的材料，把新布节省下来怎么样？”
    马清一听，笑了：“捉个麻雀还要舍把米，干什么能不花本钱。”姚琴俭把小辫甩到背后，满有把握似地说：“能做到少花钱、不花钱，又办好事情，不是更好嘛！”说罢，不慌不忙地从挎包里取出几样东西摆在桌面上。
    大家都纷纷围拢过来，有的拿起报废的背包带在安全帽上试验，有的用旧衣领子在自己头上比划，一个个对姚琴俭投来钦佩的眼光，心里好象在说：为什么咱们就没想到呢！
    这时，马清却不耐烦地说：“别拿工作开玩笑了，这是施工部队的急需物资，我们要对质量负责。”办公室的空气立时紧张起来了。
    沉默了片刻，姚琴俭果断地说：“毛主席早就教导我们：‘节省每一个铜板为着战争和革命事业，为着我们的经济建设’。我们不妨试做两顶帽子，拿到部队征求一下意见，也免得我们主观！”
    大家都赞成姚琴俭的这个提议。
    马清不好反对，他加了个条件：要报告库党委批准。
    事过两天，仓库主任把正、副股长叫到他的办公室，从桌上拿过一封信递给了马清。马清抽出信往下看着，脸不由得一阵阵发烧了。原来，这是部队给仓库党委来的一封表扬信，说是干部战士戴上他们选用旧衣领、废背包带加工成的施工帽衬，都高兴地说，这样做既厚实、又柔软舒适。信中表扬了他们关心部队，为国家负责的精神，表示要学习他们这种勤俭节约的思想。主任给他俩各倒了一杯水，兴奋地说：“你们的想法很好呀！搞社会主义建设，就得要有这种精打细算的精神。库党委批准你们的做法，立刻请工厂去加工。”
    姚琴俭听完主任的话，看看马清，宽慰地笑了。马清从裤袋里掏出手帕，擦着额头上的汗珠。
    仓库主任深情地望着正、副股长。约摸等他们把信看完了，亲切地问：“怎么样？还有困难吗？”
    只见马清忽地站起来，看看姚琴俭，然后一字一顿地说：“坚决执行库党委的指示！”
    姚琴俭激动地听着，点着头，末了才补充道：“一定按时、保质、保量完成任务！”
    不到一个星期，加工好了的安全帽送到了部队。通过这件事，马清从股长身上发现了自己的不足，他表示要向股长学习。
    鱿淖胺⒎诺募窘冢包装用的麻绳不多了M矸购螅马清决定找股长商量一下解决措施K来到“废品仓库”，只见库房正中央吊着一个捻线砣儿，姚琴俭坐在个小板凳上，正在随着〖ZI/字符〗117
    姚琴俭见马清进来了，歉意地说：“发放季节到了，咱们该做包装准备工作了，我想先试验试验再和你研究。”
    “我找你也是为这件事，可你……”马清激动地说。他从姚琴俭手里接过碎绳头打成的麻绳，两手拧了拧，用力拽了拽，高兴地说：“劲满大，比买的不差，真是一个铜子儿你也能捏出水来呀！”接着，两个人又交换了意见，决心进一步发动全股开展增产节约竞赛。
〖-ZW/正文〗
