〖ZQ/总期〗8619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为人民造福让古城生辉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王锋刘东耕林茂兰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征画刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏州驻军拥政爱民/军民团结/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏州，这座千年古城，以“人间天堂”驰名中外。驻军某部积极参加疏浚河道、整修园林等市政建设，为这座古城增添秀色。
    十多年来，苏州市内河河道污泥淤积，水色变黑，影响着市容整洁和人民健康。从4月下旬到5月上旬，驻军出动了十五个连队，计一千五百多个劳动日，投入两条河道的疏浚工程。在疏浚工程中，负责疏浚一段淤塞河道的某团指战员站在污水里，用铁镐和箩筐扒运垃圾，不怕脏，不怕累，连续奋战。
    苏州是旅游胜地。近几年来，指战员先后参加修路、修桥、美化园林等重大工程，仅去年以来就投入八万五千多个劳动日，出动车辆一千九百五十多台次，植树九万九千五百多棵。今年开春以来，又派出三百余名指战员，两次到重点风景区天平山参加建设，修筑了三百二十米长的环山渠道。某部二营苦战三天，开排水沟十条，种植水杉、池杉、三角枫等一千一百五十多株。
    如今，苏州市内大小河道流水清澈；马路上车来人往，井然有序；部队帮助新建的占鱼墩街心花园里月季吐蕊竞芳，翠竹亭亭玉立；天平山的树木舒枝展叶，郁郁葱葱。风景区的负责同志深情地说：“战士们栽树自己不乘凉，我们苏州人民永远记着他们的功劳！” 王锋、刘东耕、林茂兰摄
    参加火车站设施的建设。
    清除河上污染物。
    假日，游览区游览结束，及时进行打扫。
    帮助管好风景区的林木。（照片）
〖-ZW/正文〗
