〖ZQ/总期〗8619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为您服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李早荣律殿全谢祖连〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问为您服务〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八三四五六部队吕乃华问：眼睛被电弧光刺伤，对视力有否影响？怎样治疗？
    答：
    电光性眼炎治疗方法很多，用冷水、冰、雪及萝卜片放在眼部冷敷，可减轻眼睛疼痛及充血；用新鲜的人奶、牛奶点眼，两至三分钟一次，每次两至三滴，连续点十次以上，可起到止痛治疗作用；针刺合谷、睛明穴，也有良好的止痛治疗作用。此外，还可用百分之零点五至百分之一地卡因液点眼，但因本品是麻醉剂，不可长久使用。用抗菌素眼药水及眼药膏点眼也有一定效果。可根据不同情况选择使用。（李早荣、律殿全）
    袁红旗同志来信说，他们驻守在东海前哨的小岛上，人造革腰带容易生霉，怎样才能使人造革腰带不生霉？
    答：人造革腰带生霉，是空气中霉菌附着在腰带上生长繁殖的结果。
    引起生霉的主要条件是适宜的温度、水分和可供霉菌摄取的养料。人造革腰带的反面是棉片层，本身含有纤维素、醣类等霉菌所需的食物，如果腰带上沾有汗渍、污迹等，霉菌更有了充足的养料，这时，只要有适合的温度和水份，霉菌就会迅速繁殖。在海岛上，空气湿度大，当气温上升时，生霉的条件完全具备，于是就出现了生霉现象。
    保持人造革腰带不生霉，就要想法除消霉菌生长繁殖的条件。腰带要注意保持清洁，尽可能存放在通风、干燥处。表面污垢可用软布蘸上肥皂水揩抹，再用温水洗涤；洗过后放在阴凉通风处充分晾干。根据海岛空气比较潮湿的情况，最好将腰带收入箱、橱内，然后放些防潮剂，效果会更好些。
    此外，这一问题已转告生产工厂，请他们进一步研究，提高人造革腰带本身的防霉性能。（谢祖连）
〖-ZW/正文〗
