〖ZQ/总期〗8619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从狼嗥到贝多芬听琴声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁达成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗固体传声应用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    狼在召唤同伴时往往把嘴贴近地面嗥叫，声音通过土层，能传得相当远。狗睡觉时总是把一只耳朵贴在地上，这样可以通过土层谛听更远处传来的动静。
    物理学告诉我们：声音的传播和物质的密度有关，密度越大的物质，越容易传导声音。土层的密度要比空气大得多，所以声音在土层里要比空气中传播得更远。狼和狗正是利用了这一点。
    我国人民很早就懂得了声音在固体中传播的特性，并曾经把它用于战争。二千多年前，大思想家墨子的名著《墨经》曾有这样的记载：古代打仗攻城时，常常挖地道潜入域中，出其不意地夺取城池。而守城的一方，则在城内每隔一定距离挖一口井，井底放一个大坛子，然后让听觉灵敏的人伏贴坛口谛听，通过声响来判明敌方挖地道的方位。宋代科学家沈括在《梦溪笔谈》中也曾提到，古代士兵在战场上睡觉时，枕在箭筒上，若几里地之内有人马走动，声音就可以通过土层、床和箭筒传进耳朵，使他们警觉起来，防止敌方偷营劫寨。
    固体的传声本领还大量表现在日常生活中。吃炒黄豆时，黄豆的破裂声从牙齿、骨骼传至耳内，会感到很响。手表走动的声音很小，但把它放在桌子上，耳朵紧贴桌子的任何地方都可清楚地听到。在马达轰鸣的机械工厂里，机修工人常用一把大螺丝刀给机器“听病”。他们把螺丝刀触在运转的电机壳上，再把耳朵贴到木柄上，通过螺丝刀传来的声音判断电机出了什么毛病。有人把机修工人称为“机器的医生”，那螺丝刀就是他们的“听诊器”。
    有趣的是，音乐工作者有时也不得不求助于固体传声这一物理现象。十八世纪德国音乐家贝多芬，晚年耳朵聋了。为了继续能听到钢琴演奏，他常用牙齿咬住一根金属棒，另一端触到琴上，使钢琴的声音通过金属棒、牙齿、骨骼传至耳内。还有人做过这样的实验，让一些内部听觉器官完好的聋子来到一个具有一定条件的音乐厅里，结果他们听到了从地板和骨骼传进耳内的乐曲，并随着音乐跳起舞来。
    固体传声的道理并不复杂，只要平时留心观察，几乎随时可见。如果注意掌握它，说不定还会有更重要的应用呢！
〖-ZW/正文〗
