〖ZQ/总期〗8619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦克炮的抽烟器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄培义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗坦克抽烟器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    见过坦克的同志都知道，在坦克炮的炮口，有一截“加粗”的部分，不少人以为它是炮口制退器，其实不是。它不起制退作用，而是把坦克炮发射时产生的火药气体引射出炮口，以免污染坦克的炮膛和车体的战斗室。所以，它的正式名称叫做抽气装置。外军有的也叫它抽烟装置、炮膛吹净装置和废气引射装置。
    抽气装置是五十年代初由美国首先发明的，最早装在M46坦克的火炮上，以后各国都陆续采用了。抽气装置的构造非常简单：一个铁壁包围的圆筒形贮气筒套在炮管上，由一个弹子孔和两个喷咀同炮膛相连通。在火炮发射时，弹丸经过弹子孔和喷咀后，一部分火药气体顶开弹子，通过弹子孔和喷咀进入贮气筒里，当炮膛内火药气体的压力与进入贮气筒内火药气体的压力一样时，弹子下落，便堵住了弹子孔。弹丸脱离炮口后，由于炮膛内火药气体的压力急剧下降，贮气筒内的火药气体便会从喷咀向外高速喷出，并将炮膛内的火药气体抽出膛外，以免烟进入坦克的战斗室里，影响乘员的工作。
    目前，世界上绝大多数主战坦克的火炮上都采用了抽气装置，但它在坦克炮上的位置各有不同。我军坦克炮的抽气装置大多位于炮口附近；苏军T―62、T―72坦克炮的抽气装置则位于炮身中间稍靠近炮口的位置上；西方很多国家主战坦克的英制一○五毫米线膛炮的抽气装置，则位于炮身中间稍靠近炮尾的位置上。
    坦克一开始出现时，炮上没有这些附属装置。四十年代后，随着口径的增大，有不少坦克装了制退器，如德国的T―V（豹式）中型坦克和T―Ⅵ（虎式）重型坦克；苏军的NC―2重型坦克；英国的MKIV“邱吉尔”―7步兵坦克；美国的M26“潘兴”重型坦克等。五十年代，安装抽气装置以后，绝大多数坦克炮已取消了制退器，但也有个别型号的坦克，同时装有制退器和抽气装置。如苏制T―10重型坦克在炮口上装的是制退器，它的抽气装置装在炮管的中段。所以，人们可以看到它的炮管上有两个加粗的部分。
〖-ZW/正文〗
