〖ZQ/总期〗8619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗运用具体事例抓好养成教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指导员沈兴政自编《精神文明一百例》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐定祥〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某团六连指导员沈兴政注重精神文明的养成教育。用他编写整理的“精神文明一百例”对部队教育后，效果很好。
    在精神文明教育中，沈兴政根据“四有、三讲、两不怕”的要求，把自己任职六年多来积累的学习资料和工作笔记，分为理想前途、道德修养、组织纪律、革命精神、礼节礼貌、相互关系和生活锻炼等七个方面，编写和整理了一百个典型事例。其中有本团本连的经验教训，也有古今中外的名人故事。这些典型事例具体形象，短小生动，既有思想性，又有知识性、趣味性。
    沈兴政注意运用“精神文明一百例”，教育干部战士树立高尚的革命情操。连队有些战士感到当兵吃亏，缺乏革命理想。针对这个问题，他三次给大家讲理想，列举了许多古今中外名人成才的故事。比如古代医学家李时珍编写本草纲目，苏联文学家高尔基的创作之路，我国年轻数学家陈景润攻克哥德巴赫猜想的事迹等。他还具体解剖了本连战士杨国荣的事例。杨国荣入伍五年五次变换工作没怨言，党叫干啥就干啥，干一行爱一行，先后两次立功，八次受奖，被评为模范党员。沈兴政运用这些典型事例，讲了五条道理：一是人贵有志，有志者事竟成；二是实现共产主义是革命战士的远大理想；三是要把自己的理想同党的利益和国家的前途联系起来；四是要自觉地服从革命需要，党叫干啥就干啥；五是远大理想是靠奋斗实现的。新战士薛长树听了这三堂课后，懂得了一个革命青年应该如何填写自己的历史，实现自己的理想。从此，他学习认真，训练刻苦，受到连队嘉奖。
    平时，沈兴政也常用“精神文明一百例”来打通战士的思想。副班长李兰军因多疑往往影响同志间团结。一次全排上山搬弹药，排长让他留下看守，他疑心这是排长对他有意见。沈兴政知道后，就找他谈心，给他讲“杯弓蛇影”的典故。李兰军听了恍然大悟：排长对自己并没有意见，而是自己太多心了。他主动向排长做了自我批评，表示以后再不犯“杯弓蛇影”的毛病了。
    沈兴政还善于用“精神文明一百例”帮助战士在日常生活中逐渐养成举止端正、言行有礼貌、生活有规律、工作有秩序的文明习惯。比如，有些战士在吃饭睡觉等日常生活中不讲科学卫生，影响了健康。他首先给大家讲清讲卫生、有体力同建设精神文明的关系，又讲了连队两名退伍战士打赌吃馒头得了肠胃炎的事例和革命老前辈对待生活的科学态度。然后他把如何吃饭睡觉归纳成一些顺口易记的话。战士们听后说，这样讲课好懂易记，使人闻之有趣，学之有识，思之有理，行之有规。（徐定祥）
〖-ZW/正文〗
