〖ZQ/总期〗8619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夏天当心食物中毒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗防止食物中毒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏季引起食物中毒的原因很多，这里只讲容易引起人们误解的几点：
    一，有人认为，对有“坏味”的食物，只要回一下锅，煮上几个滚，吃了是没事的。这不对。因为有的细菌是能耐高温的，如破坏人体中枢神经的“肉毒杆菌”，其菌芽胞在摄氏一百度的沸水中，仍能生存五个多小时。再说，有的细菌虽然被杀死了，但它在食物中繁殖时所产生的毒素，或死菌本身内的毒素，并不能完全被沸水破坏。所以，对变坏了的食物，就是蒸煮后再吃，有时也会中毒。
    二，也有人认为，细菌怕盐，于是对咸肉、腌鱼等就不那么注意消毒。实际上，有一种使人肠胃发炎的“沙门氏菌”，能够在含盐量高达百分之十至十五的肉类中生活好几个月，只有用沸水煮三十分钟，才能全部被杀死。因此，食用腌制食品时，也需要严格消毒。
    三，还有人认为，冰冻的食物没细菌。其实有的细菌却专门爱在低温下生活、繁殖。如使人剧泻、失水的“嗜盐菌”，能在摄氏零下二十度的蛋白质内生活十一周之久。所以，食用冰冻食物时，也不能大意。（明礼）
〖-ZW/正文〗
