〖ZQ/总期〗8619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇特的海中动物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李义陈希文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学大自然的趣闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美丽的海菊花
    海葵俗名海菊花，它确实象花一样美丽。但它不是花草，而是一种无骨骼的海中动物。它身体呈圆柱状，一端是基盘，附于海中岩礁或其它物体上；另一端长有缝形的口，被称为口盘。
    海葵主要靠口盘周围长着的几圈触手上的刺胞，来捕捉鱼虾及活的小动物。
    海星
    海星没有嘴，它的身体各角底面中间长有一道裂缝，吃东西时，先将裂缝张开，然后卷包收缩，就可把食物摄到体内。当遇到大的食物而无法把它全部包人体内时，海星就翻出自己的“胃”触到这个食物上，在体外把它直接消化掉。
    公体怀胎的海马
    一般动物都是母体怀胎生育，可是海里却有一种动物在公体中怀胎、生育，这就是海马。
    海马也叫龙洛，它的繁殖方式十分独特。在海马的腹部，有个和袋鼠的育儿袋差不多的器官，但不象袋鼠那样明显，肉眼很不容易看出来。当母海马把卵产在公海马的育儿袋里以后，这时“爸爸”就担任起“生儿育女”的任务了。胚胎靠公体的呼吸得到养料。“儿女”发育完善后，公体利用收缩力量，一次又一次地打开育儿袋，每打开一次，就有一个或几个小海马出世了。
    海底“建筑师”
    章鱼是生活在海底的动物，它身上长着很多长长的触手，这些触手各有分工。每当它吃饱食物后，便拖着沉重的身体，开始繁忙地干起活儿来。它靠触手搬石运料，一次就能搬八斤重的石头。围墙垒起后，再找来一块平整的石片做盖，于是一座小房立地而起。这时章鱼就舒舒服服地钻进去睡觉。为了严防敌害，它有两只触角伸出室外不停地摆动，担负着“站岗放哨”的任务。一旦有敌害入侵，章鱼会立刻醒来。
    没有眼睛和嘴的海蜇
    海蜇既没有眼睛也没有嘴。那么它是靠什么来吃东西和发现敌害呢？原来海蜇有许多吸口与外界相通，在吸口的周围长了无数只小触指，它就靠这些小触指放射出有毒的棘丝，来捕取硅藻、甲藻、毛虫、孔虫一类食物。它也靠体外消化来摄取食物。它发现敌害时的情景更为有趣。平时海蜇的触指总有一群小虾寄生在上面，敌害一来，小虾纷纷逃散，海蜇便知道有了敌害，立时会张开触指，做好自卫准备。敌害靠近后，海蜇那软软的长须象无数条绳子一样能把它缠住，这样大鱼就会活活被蜇死。
〖-ZW/正文〗
