〖ZQ/总期〗8619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗索伦山下鱼水篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗政治处副主任韩国勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征画刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗内蒙古军区拥政爱民/军民团结/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守在祖国北疆索伦山下的内蒙古军区边防某部六连，是一个拥政爱民的先进单位，曾多次受到上级和地方政府的奖励和表扬。他们努力做好群众工作，巩固军民联防，热情地支援边疆的社会主义建设，为繁荣边疆经济，改善边疆人民的物质文化生活做出了应有的贡献。
    五年来，他们帮助驻地生产队打牧草三十余万斤，帮助牧民解决各类蔬菜五万六千余斤，给牧民剪羊毛一千余只，接送附近牧民到部队驻地看电影二百五十余次。他们还成立了一个义务服务组，利用节假日到畜牧点、蒙古包，为牧民理发、看病、代购代销部分日用品……。
    当地牧民对待子弟兵也象亲人一样，连队有困难主动帮助解决。他们经常辅导战士学习蒙文蒙语，教战士剪羊毛、打马鬃等生产技术，给战士们拆洗被褥、缝补衣服。边境上有可疑情况，都及时报告部队。逢年过节总是到部队进行慰问。六连指战员和驻地蒙汉人民并肩战斗，多次出色地完成了任务，保卫了祖国的边疆。 政治处副主任 韩国勇文 本报记者 郝建国摄
    检查群众纪律。
    向牧民学习剪羊毛技术。
    接牧民来连队看电影。
    向牧民宣传六中全会精神。
    连队的义务代销点。（照片）
〖-ZW/正文〗
