〖ZQ/总期〗8619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潜水标兵――胡瑞云〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔梁何春喜〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    潜水长胡瑞云创造了我国深海氦氧潜水一百四十米新纪录。消息一传开，南海舰队某部干部战士纷纷赞誉说：“水下蛟龙”果真名不虚传。
    1976年，我国有三名潜水员创造了氦氧潜水一百二十米的最高纪录，以后一直没有突破。胡瑞云暗暗下定决心，把“拿下一百四十米”作为自己的奋斗目标。氦氧潜水是潜水员在六十米以下水深作业的重型潜水常规技术。这种潜水在水下减压时间长，潜水员体力消耗大，弄不好容易得“减压病”，甚至有生命危险。为了达到自己的目标，胡瑞云迎着困难、危险上，从不放过一次深潜训练的机会。今年4月，海上进行一百四十米氦氧深潜试验，胡瑞云一头扎进深潜试验的行列，闷在纹风不透，气温高达四十度的加压仓里、一闷就是七、八个小时，刻苦锻炼自己的耐受力。勤奋换来真功夫。深潜试验开始了，当四名战友下潜到一百二十米深以后，胡瑞云凭着坚强的毅力，一口气潜到一百四十米的海底，在“水晶宫”里停留了八小时零二分，一举突破全国纪录。上级党委给他记了三等功。
    胡瑞云在训练时刻苦顽强，完成任务也总是奋勇当先，处处发挥着共产党员的先锋模范作用。四年来，他曾四次到东海前线，参加打捞“阿波丸”沉船的任务。有一次，爆炸沉船的炸药包发生故障，没有爆炸，这个哑炮如不及时排除，潜水工程将无法进行。面对这危险的任务，他第一个报名下海，经过一番苦战，终于排除了哑炮，保证了打捞工程的正常进行。国务院交通部授予胡瑞云“潜水标兵”称号。最近，胡瑞云又被树为“模范共产党员”，受到南海舰队领导机关的表彰。
    乔梁 何春喜
〖-ZW/正文〗
