〖ZQ/总期〗8619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无限风光在险峰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎军陈久全江志顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征画刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“八一”登山队风采/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巍巍珠穆朗玛峰，高高耸立在喜马拉雅山白雪皑皑的群峰之上，雄伟壮丽。在攀登珠峰的征途上，地处海拔5400米到6200米之间，有一段千年的大绒布冰川――冰塔群。它象一堵堵晶莹的玉璧，又象一座座闪光的银山。“八一”登山队的健儿们正在这里配合地方执行任务，并为攀登珠峰进行高山适应性训练。
    在这座座冰山中，又有冰溶洞、冰裂缝、冰湖、冰笋等奇观。这是一个美丽的世界，又是一个危险的境地。人随时都可能跌进望不到底的冰缝、冰湖里；遇到强烈的高旋风刮来，会把人卷得无影无踪；冰崩、雪崩也随时威胁着人们的安全。在这里，一会还是骄阳似火，一会便狂风大作，绿豆大的雪粒迎面打来，气温急剧下降到零下一、二十度；高山严重缺氧又使人吃不下饭，睡不着觉，行动困难……。当然，这些困难和危险遇到了具有“一不怕苦，二不怕死”精神的登山健儿们，就变得很渺小了。“千难万险何所惧，冰山雪峰任我行。”这诗句表达了登山健儿们为祖国争光的豪情壮志。他们背上睡袋，穿上高山靴，绑好冰爪，结好胸绳，苦练过冰湖，爬冰山等冰上作业技术。队员李友全专找险区和坡度大的冰坡上练习，他靠顽强的毅力和巧妙运用冰爪、冰镐和冰锤的功能，连续四次攀登，终于登上了一座坡度为八十度左右的冰山之顶。藏族女队员玉珍跟男队员一样，负重登山，虽说天气奇寒，她却经常练得满头大汗，累了，拄着冰镐喘口气；渴了，咬块冰润润口，终于练出了攀登冰峰的技术。 黎军、陈久全、江志顺摄
    选择攀登冰山的路线
    冰山上作业
    在冰上搭帐篷宿营
    在冰洞里午餐
    登越冰山（照片）
〖-ZW/正文〗
