〖ZQ/总期〗8619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际新闻是怎样转播的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟视〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际新闻转播工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央电视台从1980年4月1日起，根据有关协定，开始通过卫星收录英国维斯新闻社和美国合众一独立新闻社向中国发送的“国际新闻”。一年多来，电视台的《国际新闻》节目及时地向广大观众报道了世界近日发生的一些重大事件。比如，3月30日美国总统里根遇刺，美国合众一独立新闻社当天就通过卫星把这一重大新闻传到了我国，使中国广大观众及时看到了里根遇刺时的真实情景。《国际新闻》节目开阔了人们的眼界，丰富了人们的见闻，因此广大的电视观众是欢迎的。
    许多观众问：“国际新闻”为什么能远隔万里，穿洋过海，那样迅速及时地到达我们这里呢？这应该夸夸卫星的功劳。
    “国际新闻”是从地球同步轨道卫星那里收录来的。地球同步轨道卫星在赤道上空，距地面三万六千公里，绕地球一周需二十四小时，刚好等于地球自转一周的时间。因此，我们从地球上看，它好象静止不动地挂在天上。一颗这样的卫星，由于它覆盖整个地球面积的三分之一还多，因而可以利用它在万里之间传送电视节目。如果在地球赤道上空均匀地放三颗这样的静止卫星，那就足以实现全球的通信了。
    在卫星通信中，卫星是转发无线电波的中继站。单有卫星还不够，还必须设置两个以上的卫星地面站。在地面站中有无线电发射机和接收机，用以向卫星发射和接收无线电波。这样通信卫星和地面站就组成了卫星通信系统。
    那末，中央电视台的《国际新闻》又是怎样收录的呢？
    每天清晨五点多钟，中央电视台的技术人员开始收录“国际新闻”。这时，英、美两家新闻社按照预定的时间，先后把各自录制的“国际新闻”送往本国卫星地面站，通过地面站的微波天线，分别发送到印度洋和太平洋上空的两颗通信卫星上。卫星装有微波接收机和发射机，分别担负“国际新闻”的接收和发送工作。当卫星将接收到的“国际新闻”向地面发送的时候，我国北京的卫星地面站就可以及时地将它接收下来，并传送给北京长话大楼，再通过电缆传到中央电视台收录机房，由技术人员将它录到录像磁带上。
    为了保证“国际新闻”解说稿的准确，英、美两家新闻社还及时把新闻电讯稿送给我国驻该国的新华分社。分社的同志们再将其迅速传回北京新华总社，由总社传到中央电视台，并用电传机记录下电讯稿的全部内容。
    每天早上八点钟，电视台国际部负责《国际新闻》的编辑、翻译们上班后，第一件事就是坐在荧光屏前挑选可供播出的新闻内容，内容确定后。翻译依据电讯稿并参照有关的录音带，进行紧张的翻译工作。翻译工作完成后，编辑根据需要，对画面和解说进行调整、删编，最后定稿。有关工作人员一直忙到下午三点多钟，才能开始配音合成。待播音员配完解说，完成录像合成工作，已是下午五、六点钟了。
    晚上，七点二十分左右，当通过卫星收录的“国际新闻”同广大观众见面时，一天国际新闻的收录制作工作才告结束。
〖-ZW/正文〗
