〖ZQ/总期〗8619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄植诚同福州部队空军飞行员代表亲切会见〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 原国民党空军少校黄植诚今天下午同福州部队空军飞行员代表亲切会见。
    参加会见的有在抗美援朝战争中击落敌机的老飞行员，也有近些年成长起来的新飞行员。他们受战友的委托，对黄植诚驾机起义回归祖国大陆和参加人民空军，表示热烈的欢迎和祝贺。飞行干部张潼深说：“过去，我们是同行；现在，我们是战友；今后，愿我们比翼齐飞。”老飞行员、空军司令部吴副参谋长向黄植诚赠送了国产高速歼击机模型等礼物，希望他在人民空军的行列里写下新的篇章。
    黄植诚归来以后一直盼望和飞行员见面。今天，他热情地为在座的战友倒茶、敬烟。他表示要向老飞行员学习，向同志们学习，为祖国空军的强大贡献自己的一切力量。
    会见时，福州部队空军领导同志向黄植诚介绍了福建空军近年来所取得的成绩，介绍了飞行部队的军政素质和技术情况，征求了他对搞好空军作战训练的意见。黄植诚对人民空军的发展壮大感到由衷的高兴，并为自己成为人民空军的一员感到自豪。
〖-ZW/正文〗
