〖ZQ/总期〗8619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一种巧妙的年历〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王健刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史上形成的今天的年历，月日安排得比较乱。有的月三十天，有的月三十一天，而二月还有二十八或二十九天的区别。每季，又有九十、九十一、九十二天之分。每周的对应时间，每年每月也各不相同。这种年历，人们使用起来相当不便。每到新年即将来临时，人们就忙着买年历，以便查找对应的时间。
    科学家们早就想把这种年历改掉。1910年，国际上专门开过一次改历会议。1922年，国际天文协会又讨论过公历问题。1923年，改良历法国际专门委员会提出了一种巧妙的改历方案，要点是：
    每季的第一个月为三十一天，后两个月为三十天。九十一天正好是十三个星期。每季的第一天都是星期日，每季末都是星期六。其它日子与星期的对应数也固定不变。
    这样安排，四个季度共三百六十四天，还有一天怎么办呢？科学家们提出，在年头年尾之间插进一天――“国际新年假日”。这一天不计入月分，也不计入星期数。
    遇到四年闰一天又怎么办呢？科学家们提出，每隔四年就在半年之间插进一天――“国际闰年假”。这一天也不列入一年的日序和星期之内。
    这样一来，一张年历表就年年可用了。没有年历表，人们只要简单地心算一下，即可找到对应的日期和星期数。
    科学家们建议这一方案从1939年开始实行，因为那一年的元旦正好是星期天。遗憾的是，这一年，由于战争和其它原因，这一方案并没有推行。现在这种不够合理的年历安排一直沿用到今天。
〖-ZW/正文〗
