〖ZQ/总期〗8619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗壮伟的业绩 生动的故事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《新四军故事集》即将出版发行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江政理〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗《新四军故事集》出版信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记述新四军真实战斗业绩的大型故事集――《新四军故事集》，将由江苏人民出版社出版，10月份在各地新华书店发行。
    故事集的作者是新四军的一批老战士。他们以亲身的经历，生动的文笔，记述了周恩来、刘少奇、叶挺、陈毅等同志领导和关怀新四军的光辉事迹。故事集从各个角度、各个侧面、比较系统地记录了在八年抗战中，新四军军部及其所属七个师和浙东游击纵队的抗日健儿，活跃在苏、浙、皖、鄂、豫五省，转战于江淮河汉的英雄风貌。故事集从1959年成书到今年正式出版，经过了一个不断收集补充和修改整理的过程。新四军战史上著名的战役战斗，主要根据地的开辟和建设，发生的重大事件，重要人物的活动，著名将领和英雄人物的斗争业绩，抗日战争时期党的各项政策的贯彻实施，游击战的战略战术等，大致上都有了比较形象的反映。故事集共四十五万字，分为十五章。根据广大读者的要求，故事集还附了一份初次发表的珍贵资料――新四军各个时期战斗序列表。（江政理）
〖-ZW/正文〗
