〖ZQ/总期〗8619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走路姿势与发育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果留心观察一下，可以发现人们走路的姿势各不相同，有的体态端正，也有的弓腰驼背。前一种姿势不仅给人健美的感觉，也有助于身体的发育。走路姿势不好，不仅让人看了不舒服，还会造成不良后果。比如，走路时上身不挺直，时间长了会形成脊柱侧弯或驼背。走路重心偏后，用脚跟落地，会失去脚弓的缓冲作用，使大脑处于连续震动状态，血压高的人将会发生头晕。有的人走路两腿不用劲，起步甩小腿，这样会使大腿前面的肌肉处于松弛状态，久而久之，可引起关节病和其它运动系统疾病等。
    走路姿势怎样才算正确呢？正确的走路姿势是保持躯体正直，挺胸抬头，双肩自然下垂，下肢摆动协调，两腿迈步均匀，膝关节和脚尖正对前进方向。脚落地时，脚掌应由后到前均匀地支持身体的重量。注意走路姿势，是保持体态健美的重要环节。（文斌）
〖-ZW/正文〗
