〖ZQ/总期〗8619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从新的情况出发 学习毛泽东军事思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军师团干部研究积极防御作战新战法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴军方航〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗毛泽东军事思想学习/积极防御作战新战法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某军在战术集训中，组织师团干部认真学习毛泽东军事著作，回顾中国革命的战斗历程，分析积极防御战略方针的形成和发展，使大家看到，在新的历史条件下实行这一方针，必须有所发展，不能墨守成规，拘泥于旧的战法。
    战争年代，我军在毛泽东军事思想指引下，运用游击战和运动战，打了不少胜仗。不少同志至今仍把运动战看成是贯彻积极防御战略方针的唯一打法，对打坚固阵地防御战的必要性认识不足。5月间，这个军在战术集训中，组织师团干部学习毛泽东同志在各个时期关于积极防御问题的论述，认清积极防御方针是怎样形成和发展的。在土地革命时期，由于敌人的强大和红军的弱小，为了打破敌人的“围剿”，保存自己，待机破敌，毛泽东同志创造性地提出了积极防御的方针，并提出了“诱敌深入”的战法。抗日战争时期，我军采取的作战方法基本是游击战，但不放松有利条件下的运动战。在解放战争战略防御阶段，毛泽东同志提出“集中优势兵力，各个歼灭敌人”，以歼灭国民党反动军队有生力量为主，大踏步前进，大踏步后退，力求在运动中歼灭敌人。在战略反攻阶段，毛泽东同志又及时强调了攻坚、阵地战的作用。可见，毛泽东同志指导战争，一贯是从实际出发，着眼于研究新情况、新发展的。
    这个军的同志在学习中，把部队目前所处的情况和所担负的任务同过去战争年代作了比较。大家感到，当年我军处在敌人不断“围剿”和进攻之中，为了保存和壮大自己，只能是以歼灭敌人有生力量为主。现在我军担负着防御外敌入侵，保卫祖国神圣领土的使命，要根据上级所赋予的任务，应该坚守的阵地就必须坚守。过去我军战线不固定，阵地建设只能是临时性的。现在我们有可能建设坚固的阵地。过去我军以俘获敌人的武器和大部分人员补充自己，我军人力物力的来源主要在前线。今天我军有完整的军事工业体系作后盾，武器装备有很大发展，我们还有全国人民的支援和供应，具备了打大规模阵地战的条件。同志们说：随着作战任务和客观条件的变化，更加重视阵地战是完全必要的。随着认识的提高，这个军的师团干部积极钻研新情况下坚固阵地防御战中的各种问题，撰写了三十多篇学术论文。他们还到基层同干部战士一起，探讨在阵地战中机动灵活地打击敌人的具体战法。（柴军、方航）
〖-ZW/正文〗
