〖ZQ/总期〗8619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确使用电视机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨茂林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    放置位置
    电视机应放置在通风好，灰尘少，远离暖气、火炉的地方，要注意不使阳光直射电视机屏幕。使用本机天线或架设室内天线时，应在房间里找到接收效果最好的地方，即重影最轻信号最强的位置。为便于散热，电视机后背不应太靠近墙壁、木柜，要保持约十厘米以上的距离。有的用户将电视机放在木箱里或用透明塑料罩罩上观看电视，这样时间长了会使机内升温过高，既容易损坏电视机，还有可能使机内燃烧起火。正确地做法是，电视机使用完，待热量散去后，再罩上布罩，防止灰尘落入。
    环境亮度
    收看电视最好在比较暗的房间里，这样可把显像管亮度调得低些，以延长显像管的使用寿命。较暗的房里，收看的图像清晰，彩色也逼真。但过于黑暗，屏幕亮度与环境亮度对比很大，观看时间长了，会眼睛疲劳、头痛，甚至引起失眠。因此，可在房间里开一盏八至十五瓦的灯，光不要直射电视屏幕，灯最好放在电视机侧面，或收看者的背后。
    高度与距离
    电视机的放置高度，以电视屏幕中心与收看者的眼睛在一条水平线上为佳。仰视或俯视，时间长了都会引起疲劳。也不要躺在床上看电视。
    看电视时距离不要太近，距离过近，眼睛能分辨出水平扫描线，图像显得粗糙，缺乏真实感。距离过远，电视图像模糊，细小动作看不清楚。看电视的最好距离，是电视屏幕高度的四至五倍。九英寸电视机，其观看距离应为一米左右；十二英寸电视机，观看距离为一点五米左右。电视屏幕尺寸越大，观看距离应该越远。（杨茂林）
〖-ZW/正文〗
