〖ZQ/总期〗8619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毁弹能手――马云岚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜宁何国安〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京部队某仓库弹药检修所所长、共产党员马云岚，承担销毁各种报废弹药的工作已有十多个年头了，经他销毁的弹药已达二百多吨，被人们称为和“死神”打交道的人。
    马云岚在和“死神”打交道的过程中，已熟悉了国内外几十种弹药的性能、结构和作用，就象掌握了降服“死神”的法宝。去年9月，驻地铁路局电务段埋设下水管道时，发现离地面一米多处埋藏着一枚重磅炸弹。马云岚立即带领战士赶到现场，原来这是一枚抗日战争时期日军轰炸时留下的五百磅炸弹，标志符号已锈蚀脱落，引信只剩半截，击针簧全部外露，随时有爆炸的危险。马云岚和仓库副主任张明河决定将炸弹运出市区销毁。把炸弹吊上汽车，需要用吊车的钢缆钩进行套扣，这项工作比较危险。马云岚安排其他人员撤出险区后，便熟练稳妥地将炸弹装进车辆，运往郊外。重磅炸弹引爆后，销毁场地留下了直径六米，深达两米的弹坑。
    销毁弹药要冒一定的危险，分解弹药，回收弹头和弹体的危险性更大。一次检修所接到销毁四千发四十年代的苏制穿甲弹的任务，马云岚算了一笔账，如果引爆只能回收一点弹片，分解虽然费事危险，每发炮弹却能回收价值二十多元的铜和钢材。在同志们的支持下，他首先进行分解试验，很快掌握了分解苏制穿甲弹的方法。为提高工效，确保销毁工作的安全，马云岚和技术人员一道，改革了分解结合机，使工效提高一倍。经过两个月的苦战，终于顺利完成任务，从“死神”手里夺回了八万多元。 姜宁 何国安
〖-ZW/正文〗
