〖ZQ/总期〗8619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持医疗操预防腰腿痛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗三○一医院黄美光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗腰腿痛防法/医疗操〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来我院医治腰腿痛的病人中，营房基建施工部队、铁道兵、工程兵和装甲兵等部队的年青指战员占的比例较大。腰腿痛变成慢性病，治疗起来比较困难。
    腰腿痛的防治，重点应放在预防上。部队中的腰腿痛，常见的有急性扭伤和慢性劳损。急性扭伤的患者，大多是由于事先不做准备活动，肌肉没有活动开，就投入到强度大的训练或劳动中而引起的。特别是腰部负重过大时，如弯腰抬重物，强力前弯腰以及臂部着地摔倒等更易发生。轻者能引起腰肌、韧带等软组织损伤；重者可引起腰椎间盘突出症、腰椎后关节错位，从而导致急性腰腿痛。所以。施工劳动和训练之前，一定要做些各方向的腰部运动。
    腰部慢性劳损往往与施工和训练中的特定姿势有关，如坑道施工中前弯腰姿势下劳动；坦克兵训练时长时间身体前倾式坐着等。这些都会使腰肌处于被拉长的状态，时间久了，便容易引起腰部软组织劳损而发生疼痛。平时缺乏锻炼，腰背肌力量薄弱的人更为多见。因此，平时加强腰背肌锻炼，能够预防腰腿痛的发生。
    急性腰腿痛发生后，短时间的卧床休息是必要的。但大多数病人在急性期过后，或者慢性腰腿痛期间不敢做必要的功能运动，而是改变身体的正常姿势，以求减轻疼痛。结果形成脊柱侧弯、跛行等不良姿势和步态，反过来又加重了腰腿痛。正确的是，急性期过后和慢性期期间，必须做医疗体操。其原则之一是，往哪一方向活动有疼痛时，就向那个方向做适应性运动，同时要做全面的腰背肌锻炼。通过一段时间的有规律的锻炼后，随着局部血液循环的改善，损伤组织的愈合，特别是腰腿功能的完全恢复，疼痛才能消失。
    上图所示为几种医疗体操动作，自上而下是仰头挺胸运动、直腿上抬运动、抱腿呼吸运动、屈双腿挺腰运动、展臂挺腰运动、伏卧撑运动、直腿后抬运动和“船形”运动。这种医疗体操，每日需坚持一、二次，每次每个动作要重复十二至十六次。我们利用上述医疗体操治疗腰腿痛，有效率已达90％以上。
    （三○一医院黄美光撰文）
    （房玲绘图）（图片）
〖-ZW/正文〗
