〖ZQ/总期〗8619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保护森林 奋不顾身〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二连为驻地林区扑灭一场山火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙绪忠李健〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抢险救灾/扑灭山火〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻湖北省襄阳地区的工程兵某部二连指战员，为驻地扑灭一场山火，保护了国家森林资源不受损失，受到人民群众赞扬。
    6月16日中午，二连附近山上突然失火，风助火势，不一会儿就蔓延到上千平方米。这里是连绵不断的国家林区，如果不及时将火扑灭，后果极其严重。灾情就是命令！正在午休的二连立即出动，赶到了火区。有的用树枝、扫把等扑打，有的用带来的锹挖土覆压。指导员刘成跃一面指挥战士抢占有利地形截断火路，一面冲向火势严重的地方扑打。副班长郭芳才、新战士陈旭峰、陈建国等，发现山顶右侧的火势凶猛、对山林威胁大，便不顾衣服鞋袜被烧穿，勇猛地冲过去灭火。还有一些战士负了伤，也坚持到战斗结束。全连指战员不畏高温和烟熏火燎，互相鼓励，经过两个小时奋勇战斗，一场山火终于被扑灭了，使国家山林资源避免了重大损失。（孙绪忠、李健）
〖-ZW/正文〗
