〖ZQ/总期〗8619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持用马克思主义世界观和共产主义道德教育青年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗共青团十届三中全会通过《决议》，要求广大青年继续宣传贯彻四项基本原则，勇敢地与歪风邪气作斗争〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共青团代表大会/11届3次/马克思主义世界观/共产主义道德/坚持四项基本原则〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社八月十五日讯 共青团十届三中全会和全国青联五届二次会议今天在北京闭幕。
    共青团十届三中全会一致通过了《关于学习贯彻党的十一届六中全会精神的决议》和《关于加强少先队工作的决议》。全会增补、增选克尤木・巴吾东、王建功、陈昊苏、何光ノ团的十届中央委员会委员、常委、书记处书记。
    《关于学习贯彻党的十一届六中全会精神的决议》说，认真学习、积极宣传、坚决贯彻党的六中全会精神，是共青团的重要政治任务。各级团的组织，要抓好党的六中全会通过的《关于建国以来党的若干历史问题的决议》的学习，把它作为一项重要的思想建设。通过学习，引导团员、青年实事求是地评价毛泽东同志的历史地位，高举毛泽东思想的伟大旗帜；正确估价建国三十二年来的成绩和错误，坚定热爱党、热爱社会主义祖国的信念；认清党的三中全会以来路线、方针、政策的正确性，团结一致向前看，同心同德搞四化。
    《决议》在坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想作为共青团的指导思想，坚持用马克思列宁主义、毛泽东思想和现代科学文化知识武装青年的这一部分中，要求全团努力学习和善于运用毛泽东思想的基本原理，研究新情况，解决新问题。要坚持用马克思主义世界观和共产主义道德教育青年，继续宣传、贯彻四项基本原则，开展批评与自我批评，勇敢地与歪风邪气作斗争。
    《决议》指出，在全国青少年中进一步开展热爱祖国、热爱社会主义制度、热爱党的教育活动，是坚持四项基本原则，全面落实党的三中全会到六中全会一系列方针、政策的需要，也是青少年健康成长的需要。各级团委要在党委的领导下，同有关部门密切配合，切实认真地抓好这件事。团组织要关心青年的学习、成才、就业、婚姻恋爱、业余生活，多为青年办好事、办实事。
    《决议》说，共青团要引导广大青年在建设社会主义物质文明和精神文明中起突击作用和先锋作用。各条战线的团组织要努力把青年学习《决议》激发起来的热情，引导和落实到干四化的实际行动上来。一定要把“五讲四美”活动认真落实到基层，结合各方面的工作，做到经常化、具体化，长流水、不断线，切切实实抓出成果来。各级团组织要搞好“创先进团支部”的活动和“做合格共青团员”的教育，不断提高团组织的战斗力和吸引力。
    《决议》要求全团干部振奋精神，当执行党的路线、方针、政策的模范，做青少年的知心朋友，做社会主义现代化建设的实干家。
〖-ZW/正文〗
