〖ZQ/总期〗8619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝天勇士――武润林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘郑李永超〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州部队空军航空兵某团射击主任武润林，发扬“两不怕”的革命精神，多次临危不惧，正确处置空中特殊情况，先后两次荣立三等功，一次二等功，被广州部队空军授予雷锋式干部的光荣称号。
    一天上午，武润林驾驶着飞机在云上作完复杂气象课目训练的动作后，穿云下降，对准跑道准备降落。但是，起落架放不下来。他急忙检查，发现液压系统出了故障。于是，他立即改用不容易掌握的电操纵，驾驶飞机迅速飞到云上，并把情况报告塔台指挥员。按照指挥员的命令，武润林驾驶飞机又接连两次穿云下降，准备使用应急系统放下起落架着陆。可是，应急放起落架的开锁钢索也发生故障，起落架仍放不下来，飞机一次次地在跑道上空掠过。机场上的人都为武润林捏着一把汗。
    飞机上的油量越来越少，起落架又放不下来，是拉起飞机跳伞还是在草地迫降？武润林心里明白：在没放起落架的情况下迫降，接触地面时很容易磨擦起火引起爆炸，危险性很大，稍一不慎就会发生严重事故。但是，他想到飞机是国家财产，只要有一点希望，自己冒点险也得保住它。于是，他毅然决定迫降。在指挥员的引导下，他沉着地投掉了副油箱，对准跑道旁的备降草地，一手握油门，一手紧紧带住驾驶杆，使飞机平稳地降落。飞机接地后，在强大的惯力下滑了八百多米才停止下来。迫降成功了，飞机保住了。人们悬着的心象一块石头落了地。
    武润林是1970年从航校来到飞行部队的。保卫祖国的坚强决心，激励着武润林自觉培养“两不怕”的精神。在执行飞行训练和作战任务中，他还先后遇到过空中双发动机同时停车、冒着暴雨落地、夜间飞行座舱内严重起雾等六次意外情况。由于他果断、正确处置，每次都化险为夷。
    刘郑 李永超
〖-ZW/正文〗
