〖ZQ/总期〗8619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗耿飚同志为青岛驻军团以上干部宣讲《决议》时提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以攀登泰山精神为国防现代化贡献力量〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗加强国防现代化建设RW：耿飚/国防部长/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社济南8月15日电 国务院副总理兼国防部长耿飚在青岛为驻军陆、海、空部队二千名团以上干部宣讲党的十一届六中全会精神时，要求广大指战员认真学习《关于建国以来党的若干历史问题的决议》，统一思想，统一认识，团结起来，振奋精神，以攀登泰山的精神为国防现代化贡献力量。
    耿飚深入部队了解了指战员们学习党的六中全会文件的情况。8月11日，他在部队举行的团以上干部会上进行了宣讲。他首先逐段宣讲了《关于建国以来党的若干历史问题的决议》。接着，给大家讲党史，忆军史，讲六中全会的重大意义。他说，这次全会解决了全党和全国人民普遍关心、渴望解决的一系列重大问题，从政治、思想、理论和组织上进行了全面的拨乱反正，指明了我们事业发展的方向和前进的道路，是马列主义、毛泽东思想在新的历史条件下的运用和发展。全会实事求是地评价了毛泽东同志的历史功绩，阐明了毛泽东思想作为我们党的指导思想的伟大意义，也恰如其分地指出了毛主席晚年所犯的错误，这对统一全党的思想，统一对三十二年党的是非功过的认识，保证我们今后沿着社会主义现代化的正确道路前进都具有不可估量的作用。
    耿飚还谈到，废除领袖人物的终身制，实行党的集体领导，这是我党历史上的一个创举。他说，新的中央领导核心，既有年富力强、德才兼备的同志，又有德高望重、久经考验的老一辈无产阶级革命家，有这样坚强的领导核心，就保证了党的领导和党的路线的连续性，是我们党兴旺发达，国家长治久安的重要保证。
    耿飚要求部队广大指战员认真学好《决议》，领导干部要深入部队进行宣讲，使《决议》家喻户晓，深入人心。部队同志还要帮助当地的群众学好《决议》。
〖-ZW/正文〗
