〖ZQ/总期〗8619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军老战士当“义务清洁工”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊焰阎和平〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 每天清晨，当人们还在熟睡的时候，一位身着军装的老人，已把武汉市汉口珞珈山路的数百米路面打扫得干干净净。七年来，几乎天天如此。
    这位被当地群众称为“义务清洁工”的老人，原是武汉部队营房部副部长，名叫傅志文。他今年七十一岁，1927年入党，1928年入伍，参加过二万五千里长征。1974年，组织上安排他在武汉市江岸区珞珈山路离职休息。从那时开始，他除因病住院外，天天早起扫马路，从未间断过。夏天，他每天下午还要打扫一次，让傍晚在马路上乘凉的人们有个干净的环境。这条马路上有个大菜市场，碰到天下雨，老傅怕撒在马路上的菜叶堵塞下水道，就打着雨伞，把一片片菜叶捡起来，好的送回菜场，烂的扔进垃圾箱。
    在傅志文同志的带动下，珞珈山路上的义务清洁工越来越多。其中有退休老工人，家庭妇女，还有“红领巾”。有位年青的女清洁工，一度不安心本职工作，清洁队就每天让她跟着傅志文扫马路。老傅的言传身教，组织的帮助，使她成了武汉市新长征突击手。如今，这条南连长江鄂汉码头、北接汉口火车站的马路，尽管车来人往，却格外清洁。
    （熊焰、阎和平）
〖-ZW/正文〗
