〖ZQ/总期〗8619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要加强帽徽、领章、军服、证件的管理〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗加强帽徽管理/加强领章管理/加强军服管理/加强证件管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者从总部有关部门获悉：近来，东南沿海一带，多次抓获冒充我现役军人从事走私、投机倒把活动的不法分子。据查，他们所用帽徽、领章、军服、证件，多半是从转业、退伍军人和现役军人手中偷、骗、借或从黑市买来的。这种情况，严重损害了我军声誉，危害了国家利益和社会治安。
    为了加强对帽徽、领章、军服、证件的管理，总部有关部门要求全军每个干部战士要严格按规定佩戴帽徽、领章，并妥为保管，严防丢失、被窃，严禁转送或借给非军人使用，更不得变卖。退出现役时应全部上交。今后如有人将帽徽、领章借或送给非现役军人佩戴，要进行批评教育，令其收回；对造成不良后果或变卖者，要追究责任，严肃处理。县、市人武部和卫戍区、警备区发现复员、转业、退伍军人带回帽徽、领章或非军人佩戴帽徽、领章，应予收缴。
    总部有关部门指出，总参、总后在1975年11月1日作出的关于帽徽、领章管理的规定中，明确规定每个现役军人只准保留两个帽徽、三副领章。各部队要认真执行这个规定，要严格交旧发新制度，并结合点验检查清理，缺少的查明情况，据情处理，多余的一律收缴。地方文艺单位如需借用帽徽、领章，要经师以上政治部门批准，用后及时收回。
    近几年来，军服大量外流。总部有关部门希望各部队立即采取措施控制军服外流现象，今后不再向地方出售、赠送现行制式军服及其布料，支援地方的救灾服装也不再用现行制式军服。发给个人使用的服装严禁出卖。任何单位和个人都不准利用军服拉关系、送人情走后门。
    各部队要切实加强军人通行证、介绍信的管理，严格按规定签发，并向使用者交代注意事项，用后及时收回并检查使用情况，如有遗失、涂改、转借，应严肃追查处理。严禁为非军人签发通行证。一律不准开具空白通行证和空白介绍信。
    总部有关部门要求全军干部战士认真执行关于帽徽、领章、军服、证件管理的有关规定，坚决制止和打击不法分子冒充现役军人进行走私、投机倒把等犯罪活动，以维护我军声誉，维护国家利益和社会治安。
〖-ZW/正文〗
