〖ZQ/总期〗8619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黄植诚发表广播谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求台湾当局不要迫害他的亲友〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社福州8月15日电 驾机起义归来的原国民党空军少校黄植诚14日上午发表广播谈话，声明他飞返祖国大陆的行动，与任何亲友、同事完全无关，希望台湾当局不要迫害他们。
    黄植诚是在接受人民解放军福建前线广播电台记者访问时发表这番谈话的。他告诉记者，他的母亲董素芳，现住台北县永和镇秀郎路一九二巷十四号二楼。大哥黄植榕当工程师，二哥黄植坚任国民党空军少校军粮分队长，姐姐黄植芬在一家私人公司当秘书。他说，回到大陆的这些天，他最担心的是他母亲和家人的安危。他说：“我希望通过贵台广播，告诉我的亲友、同事，我在这边生活得非常好，请妈妈和其他亲友们放心。”他还说：“我到这边来，跟任何人一点关系都没有，希望国民党不要迫害我的亲友、同事。如果台湾当局随意加害于他们，希望每一个有爱国心的国民党军政人员和台湾父老兄弟、海外同胞伸张正义。”
〖-ZW/正文〗
