〖ZQ/总期〗8619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生物武器并不可怕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳士杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生物武器不可怕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1979年4月，苏联斯维尔德洛夫斯克生物武器工厂发生事故，逸出了代号为V21炭疽菌气溶胶生物战剂，顿时厂区及周围为一层云雾所笼罩，造成了上千人伤亡。这是玩火者带给苏联人民的灾难。但它也提醒了人们，在未来战争中，超级大国随时都可能使用生物武器。因此，许多国家研究御防生物武器的工作，也在迅速进行着。
    在现代战争中使用生物武器，以施放气溶胶形式的战剂的可能性最大。这种东西，一般无色无味，远看象云雾。侦查这类生物武器的办法是用气溶胶警报器。目前，世界各国用的气溶胶警报器主要有三种。一种是五十年代的产品，它通过光散射粒子计数器或粒子比例警报器来进行监测。如果发现空气中的粒子数有增加，那就取回试样进行分析，判断敌人是否施放了生物战剂，是用什么样的生物战剂。六十年代至七十年代，第二代的气溶胶警报器能够侦察空气中的蛋白质和核酸粒子。这种警报器能直接鉴别出云团中是否含有生物战剂，但含有什么样的生物战剂，仍需要取回试样，进行分析确定。目前，第三代报警器正在研制中，它用激光雷达来区分核酸和蛋白质，并可直接鉴别细菌病毒的种类，告诉人们及时采取预防措施。
    防御生物武器的办法很多。较简便的是，用自然条件来进行预防。因为气溶胶生物战剂受自然因素影响明显，在有强阳光照射的晴天，或大风大雨等条件下，都不适于施放。所以部队在这些气候条件下活动，就能减少遭受敌人生物武器袭击的危险。当敌人用气溶胶战剂攻击的时候，如果战斗条件允许，也可利用地形地物进行防护，迅速将部队带到气雾团的上风处或侧面。在夜晚或阴天，气流下沉，气溶胶多贴地面移动，要是将部队带到高处也能免遭生物武器的伤害。部队暴露在气雾团中时，可以立即采用防毒面具、超细纤维口罩、防疫口罩等进行个人防御，防止生物战剂进入呼吸道。有条件的，可以迅速躲进三防工事，或有三防设备的坦克和装甲车里去。
    平时，部队要定期接种预防各种战剂的疫苗，使部队成员获得基础免疫力。战前，应接种一些主要生物战剂的疫苗；在敌人使用生物武器时，还要根据敌人使用的具体战剂进行补充接种。这样就能及时、有效地防止生物武器的袭击。如果人员一旦受到生物武器袭击，应当根据病情，及时进行治疗。
    敌人施放生物武器后，污染区要封锁一定的时间，严防人员进入。生物战剂是活的致病微生物，喷洒成气溶胶时就有大量死亡，其余在空气中还会不断衰亡，因此起致病作用的时间不长。美军条令规定，进入生物武器袭击地区的时间，晴朗的白天，施放后二小时使可进入；夜晚或阴天，施放后八至十八小时方可进入。因此，部队迅速撤离，并封锁污染区，待其自净，是消除战剂污染的常用方法。
    对空气流通不畅的地下室等，除进行空气消毒外，还要进行地面消毒。比如用三份次氯酸钙、二份氢氧化钙来消毒。对人员和装备，可以用水或消毒液洗消。服装可用煮蒸的办法消毒，也可用过氧乙酸或活性氯胺液浸泡，或环氧乙烷气体消毒。饮水可用煮沸或净水剂消毒。通信工具、光学仪器等，可用环氧乙环气体消毒。如敌人在小范围内投放了携带致病微生物的昆虫、动物，则可用人工扑打、火烧、土埋等办法消灭大面积的昆虫和动物。也可用超低容量喷雾器喷洒有机磷杀虫剂，如敌敌畏、马拉松、辛硫磷等，必要时用飞机喷洒。
    生物武器并不可怕，只要了解它的特点，认真防护，就一定能战胜它。
〖-ZW/正文〗
