〖ZQ/总期〗8619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“甜”厂长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部水泥厂群众夸赞厂长田炳辉〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们厂长本姓“田”，叫田炳辉，可大伙都爱称他“甜”厂长。为啥？还不是因为他有一副热心肠，时常给群众送来温暖，带来甜蜜。
    老田1948年参军，是个入伍三十多年的老同志。部队年年评选好党员，都少不了他。今年他还被评为南京部队学雷锋积极分子。他不光是实干有名，关心群众的事更感人。每天，他办完办公室的事，就钻车间，跑食堂，这里干一阵，那里问一番，厂里到处都有他的脚印。冬天来了，同志们在车间、工作室觉得要烤火的时候，他不吭不声派人把炉子抬来了。伏天到了，大伙干活觉得要降降温的时候，他又亲自或叫人把汽水、西瓜一类，及时送到你嘴边。
    我们大伙有个感觉：老田是个厂长，又象个兄长。临时工梅兴国，在厂里没干几天活，因为家里失火，生活很困难。老田知道了，就从自己家拿了六七件衣服和一些粮票送给他。他怎么也不要，老田说：“你现在是我们厂里一个工人，我怎么能不管呢？”在老田的带动下，许多同志向梅兴国伸出了支援的手。从此，这个临时工干起活来，一点看不出“临时”的样子。厂里谁病了，老田总要嘱咐食堂按口味做病号饭。谁住了院，不管是战士还是工人，老田都要带干部去看望。厂里电视机有时坏了，有些职工晚上就往厂长家钻。老田一见，忙给搬凳泡茶，回回搞得人热乎乎的。
    我们厂建在离杭州城二十多里地的山沟。前几年，从地方调来一批青年工人。刚来厂时，不少人想调回城里，不愿蹲山沟。可也怪，我们小小的水泥厂，却象块吸铁石，还是把他们吸住了。老田为他们想得真周到：住房，派人整修、粉刷得漂漂亮亮；用具，配得齐齐当当；学习和娱乐，报刊杂志，棋类球类，安排得十分周到；假日回家，还有意识为他们派顺路车。有些二十几的青年人，还没个对象，个人和家长都发愁。老田摸准了他们的心病，就当起“红娘”来。工人马黎幸、陈三梅，两人相当，各自有心，就是不便说。老田看出秘密后，就今天找小陈，介绍小马的情况，明天找小马，介绍小陈的为人。一天，老田借故把他俩一前一后叫到办公室，自己却溜了。正当他俩谈得起劲的时候，老田回来了，高兴地说：“哟，你们自己早谈开了！”今年元旦，这对青年笑咪咪地结了婚。现在，厂里已有两对男女青年工人安了家。那些还没“挂号”的小青年，见厂里干部心眼好，也盼着他们将来帮个忙，谁也不想离开水泥厂。
    老田当厂长，一晃六年过去了。他那关心、体贴群众的好作风，影响了全厂干部，温暖了全体战士、职工的心，变成了了不得的生产力量。厂里从1977年起，水泥生产连续四年破万吨，几乎是年产设计能力的两倍。生产发展了，生活面貌也变了。现在，我们上班工作劲更足，下班休息乐滋滋，没多少发愁的事了。
    这些年，老田为群众操了多少心，出了多大力，实在没法算。可是，他对个人和家里的事不怎么放在心上。就说他那身板，因为抗美援朝住坑道，早就得了腰腿疼病，一年总有八九个月直不起腰，走起路来，腰弓腿踮，同残废人差不多。这些年，他为了群众和生产，东奔西走，都是这样一步一步地拐过来的。再说他家的住房，一家六口至今还挤在那间过去牛奶公司喂牛的牛棚房里。厂里盖了不少新房，因为不能完全满足需要，不管谁催他搬家，他怎么也不搬，总说：“再等等吧。”上上下下一扯到老田这些事，没有一个不啧啧称赞的。跟着这样一心为群众的领导干工作，有谁不来劲，又有谁不感到甜滋滋的呢！（敏祁整理）
〖-ZW/正文〗
