〖ZQ/总期〗8619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄玉生许森林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    遥寄黄花表友情
    本报讯 驻守在祖国北疆的某团三炮连指战员，为了表达对坚守祖国南疆法卡山勇士的慰问，在阵地前沿采集了六斤黄花和蕨菜，寄赠给在法卡山战斗中荣立集体一等功的某部二营战友。（黄玉生、许森林）
    某团改革训练节约七万余元
    本报讯 海军航空兵某团在保证训练质量的前提下，改革训练，将过去不必要的“多弹”攻击改为“单弹”攻击，为国家节约资金七万余元。（张旺文）
    武器装备连续十五年“四无”
    本报讯 某部四营精心维护武器装备，连续十五年达到无丢失、无损坏、无锈蚀和无霉烂变质，多次受到上级奖励。（宋常青、李绪成）
    为部队生产太阳能热水器
    本报讯 昆明部队七三二一厂已为部队生产太阳能热水器五百多平方米，为部队提供了生活方便。（慕尔、敖如）
    帮助驻地农村人工降雨
    本报讯 今年以来，广州部队某部两次派出技术人员，帮助驻地开展高炮人工降雨，为夺取农业丰收作出了贡献。（韦汉荣）
〖-ZW/正文〗
