〖ZQ/总期〗12512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“太空指南针”全球定位系统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗是兆雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园百事通〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据外刊报道，海湾战争中因战区自然环境复杂恶劣，美军专门为陆军和海军陆战队士兵配备了全球定位系统接收机。这种先进的定位系统，依靠悬留于太空中的18颗卫星来提供定位信息。它重量不到1公斤，其外形如同平时使用的计算器，上面配有一根可折叠天线，启用时可及时获得自己所处的地理位置，数据每秒钟更新一次，在全球任何地方使用平均定位误差仅15米，无论白天黑夜都能实施有效的军事行动。它适用于海、陆、空军各兵种，既可以装备固定翼飞机、直升机和水面舰艇，也能供坦克、装甲车及单兵使用。它能够确定飞机等高精度飞行轨迹；获得火炮炮位的布置点并辅助指挥射击；还可用于炸弹和导弹的精确制导；提供有效的后勤快速保障。美军称该系统为“太空指南针”。
〖-ZW/正文〗
