〖ZQ/总期〗12512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锦旗并非制高点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区某团“英雄八连”军事过硬探寻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘志强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗英雄连队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年底，兰州军区王克副司令员带工作组考核八连5公里越野、400米障碍等7个课目，结果5个优秀、2个良好，总评成绩在兰州军区年终所考的尖子连中名列前茅，再次被军区树为“军事训练先进连”。
    八连，这个战争年代曾屡建战功的英雄连队，是以在新的历史条件下发扬革命英雄主义的光荣传统，连队建设成绩显著，而成为兰州军区军事训练一面红旗的。
    到手的红旗也不要
    在英雄八连流行着一句口号：见红旗就扛，有第一就争。不过，他们为这句口号加了一个十分重要的注脚：“夺第一是为了练真功，扛红旗是为了打胜仗。”
    1990年7月，八连参加全团建制连实弹射击考核，以总评成绩高出16分的优势名列全团之首。可总结时才发现，三班一名战士怕影响全连成绩考核时多打一个单发。要是把这件事如实上报，到手的红旗无疑要变换得主，八连的脸上也不好看。
    要不要如实向上级报告？连务会上，张指导员说：“训练的目的不是为了扛红旗、当尖子，而是为了在未来战争中过硬。”他们向团领导作了自我批评，并找到作训股主动把成绩降低一等，还将这一事登上连队要事本，以此教育官兵。丢了一面红旗，明了一番道理，八连的作风更加扎实了。
    不在“红旗产品”上使劲
    今年一开训，八连的练兵场上龙腾虎跃，但细心的同志发现，训练课目发生了变化，过去早晚都见八连战士们背着背包，带着武器练长跑，现在是队列、器械和长跑等共同课目齐头并进。
    新年度训练的步子如何迈，劲往哪儿使？有的干部认为5公里越野是八连的强项，多次获得优胜，应在强项上多使劲，在比武时得红旗。连队党支部认为在个别强项上使劲，必然带来单项冒尖，虽然能得红旗，但不利于连队整体训练水平的提高。
    他们统一认识，把劲用在打牢基础课目上，大家找到连队训练的差距：共同课目水平高低不齐，器械训练在前不久的考核中，有6名新战士仅及格，一些骨干在训练教学上不严不细。
    一开训，他们便把劲用在了这些薄弱环节上。干部跟班作业，严抓细抠，提高了共同课目的训练质量。抓弱项，补短处，使八连的整体素质有了新的提高。
    扛了红旗回头练
    盛夏，正是腾格里沙漠扬威的季节，集团军组织的沙漠演练已近尾声，演习指挥部把围歼空降之“敌”的尖刀连任务交给了八连，全连官兵两小时武装奔袭30公里，无一人掉队，提前20分钟到达上级指定的地域。
    他们圆满完成演习任务，准备班师回营。上级考虑八连在一个多月的训练中担负的任务重，体力消耗大，决定派车送八连回营房。但八连报请领导：虽然这次演练取得了较好的成绩，但是沙漠战术演练，对连队来说是个新课题，如何利用沙漠地形进行隐蔽、伪装、行军、宿营、野外生存等，离实战还有很大差距，决定徒步返回营区。把一些不成熟的课目在途中再过一遍。领导同意了他们的请求。就这样，八连官兵全副武装，翻山越岭徒步100多公里返回营区。
    不图虚名争红旗
    虽是开春季节，但塞北高原仍是寒风凛冽。在某师训练场上，总部工作组和兰州军区集训队的四级军事主官观摩八连的射击表演。
    八连的新战士多。表演前，有关领导征求八连意见是不是改为战术课目。战术训练是八连的强项，而射击训练时间短，新兵成分多，是连队训练的弱项。
    八连的同志表示：表演也是检验锻炼部队的机会，训练什么样就让人看什么样，要面子输里子的事不能干。表演中，40名当年入伍的新战士全部上场，虽只取得总评良好的成绩，仍得到了赞扬。
    去年秋季，八连代表全团参加集团军组织的尖子连比武，成败不仅关系到连队的得失，而且关系到团的荣誉。他们把比武看作摔打部队，培养作风的机会，没有从其他连队抽调一个骨干，也没有减少一个应参加比武的战士，以过硬的技术和作风取得第一。
〖-ZW/正文〗
