〖ZQ/总期〗12512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗师政委抓的点“倒数第一”咋办？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团不照顾情面如实公布名次〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎广江/隗铁军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 阎广江、隗铁军报道：3月下旬，赤峰守备区某师马政委蹲点抓的某团炮营一连，在团组织的共同课目比武中，总分“倒数第一”。干部战士在议论之余，更赞叹领导机关不为“情面”所左右，为部队训练质量高度负责的精神。
    炮营一连的专业训练呱呱叫，被称誉为“神炮连”。可在这次团里组织的6个共同课目比武中，单兵战术基础动作、班队列、投弹3个课目的分数都是最后一名，其它几个项目成绩也一般，结果总分是全团最后一名。马政委是3月上旬带工作组来炮营一连蹲点的。一连比武当了“副班长”，有人沉不住气了，“是不是把炮营一连的分数往上提一提，不然首长的面子过不去。”司令部一位参谋及时找到团领导。团领导明确表示，分数不能提，名次也不能往前排，如实公布，这不是不给首长面子，而是对连队的爱护。
    比武场上，师马政委亲自为获得比武第一名的四连颁发了奖旗。之后，团领导向马政委解释：“我们今天可没给你面子……”马政委开朗地笑了：“这个面子我可不要，要了这面子，就没了质量啦！”说得团领导很受感动。
    团领导抓训练不为首长面子行事，扎扎实实坚持训练质量，一连的官兵们受到很大震动。他们召集骨干就前段训练情况进行总结和反思。大家感到，开训以来，我们对共同课目的训练重视不够，以为手中有了专业训练的“拿手戏”，就可以高枕无忧了。共同课目训练没有认真对照新大纲严抠细训。原因找到后，他们采取了建立队列训练示范班等赶队措施。马政委也在会上查找了自己蹲点抓工作不够全面，没有对一连的训练给予有力指导等问题，并与连队干部一起研究了改进措施。
〖-ZW/正文〗
