〖ZQ/总期〗12512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神医妙药枯骨回春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青年军医潘忠恒采用无痛疗法为3万余疑难重症骨疾患者解除病痛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王久平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事医学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元宵节刚过，一位双膝关节极度内翻，呈“K”字形畸形，每行走一步仅能迈出十几厘米，且双胯疼得满脸汗珠的张莉姑娘，慕名来到国防科工委后勤部中医骨伤骨病专科门诊部。这位8年来走遍9省20几家大医院的病人，患的是令现代医学望而生畏的骨科顽症：双胯股骨头坏死。她做梦也没想到，就是在这个不大的军营门诊部，仅仅经过一周时间的外敷中药治疗，居然使她的双腿能直立行走，双胯疼痛也基本消失；10天之后她竟能自由轻松地上下楼梯了……
    为张莉治愈疾病的骨科神医便是潘忠恒大夫。他1976年入伍，毕业于中国中医学院，曾拜师于军内外著名“骨疾克星”何天佐教授门下，颇得何氏骨科真传。他根据何氏骨科“治骨先冶肉”，“重视有形之血，更重视无形之气”的原理和治疗特色，结合自己多年的临床实践经验，运用内服外敷中药法，治疗各种骨伤科疑难骨疾。不仅花费少，而且又不动手术，患者可以免受痛苦，尤其对各型颈椎病、骨性关节炎、腰椎间盘脱出、颈腰椎管狭窄、骨髓炎、骨结核、各种骨折、软组织损伤及骨膜炎等疗效更佳，临床治愈率及显效率均在95％以上。
    “山不在高，有仙则名”。全国各地以及日本、香港、台湾的不少患者也慕名而来，到目前为止，经他治愈的患者已达3万余人，许多被判为终身残疾的骨科病人获得了康复。河南南阳油田干部杨丹凤，因左胯股骨头坏死，3年不能行走。潘医生利用探家时间，仅半个月就为她治愈。康复了的患者用“妙手回春医风好，军中治骨有新人”赞扬他。他说：“术为医之本，德为医之魂，德高术精，方能走向成功。”
〖-ZW/正文〗
