〖ZQ/总期〗12512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贯彻改革精神的重要成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我预备役部队建设走上正规〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨扬/孙洪涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者杨扬、特约记者孙洪涛报道：在精简整编中创建的我军预备役部队，按照党中央、中央军委努力建设有中国特色的国防后备力量的方针、原则，经过近几年的探索、建设已初具规模，教育、训练、管理等各项工作逐步走上正规，快速动员和遂行作战任务的能力明显提高，完成急难险重任务成绩显著。
    这支以现役军人为骨干，以预备役军官、士兵为基础，按统一编制组建起来的“寓兵于民”的部队，是实行精干的常备军与强大的后备力量相结合方针的产物，是新时期增强综合国防实力的有效途径。邓小平同志称赞“组建预备役部队是个好办法”。杨尚昆同志也指出，组建预备役部队是军队建设贯彻改革精神取得的一项重要成果。
    为进一步提高快速动员能力和遂行作战任务的能力，各师、团按照预备役部队《训练大纲》的要求，普遍加强了首长机关的指挥训练，合同战术演练。1990年，总部抓了8个预备役师正规化训练试点，总结了经验。去年，全军预备役部队正规化训练已全面铺开。各预备役师、团在重点抓好军官指挥训练、分队战术合练和新编入士兵基础训练的同时，还普遍进行了动员集结、组织开进和战术演习，有的师、团还参加了军区组织的战役演习。各预备役师、团注意在完成急难险重任务中经受锻炼。特别是驻灾区的预备役部队在去年的抗洪救灾中，做到了一声令下，立即成建制出动，为保护国家财产和人民生命安全做出了重大贡献。地方党政领导称赞预备役部队关键时刻拉得出，用得上，过得硬。
    据总参有关部门介绍，今后一个时期，预备役部队贯彻注重质量建设的方针，在加强政治建设的同时，突出抓训练、抓管理、抓基层建设，努力实现组织落实，政治合格，训练有素，装备良好，设施完善，制度健全，动员快速的目标。
〖-ZW/正文〗
