〖ZQ/总期〗12512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞎子一卜卦李某悔终生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文路〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法社会档案〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从山西某地入伍的战士李某，在连队担负种菜任务，由于他的精心管理，蔬菜连年获得丰收。为此，他两次荣立三等功。1990年春节，李某回家探亲，结婚刚一年的妻子，看到他那金光闪闪的军功章，为找了这样一个有出息的丈夫而感到自豪。然而，她做梦也没想到，厄运将悄悄地降临到她头上。
    大年初一，全村人沉浸在阵阵爆竹和欢歌笑语中，人们相互拜年，恭贺新春。李某随着人流行至村东头，见一帮人围着一名盲人正在占卜算命。青年男女争相报着自己的“生辰八字”，卜算在新年里能否交“好运”，李某本不相信这一套，但经不住伙伴劝说，也上前报了生辰属相。算命先生听了他的介绍，口中念念有词，说他在“一年之内交‘红运’。不仅有位城里姑娘等着他，而且还会青云直上，不当军官，至少也可以转志愿兵。”李某虽不全信，但也想入非非了，自己真的要交“红运”了，当上军官那该多好啊……
    李某做起了白日梦，他回家后竟一反常态，开始嫌弃自己的妻子，觉得妻子太土气了，配不上他这个“未来军官”，动不动就拳脚相加，尽管家人及亲朋好心劝解，李某仍然我行我素。后来，妻子被迫向当地法院提出离婚。这正中李某下怀，他做梦都在等待着“红运”的到来。
    近两年过去了，去年年底李某退伍时，没有遇到哪位城里姑娘。李某慌了神，他知道那梦不过是一个泡影。于是，他急忙找到前妻请求“破镜重圆”，可是离婚的妻子已建立了新的家庭。李某懊悔万分，他痛恨那个骗人的算命先生，更痛恨自己的无知，可一切都为时已晚了。
〖-ZW/正文〗
