〖ZQ/总期〗12512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最是桔红橙绿时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――侨乡“服装城”石狮探秘〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗建平/刘坤华/刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新中国的新兴城市〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从用树叶、兽皮遮丑御寒到服饰的不断更新，反映了人类对文明的追求，对美的追求。
    这种追求遇上改革开放之天时，沿海侨乡之地利，很快便赋予这座刚满3周岁的闽南小城特有的神韵。
    “有街无处不经商，铺天盖地万式装”。来到石狮，仿佛进入服装的世界。那鳞次栉比的商厦，弯弯曲曲的街巷，密密麻麻的摊点，到处是五颜六色的服装。各种牛仔、西服、茄克、裙衫、童装等，或古朴典雅，或悠柔飘逸，或潇洒热烈，把小城点缀得多彩多姿。置身在这七彩经纬编织的世界里，真是令人眼花缭乱。
    石狮，地处与台湾隔海相望的福建东南沿海，原是晋江县所辖的小小村镇。据县志载，隋朝以前，这里还是一片荒芜之地，只有一条通往海上的小道横贯其间。有人为了方便过往商人避雨歇息，在这里建一石亭，亭边立一尊石雕狮子，石狮地名由此而来。明朝中叶，倭寇作乱，沿海渔民纷纷向石狮逃难，遂成村落。清末民国初年，不少石狮人漂洋过海谋求生路。尽管解放后日子有了好转，但由于土地贫瘠，石狮人长期过着“地瓜当口粮，冬天打赤脚”的缺衣少粮生活。说来有点可怜，直到十一届三中全会之前的1978年，石狮镇区只有一家缝纫铺。
    大潮涌动，国门打开。改革开放给沉寂多年的石狮提供了觉醒的机遇。石狮市副市长蔡志从用“一套服装打天下”，概括石狮的发迹史。
    开放之初，华侨回乡探亲带来的洋装、港服聚集在这里上市。石狮人从此得到启示，开始集资合股兴办家庭工厂、乡镇企业，后来又发展“三资”企业、企业集团，从仿制“洋货”到自己设计生产款式新颖、能反映海外潮流和时代特色的服装产品。短短的十年间，石狮令人刮目相看了。如今，石狮已由原来的一家小铺发展到1400多家服装厂，6000多家服装店，一跃而为全国最大的服装产地和市场之一，每天接纳着来自全国各地的数万名商客。
    砂洗茄克、咖啡色牛仔、沙滩裤……指着街头店面一件件记不住名字的新潮服装，随同采访的市经济局同志自信地向记者说：“只要海外有啥新潮服装上市，不出一星期就能出现在石狮的货架上。”此话是否夸张了点？当记者走访了爱乐斯、华芳、南方、威明等服装厂，跨进一个个现代化的厂房车间，目睹一条条从国外引进的先进生产流水线，相信这话是真的。石狮的服装舞台急速地旋转着。四海创业的艰辛，赋予石狮人顽强的竞争力和冒险精神。爱乐斯服装厂的业务经理神气地对记者说：“海外新潮时装式样通过电传发回来，我们这里马上参照改进，5天后就投产上市。北京百货大楼、地安门商场有我们的服装专柜，每天销几百件，货供不上只好靠空运了。”
    石狮的服装以“国产洋货”、质优价廉而取胜。近年来，石狮有50多种服装被评为省优、部优产品，其中“豪斯顿”茄克、“威明”西裤、“卡斯”时装、“高尔普”和“斯特兰”牛仔服，“爱华”胸罩等，远销30多个国家和地区。今日的石狮已成为一个以服装为主，拥有电子、五金、塑料制品、玩具等门类齐全的轻工型现代化城市。据蔡副市长介绍，建市3年来，国民生产总值等10个主要经济指标翻了一番，经济增长速度超过30％，1991年工农业总产值达10.2亿元。外商在石狮投资方兴未艾，“三资”企业已由建市前的十几家发展到280多家，石狮企业已形成群雄并起的局面。石狮人不愿露富，但从居民小楼正取代平房、市区平均每5户一部直拨国内外的程控电话来看，就足以说明问题了。
    石狮的腾飞像谜一般吸引着各界人士寻找答案。社会问题专家说，发展地区优势产业群，是推进我国城市化进程的最佳选择。经济学家从石狮等地市场引导企业，企业自负盈亏，政府提供服务，看到了社会主义商品经济新体制的雏形。而老百姓是最讲实际的。和记者不期而遇的一位年近古稀、打算回乡定居的老华侨，望着雕梁画栋的楼宇和繁华的市场喃喃赞叹：“变了，变了……”
    是啊！城市是文明的结晶，服装是时代的镜子。石狮街头新矗起的那尊昂首伸眉、金刚炯目的巨大石狮雕像，展示着侨乡石狮的新一代雄风，也展示着改革开放给社会主义中国带来的活力。
〖-ZW/正文〗
