〖ZQ/总期〗12512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一次无意中的表扬竟带来负效应，某团七连干部由此想到――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表扬要力戒片面性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宝东/沈永忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张宝东、沈永忠报道：3月29日晚，某团7连的班长们建议连队表扬4名带病坚持工作、加班加点训练、提前起床打扫卫生、为战友洗衣服的战士。没想到，连长于成和指导员徐风军摇摇头否定了。他们认为，在连队，表扬就是引导，提倡做什么好事，应该慎重。
    怎样看待这4名战士做的好事？连队干部引导大家进行了分析讨论，形成共识：此类做法精神可嘉，但不应提倡。比如，带病坚持工作、加班加点训练，虽提高了训练成绩，却不利于战士的身体成长；提前起床打扫卫生，清洁环境，但扫帚刷刷响，会影响他人的休息；战友间互相帮助是好事，但像洗衣服这样的事应该自己做。
    连务会上，徐指导员讲了一件小事：前几天，他无意中表扬了一名带病坚持工作的新兵，竟引起大家纷纷效仿。新战士苗金辉发烧39℃多，还硬撑着不肯休息，在进行单、双杠训练时差点出了事。他由此感慨：战士的上进心、荣誉心比较强，对领导提倡什么十分敏感。因此，干部和骨干表扬什么一定要考虑到战士的心理和可能带来的后果，不能认为表扬是好事，说多说少没关系。
    当天晚上，于连长在全连军人大会上宣布：今后，连队不再提倡带病坚持工作、加班加点训练、提前打扫卫生、帮助战友洗衣服。对这一类的好人好事登记簿也随之取消。
〖-ZW/正文〗
