〖ZQ/总期〗12512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向国防科学技术要战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡增军/赵必/高孔利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    质量，是军队建设的生命。要实现军队建设的现代化，加强军队的质量建设，必须重视发展国防科学技术。特别在当前形势下，科学技术对军队质量建设的各个方面，如武器装备的现代化水平，官兵的科学文化素质，部队的编制体制，以及现代战争的作战方式等，正产生着深远而重要的影响。
    大力发展国防科学技术，是实现武器装备现代化，加强军队质量建设的重要前提
    纵观军事发展史可以看出，科学技术发展水平的高低，对武器装备先进程度及军队质量建设影响巨大。例如15、16世纪，在法国和西班牙争夺欧洲霸权的战争中，西班牙人把当时最先进的科学技术用于改进明火枪，并装备步兵，用来对付手持长矛大刀的法国骑兵，表现出了很强的战斗力，结果使法军惨遭失败。对此，恩格斯指出：“从此以后，西班牙步兵的优势就开始了，并继续了一百多年”。第二次世界大战时期，德、意、日法西斯集团在战争之初，之所以猖狂一时，显示出较强的战斗力，也主要是因为他们把当时最先进的科学技术用于武器装备的生产，从而使其军队现代化水平大大领先于英法盟国。现代战争中，国防科学技术特别是国防高科技对实现武器装备现代化，对提高部队的战斗力表现得更为明显和突出。海湾战争期间，以美国为首的多国部队，动用了数十颗技术先进的军用和民用卫星参战，并组成全球卫星定位系统，为多国部队的飞机导航等提供了精确的定位数据；红外成像技术使多国部队在夜间作战处于绝对优势；电子对抗技术使守方侦察、通信、电子战系统和防空系统几乎陷于瘫痪，而攻方空袭却如入无人之境；先进的导弹防御技术用于战争，使多国部队能够及时、准确地瓦解伊拉克导弹袭击……
    可见，先进的科学技术对武器装备现代化和军队质量建设的提高，确实起着十分重要的作用。不言而喻，如果我们要想建设现代化的军队，在未来反侵略战争中立于不败之地，就必须努力发展国防科学技术，并把它实际应用于军队建设的各个方面。
    需要指出的是，武器装备的现代化是一个动态概念。过去的高新技术，已成为现在的一般技术；现在的高新技术又会成为未来的一般技术。而且武器装备现代化同其它领域现代化一样，也有一个世界性的标准，因此只有达到了同时代的世界先进水平，才是真正实现了现代化。
    大力发展国防科学技术，提高官兵政治和科学文化素质，是军队质量建设的决定性因素
    马克思主义认为，武器装备是部队战斗力和战争胜负的重要因素，但不是决定的因素，决定的因素是人而不是物。这里讲的“人”是指人的素质，军人的素质，除了政治觉悟、军事思想等因素外，一个重要方面就是科学文化素养的高低。在科学技术迅猛发展的今天，军人的科学文化素养，以及掌握现代化科学技术和使用现代化武器装备的能力如何，是影响军队质量建设和部队战斗力的至关重要的因素。正所谓“没有文化的军队是愚蠢的军队，而愚蠢的军队是不能战胜敌人的”。
    事实证明，任何现代化的武器装备都是由人发明和操纵的，都是科学技术的物化。如果人的科学文化素质很低，就不可能驾驭高科技的武器装备，就不可能形成强有力的战斗力，就不可能在现代战争中取得胜利。我军历来十分重视官兵素质的提高，今后我们在下决心狠抓国防高科技改进武器装备的同时，仍需努力提高官兵政治觉悟和科学文化素质，把它作为加强军队质量建设的重要一环放在突出的位置上。
    大力发展国防科学技术，适应现代战争规律，革新编制体制和作战方式，是军队质量建设的重要条件
    恩格斯曾经深刻地指出：“一旦技术上的进步可以用于军事目的并且已经用于军事目的，它们便立刻几乎强制地、而且往往是违反指挥官的意志而引起作战方式上的改变甚至变革。”回顾军事发展的历史，冷兵器时代，是列队格斗；火器出现以后，便有了散兵线和散兵队形；大量坦克用于战场，“闪电战”理论应运而生，宽正面、高速度、大纵深的战役进攻样式被广泛采用；武装直升机又使战争产生了“蛙跳”、“垂直登陆”、“垂直包围”等作战方式。尤其是国防高科技的发展，新的武器装备不断地武装部队，使陆、海、空三军变成了诸兵种合成的军种，而且合成度越来越高。可见，战争的形态和面貌确实在科技进步的强力作用下不断发生着巨变。
    我军历来十分重视作战方式和编成对军队质量建设和提高部队战斗力的重要作用。然而目前由于我国的国防科学技术水平与世界先进水平相比还有一定差距，所以我们必须十分重视科学技术的进步作用，特别要清醒地认识到国防高科技对武器装备的现代化水平、军人素质的提高，以及作战方式、部队编成的变革的巨大影响。在当前国际形势下，我们一定要不断强化科技意识，牢固树立提高军队质量和部队战斗力必须大力发展国防科学技术的观念，把我军的现代化建设提高到一个新水平。
〖-ZW/正文〗
