〖ZQ/总期〗12512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迅速发展的马来西亚经济〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜振丰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗海外经济〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗马来西亚/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1991年，马来西亚经济增长速度为8.8％，与南朝鲜（8.8％）、泰国（8.1％）一起名列亚洲前茅。去年世界经济普遍不景气，欧共体国家平均增长1.4％，美国下降0.7％，日本是发达国家中情况最好的，也只增长4.7％。马来西亚经济何以保持较高的发展速度呢？
    马来西亚地处东南亚，面积32.9万多平方公里，人口1770多万，原来是个经济不发达的农业国。自本世纪60年代初开始，其经济走上稳定快速的发展轨道，增长速度除80年代初的个别年份外，一直保持在7一8％之间。去年人均国民生产总值达6638马元（约2.6马元合1美元）。马来西亚经济稳定而迅速发展的一个主要原因，是它近几十年来创造了一个良好的投资环境，积极吸引外资，扩大制造业产品出口。
    1971年，马来西亚开始执行一项20年的“远景规划纲要”（又称新经济政策），旨在提高人民的收入，增加就业机会，消灭贫困，加速社会结构改革进程。20年来，制定并实施了第3至第5个五年经济发展计划，国内各种族之间的矛盾有所缓和，政局稳定，为吸引外商投资奠定了良好的基础。1986年公布新投资法，取消一些对外商投资的限制，采取诸多优惠措施。如规定，凡出口量占生产总量80％以上的公司，外商可拥有其50％以上甚至100％的股权；外商投资者可通过银行把资金利润汇往国外；凡“受奖励行业”或“受奖励产品”，可享有5年免税期，5年期满后还可以申请再延长5年；凡获得马来西亚贸工部认可属于“新兴工业”和尖端技术的外国厂家，免除其盈利部分的税务，并对其出口产品给予奖励。新投资法为引进外资敞开了大门，外商投资速度加快，1987年为9150万美元，1988年猛增到49.7亿美元，至1990年又增到65亿美元。
    在使用外资方面，马来西亚将其50％以上用于发展外向型的制造业，其产品价值1991年达到613亿马元，占国内生产总值的28.7％。制造业的发展则根据国际市场的需求及竞争情况，及时在行业内调整资金流向。80年代后期主要是把外资引向电器、电子、纺织、橡胶、塑料等资本和技术密集型的产业。为使投入的外资能迅速获得良好的经济效益，马来西亚近几年来专门设置了100多个“自由贸易区”、“保税区”、“工业发展园地”等不同规模和特色的经济发展区。由于制造业的迅速发展及其产品在国际市场适销对路，外贸出口最近几年大幅度增长。自1986年以来，制造业产品出口每年增长30％左右，1991年已占全部出口值的65％。在高科技产品中，半导体元器件出口在世界上仅次于日本和美国；电器、电子产品出口1990年达116.64亿马元，占全部出口值的15％；计算机销售额去年为14.9亿马元，1992年可增加到20亿马元。马来西亚贸工部长拉达菲・阿齐兹说，目前，马来西亚的工业发展越过了依赖廉价劳工的初级阶段，进入较高的发展层次，已有条件接受高科技发展的挑战。
    1991年，马来西亚在总结前期发展的基础上，又提出了为期10年（1991―2000）的“第二个远景规划纲要”（又称国家发展政策），取代新经济政策。同时制定了第6个五年计划。在重申继续保持良好的投资环境的同时，把投资重点转移到资本和技术密集型的产业，大力发展高增值的制造业。规划要求制造业产值每年增长10.5％，到本世纪末在国内生产总值中的比例达到37.2％，在出口总值中达到81.8％。
    当然，马来西亚在较热的经济发展中也开始显露出一些问题。例如，国际收支逆差1991年头10个月达65.5亿马元，而上年同期只有3.3亿马元；劳工短缺导致大量外籍工人非法流入；国际资金紧张可能导致外资投入减少。对于这些问题，马政府正在采取措施，尽量避免其对经济发展产生不利的影响。
〖-ZW/正文〗
