〖ZQ/总期〗12512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战胜伤残靠心劲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――参加残疾人运动会的荣誉军人谈人生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    挺拔，健壮，雄赳赳一个男子汉；开朗，豪爽，坦荡荡一颗好胜心。
    3月20日下午，刚刚夺得第3届全国残疾人运动会男子A4A9级100米跑亚军的高俊忠，双手叉腰站在红色的塑胶跑道上，一脸的不甘心：“我原来的成绩比这好！现在……”他抬头看看电子记分牌：“13秒17。哼，都是假肢不给劲！”
    他的左腿膝关节以下，套着一具假肢。
    我从小身体就好，在学校是体育队的，爱跑，爱踢球。1984年征兵时，我还不满16岁，可就凭这身体，人家破例收了我。咱也算争气，部队组织长跑比赛，我当新兵就拿了个全团第一。
    不久，部队开上前线，我争着报名参加突击队，在火线上入党，还立了三等功。1986年在一次执行任务时触雷受伤，失去一条腿，得到一枚二等军功章。
    伤后，我退伍回到家乡，被安置在山东济宁公路管理段工作。开始，心里也很不平衡。看着别人能跑能跳，自己连走都走不好，真是又气又恨又不服。于是我就练跑。那时刚穿上假肢，处处不得劲，一跑，左扭一下，右拐一下，皮磨破，人摔倒，是家常便饭。每当心烦意乱的时候，我就想，咱们是部队出来的，连战火都经历了，还战胜不了残疾！我咬牙坚持，400米一圈的跑道，我一跑就是8圈，套假肢的残腿上，茧子磨起一层又一层。现在，我不仅百米能跑13秒，举重能举75公斤，而且还能做“鲤鱼打挺”，就是平躺在地上，腰腹一用力，腾地一下站起来。不信给你做一个！
    工作上，我也和正常人biào着干。别人能干的，我要干，别人不能干的，我也要干。开始，单位领导照顾我，不让我干这，不让我干那。我说：“你们把我当功臣看，我心里别扭；把我当一般人看，我才会有一种被信任感。”慢慢地，领导对我从不放心到放心，又从放心到放手，还评我当先进工作者，获得一枚“七五”建功奖章。
    真的，我最大的心愿，就是像正常人一样地工作、生活。当然这很难，因为肢体的残疾已是客观存在，无法回避，要干成一件事，我只能付出几倍甚至十几倍于正常人的代价。但是经过奋斗，我成功了，我现在感到生活很美好，很充实。我才24岁，刚刚结婚两天就来参赛了。对今后，我很有信心，真的。RW：高俊忠；残废军人；事迹
〖-ZW/正文〗
