〖ZQ/总期〗12512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五万元鱼款被骗之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余保成/刘仁雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法普法佳话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年1月，当兵3年的北京军区某团三炮连战士吕辉，回辽宁省灯塔县老家探亲。刚一进村，他就碰上邻居王大伯，王老汉拉着吕辉的手便说开了：“孩子，你家被人坑了……”
    5年前，吕家先后贷款10万余元，承包了村东面积为20多亩的鱼塘，一家人苦心经营，鱼儿长得一年比一年好。羊年10月，一位黑龙江的老主顾又来吕辉家贩鱼。经过约定，买主先将价值5万元的鲜鱼运走，两月后将款汇来。吕辉父亲没立任何字据便放走了鱼贩子。时过两月，吕辉的父亲并没有收到汇款。于是，吕老汉只身北上黑龙江追款。谁知鱼贩子非但不给，反而谩骂吕辉父亲。老汉气得直跺脚，最后含泪而归。这不，他正等儿子回来以牙还牙，追回损失……
    吕辉两年前就开始自学法律，被战友们誉为“军营小律师”。他一边安慰父亲，一边走访邻居搜集证据。为了取得充足的证据，吕辉让父亲怀揣录音机再次来到鱼贩子家中。鱼贩子还是洋洋得意地对吕辉父亲说：“我拉了你家鱼属事实，可这5万元欠款你有证据吗？如有，我马上付款。否则，可别怪我……”吕老汉按儿子的吩咐，将鱼贩子的谈话内容全部录下。
    接着，吕辉以事实为依据，以法律为准绳，写下了诉状，向法院提起诉讼。最后，法院作出了公正判决，判令鱼贩子限期交付吕老汉5万元鱼款，并罚5000元违约金，承担全部诉讼费用。
    捧着追回的5万元鱼款，吕老汉激动万分，深情地对乡亲们说：“要不是我娃子懂法，我可被鱼贩子坑苦了！这学不学法可大不一样啊！”
〖-ZW/正文〗
