〖ZQ/总期〗12512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲜动物入药功力不凡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“扶正荡邪”给癌症患者带来福音〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗拓扑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园特色诊所〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一种既具有中国传统医药特色，又符合90年代国际药物发展方向和水平的抗癌新药“扶正荡邪”，以其独特的疗效跻身于世界抗癌药物前列，给众多癌症患者带来福音。治疗恶性肿瘤的制剂“扶正荡邪”，是北京五棵松中医门诊部（代通信地址）李建生医师等在有关单位协助下研制成功的。
    “扶正荡邪”是在祖国医学辩证论治原则指导下，将鲜动物中药采用低温冷冻加工工艺制成的新型制剂。实验研究和临床观察表明，它能扶正解毒、化瘀散结，提高机体免疫功能，使肿瘤缩小或消失，从而减轻疼痛，稳定病情，增进食欲，增强体力，能明显改善患者虚弱状态，提高生存能力，长期服用安全有效。临床使用“扶正荡邪”治疗晚期恶性肿瘤400例，有效率达86.44％，治疗系统性红斑狼疮、天疱疮、硬皮症、免疫功能低下症等116例，总有效率达94％。医药学专家们认为这项具有开拓性创新性研究成果，对我国与世界医学作出了重要贡献。（拓扑）
〖-ZW/正文〗
