〖ZQ/总期〗12512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新世纪的新一代核能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卓培荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园关于和平开发核能的通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗核能开发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    21世纪，将是核电大发展的世纪，大批核电站将拔地而起，成为越来越多国家的主要能源。而且，核科技将迅速发展，各国将沿着早已确定的核科技发展战略，一方面继续完善、提高现已掌握的核电站技术；另一方面将深入研究更先进的核电技术，将建造出第二代、第三代新型核电站。
    到21世纪，各国科学家投入最大力量研究的，将是前途无量的受控核聚变技术。这种技术可以开发出取之不尽用之不竭的未来世纪的崭新能源。现在人们所接触的核能，还全部是核裂变能，是重元素的原子核裂变时产生的能量。这种核能的燃料在地球上十分匮乏，作为世世代代的长期能源是不够的。科学家们从宇宙中的日月星辰身上得到启发，太阳以及太空中所有恒星之所以能不断地放射出光和热，是因为星体上永无休止地进行着比核裂变反应更高一筹的核反应，即一些轻元素的原子核在超高温特定条件下，两个原子核聚合成一个较重的核，并释放出能量来。这个能量要比核裂变产生的能量大得多。科学家们根据这个原理，已经设计出了氢弹。然而，氢弹爆炸虽然能产生巨大的聚变核能，却不能控制反应速度，因此很难作为能源来利用。
    经过多年的努力，科学家们终于找到了原子核产生有控制的聚变反应，即受控核聚变反应的途径。这个途径是把核聚变燃料加热到1亿℃以上的高温，使它的原子核完全分离成离子和电子，即成为固态、液态和气态之外的物质第四形态等离子状态，然后用一种强大的外力，在一定时间内把等离子体约束到很高的密度，如每立方米1万亿亿个粒子以上，这样粒子之间就会互相碰撞而发生核聚变反应，并把反应持续下去。如果受控核聚变一旦实现，那么地球上浩翰海洋中不可斗量的海水，就成了新一代能源的燃料。近几年来，世界上受控核聚变研究的进展很快。1991年11月，位于英国的欧洲联合核子中心声称，已在实验室里成功实现了短暂的受控核聚变。有的专家据此作出预测，90年代将有一些国家解决受控核聚变的工程技术问题，试制出实验性的核聚变动力反应堆，到下世纪20年代，地球上就将出现实验性的聚变核电站。
    在我国，受控核聚变的研究近几年在“积极跟踪，争取突破”的原则指导下取得了很大进展。国内最大的受控核聚变研究装置“中国环流器一号”1984年10月在四川乐山建成启动以来，已经取得丰硕的研究实验成果，不少指标已经居于世界前列。在人类寻找未来世纪新一代核能的探索中，我国科学家的努力将会在世界上占有自己的重要的一席。
〖-ZW/正文〗
