〖ZQ/总期〗12512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革开放给退伍军人搭起舞台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温安军/严林祥/田逢柯/刘建新/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大中型企业中显身手
    本报讯 温安军、严林祥报道：改革开放以来，山西省近4万名退伍战士被分配到大中型企业，其中有218名已走上企业的领导岗位，有31位被省、部和国家评为优秀企业家，还有近2万人担任企业的部门经理、工段长等职。退伍军人已在企业经营中发挥重要作用。
    山西省国家大中型企业多，改革开放后，随着经营机制的逐步转换，一批批退伍战士以他们良好的素质，逐步走上改革的前沿阵地。国家化工部骨干企业太原橡胶厂几年来接收退伍战士500余人，1988年全厂选配工段长，70％由退伍军人担任此职，经济效益当年就突破2亿大关。70年代末退伍的战士刘向东，28岁就被任命为太原市一商局副局长，后来又出任大型商场天龙大厦总经理。最近，他又被山西省任命为经贸厅副厅长。
    搞活商业一条街
    本报讯 田逢柯报道：湖北省监利县朱河乡出现了一条退伍军人商业街，25名退伍军人都是店铺老板。
    这条300多米长的商业街设有餐馆、旅店、修理部、商店多家。过去一段时间由于经营不善，这些店铺经济效益不好。
    镇党委决定让竞争意识强、肯吃苦的退伍军人管理这条街的各个店铺。25名退伍军人各展所长，使商业街的生意很快兴隆起来，年总营业额达百万元。
    乡镇企业中挑大梁
    本报讯 刘建新、胡训军报道：改革开放给广东省的乡镇企业带来勃勃生机，也给全省退伍军人搭起了施展才华的舞台。据省民政厅统计，全省28万退伍军人中，已有15％当上乡镇企业的厂长、经理，60％成为乡镇企业的技术骨干，另有5％被企业送往国外深造。
    退伍战士梁中任化州县利华轧钢厂厂长2年，使这个即将破产的企业年产值达276万元。去年，深圳、珠海、佛山、东莞等9市评选乡镇企业优秀厂长，90％是退伍军人。
〖-ZW/正文〗
