〖ZQ/总期〗12512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杜技师和他的哑巴学生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王维华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学雷锋新事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当某团通信技师杜杰来到大连金州区三十里铺时，便有一群小朋友涌上来，亲热地拉着他的手，咿咿呀呀地比划着什么，这便是他的哑巴学生。
    两年前的仲夏，杜杰常带着线路维修班到这里检查线路，每次都有三三两两、年龄不大的哑巴孩子围着他们转。那期盼的眼神勾起他从小失去双亲的辛酸。“一定要教他们识字！”曾给聋哑学校当过辅导员的杜杰下了决心。回到部队，他把自己的想法一说，立即得到了上级领导的支持。于是，他在三十里铺办起“聋哑人学习班”，全村大大小小的9个哑巴从此成了他的学生。
    给哑巴孩子当老师可不是件容易事。有时，他想表达的意思，学生弄不清，学生想说的话，他又“听”不懂。为了克服这一障碍，杜杰专门找来研究聋哑人心理的书阅读。平日里，他常和孩子们一起，像他们那样咿咿呀呀，指指划划。针对自己说哑语口型不准和打手势不到位的弱点，他常常对着镜子练。慢慢地，杜杰和聋哑学生的心融在了一起。
    8岁的哑巴刘娜病了，他买了水果去看她，并利用业余时间给她补课。小刘娜感激地拿起笔来写了“好哥哥”3个字送给他。经过杜杰两年的努力，现在，9名哑巴学生人人能识600多个汉字，有的还能写一些简单的作文。RW：杜杰；事迹
〖-ZW/正文〗
