〖ZQ/总期〗12512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事命令具有法的属性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何海桥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军事法学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事命令，是指军队首长或组织对部属下达法定任务或决定的军用文书。它要求受令者绝对服从。军事命令通常用于下达有关作战、训练等任务，颁发条令、条例，调动部队、人员、装备，任免干部，授予荣誉称号，变更编制、体制等。命令也可口头下达。在近几年军事法的有关论著中，对军事命令的法的属性问题很少有人论及，致使现实中大量存在的直接推动军队开展各种活动的军事命令游离于军事法之外。
    军事命令，在古代就已具有法的属性。我国古代兵书《尉缭子》主张：“号令明，法制审”。该书中的重刑令、将令、军令、兵令等篇，实际上是当时军令的大成。现代世界许多国家的军事法中，也都有对违抗命令的处罚规定。我军担负着巩固国防、抵抗侵略、保卫祖国的重任，为了保证各项任务的完成，我军的命令必须具有法的权威性。
    我军的军事命令，代表着国家意志，是国家军事利益的体现。我国宪法规定，中华人民共和国中央军事委员会领导全国武装力量。在我军的内务条令中，军人誓词，士兵职责，军官职责，都有服从命令、听从指挥的规定。纪律条令明确规定，执行上级的命令和指示是中国人民解放军纪律的基本内容之一。队列条令也规定，军人在队列生活中必须坚决执行命令，做到令行禁止。以上规定是我军各级指挥员发布命令的权力的来源。军队各级指挥员通过以上国家法律和军队条令的授权，在自己职权范围内发布的各项命令，实际上就代表着国家的意志，体现着国家的军事利益。
    军事命令是一种行为规范，它规定接受命令的部队和军人必须怎样做、允许怎样做和禁止怎样做。它成为指导、评价军人言行的重要准则。
    军事命令具有国家强制力作保证。我军纪律条令规定，对违抗命令的，应当给予处分。我国惩治军人违反职责罪暂行条例第17条规定，在战斗中违抗命令，对作战造成危害的，处3年以上10年以下有期徒刑；致使战斗、战役遭受重大损失的，处10年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。上述规定也使我们清楚地看到，军事命令是以国家强制力保证施行的，在某些情况下，这种强制力还高于行政、民事、经济等法律的强制力。
    从以上3点我们可以看出，军事命令具有法的最一般的属性。当然，由于我军担负着特殊的任务，军队内部有着特殊的组织结构和指挥管理的运行方式，因此，它决定了具有法的最一般属性的军事命令，与其它法律相比，具有更多的特殊性和灵活性。这些特殊性和灵活性表现在：一、发布者的范围的广泛性。即除可由组织制定和下达外，作为军队首长的个人，也可以制定和下达。二、发布的程序及形式的灵活性。命令的发布，除了遵循一般程序外，还可以在紧急情况下，不经过征求意见和讨论，即时发布，而且发布的形式可以是口头的。三、调整范围的广泛性。军事命令除可以针对某个领域作出系统性规定外，还可以有跨领域规定涉及军事、行政、刑事、民事等各个方面。四、适用对象的抽象性与具体性相结合。军事命令所适用的对象既有抽象的、一般的人，而且在实际执行军事任务中，对具体的、个别的人的命令往往最常见、最普遍地被运用。五、发生效力时间的灵活性。六、公开性与保密性相结合。
    军事命令既然具有法的属性，对军事命令的权威性和严肃性，就必须给予严格保护。目前我国军事法对违反命令的制裁措施，还有待进一步研究和完善。
〖-ZW/正文〗
