〖ZQ/总期〗12512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丽萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗红烛赞征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人类最激烈的感情莫过于生离死别。
    此时，当王士舫打点好行李，准备去石家庄参加总参“优质一堂课”竞赛时，一封电报递到手中，上面赫然写着“儿病危，速来京！”王士舫顿时感觉眼前一黑，接着将长途电话打到了医院，回答是：病人肝坏死，随时有死亡的可能。
    生离死别。王士舫又一次想到了这个词。那种撕肝裂肺般的疼痛，那种无以诉说的悲哀再度袭上心头。1990年深秋，她在病房里送走了她的母亲。她是母亲唯一的女儿，在母亲临终前，为了赶写学院“教书育人研讨会”的论文和准备研究生的课程，她几乎没有好好照顾母亲，内疚与自责也一次一次折磨着她。
    作为女儿，失去了母亲，她才倍感母爱的可贵；而作为母亲，当面临着失去儿子的可能时，她顿觉心碎难忍……
    56岁的电子工程学院政治理论教研室副教授王士舫深得学员欢迎。她的细腻、慈爱、真挚的母性，让学员们亲切地感到她不仅是一位老师，更是他们的知心母亲。有的学员把自己的恋爱悄悄告诉她，让她指点迷津；有的学员把自己的家庭纠纷向她一一吐露，请她出谋划策；还有一个学员甚至把自己的每封家书拿来给她看。面对和自己儿子一样年龄的学员，她的心中时常洋溢着母亲般深沉的情怀……
    于是，当组织上要她不去参赛而去照顾儿子时，王士舫异常平静地说：“我既是一名教师，也是一名母亲，而现在我必须先去尽我的教师的职责。”
    她与老伴来到北京匆匆见了儿子一面，就赶到石家庄，以惯有的平静和微笑，参加“优质一堂课”竞赛，她讲课的题目是：“辩证的否定的含义及其方法论意义”。捧回了三等奖的奖杯……
〖-ZW/正文〗
