〖ZQ/总期〗12512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既管库中物又管管库人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――加强对保管员队伍的管理教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张忠义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法广角透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保管员队伍是部队后方建设一支不可忽视的力量。无论平时还是战时，他们都起着至关重要的作用。但在有的单位，由于忽视了对保管员队伍的管理教育，以致一些保管人员发生这样那样的问题。
    保管员，顾名思义是保管财物的人员。从法律角度讲，保管员对自己所管财物，只有保管义务，不享有占有和处理的权力。然而，在实际工作中，有相当一部分保管员没有遵守这一职责。有的被装保管员擅自给他人调换物资，有的军械保管员私下给他人子弹。某旅保管员曲某，随便将军官军衔的星徽送给战士制作表带，以致发放服装时使业务部门开出的支拨单兑现不了。子弹是战备训练一类物资，理应严格出入库手续，而某部军械保管员金某却将成盒子弹送给他人做项链，严重影响了正常发放，危害了社会治安。
    有的战士挖空心思想当保管员，但目的不是为了干一番事业，而是想“为管一任，造福一家”。某部油料保管员利用职务之便给自己的三亲六故私自加油，在不到3年的时间里将价值10余万元的油料卖给他人，所得钱财用于挥霍。一些保管员的监守自盗和贪污令人吃惊。某分区军需保管员王某在保管被装期间，将上万元的军需品送人或带回家中，案发后从他家中搜出的军需品足够装备一个排。
    据统计，现在不少单位的保管人员，大多是单独执行任务，行政上由业务部门代管，有的单独住宿，平时很少参加统一的政治学习。少数保管员因此养成思想空虚、追求低级趣味的恶习。有的利用单独住宿的方便条件，从事一些不法行为。
    保管员队伍中存在的问题，多数是由于忽视教育管理造成的。正像有个被判刑的油料保管员在法庭审理最后陈述时所讲：“机关只知道用油时找我们，平时谁管过、问过？当兵3年没参加过什么政治、法律学习。”一些单位对保管员只使用，不管理教育，用业务部门同志的话讲，叫“只管库中物，不管管库人”，少数担任保管员的战士再放松对自己的要求，难免会“1年土，2年洋，3年进班房”。
    纠正上述现象，首先要加强对保管员的统一管理，有条件的要形成建制编成保管班或公勤班，对只有一两个人的要由业务部门或使用单位安排专人负责，定期对他们进行教育，保证政治理论学习和法制教育不漏课。要建立考核制度。保管员虽然大多是义务兵担任，但也需要经常考核，主要是了解思想情况、工作态度等，对不适宜做保管员工作的要及时撤换。对各类物资要经常检查，定期清点，以保证帐物相符。
〖-ZW/正文〗
