〖ZQ/总期〗12512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓体能促训练某炮营练就硬功夫广播操军体拳学员队课间显身手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗立道/同军/王孟陵/刘松柏/葛克友/张卡夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军体训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某炮营近日接受今年以来已训14个科目的质量检验，成绩为清一色的优秀。这个营在以往的训练实践中，把增强干部战士的身体素质作为提高训练质量的关键环节，全面训练官兵的猛劲、韧劲，增强身体的爆发力、弹跳力和耐力。2月上旬，该营3天之内徒步行军160公里，按时赶到预定地域，受到上级通报表彰。（立道、同军）
    在不久前举行的广州春季田径赛上，解放军体育学院田径队与来自全国的20个省市的田径代表队同场竞技，并夺得一项铅球第二名。单独一所院校参加全国性的田径赛，这在全军院校尚属首次。（王孟陵）
    空军工程学院外语系学员18队，坚持在课间休息20分钟内做广播操和打军体拳，到目前为止，每个学员会做两套广播操，会打三套军体拳。（刘松柏）
    寒假刚过，南京军区卫生学校的田径场上，又出现了热气腾腾的训练场面。这个学校从1980年开始，每两年举办一次大型田径综合运动会；每年举办3至4次田径单项比赛。学校规定，体育不合格者不能毕业。（葛克友、张卡夫）
〖-ZW/正文〗
