〖ZQ/总期〗12512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林莉：丑小鸭变成白天鹅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段炼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10多年前，林莉曾被父亲从省体校带回老家南通，后来好不容易挤进江苏省队，接着是一场肝炎，又险些断送了她的前程。
    今天，丑小鸭真的变成白天鹅，林莉成了最有希望在巴塞罗那奥运会上拿冠军的中国游泳运动员。
    1991年初，在澳大利亚佩斯举行的世界游泳锦标赛上，林莉以0.01秒的优势战胜了美国名将桑德斯，为中国赢得有史以来第一枚世界大赛的金牌。几天后她再度折桂，成了女子200米、400米个人混合泳的双冠军。
    林莉并不是一个很具天赋的运动员，是训练有素和吃苦耐劳造就了她。或是因为天生如此，林莉并不是一个很善言谈的姑娘，但言必信，行必果，这是她的脾气。
    世界锦标赛后，林莉在训练的同时考入南京体院，担起了学习的重担。
    上次奥运会，林莉和奖牌无缘，只能看着别人风光。这次参加奥运会，她闭口不谈自己的愿望。但就连中国队陈运鹏这样一向出言谨慎的总教练也说，在中国的主力阵容中，如果说谁有些优势，那就只有林莉了。
    别看林莉在赛场上挺严肃的，可是和熟人在一起，或许还会跳一段小天鹅舞呢，更不用说卡拉OK什么了。当然，这是在她特别高兴，特别高兴的时候。RW：林莉；体育明星；事迹
〖-ZW/正文〗
