〖ZQ/总期〗12512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某旅实行领导值班接待制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗摆脱迎来送往集中精力抓基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何民璞/贺志宝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工作方法/抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何民璞、贺志宝报道：济南军区某炮兵旅实行值班领导接待制度，保证其他领导以主要精力抓基层，据旅政治部3月14日提供的一份统计数字表明，去年3月份以来，旅里8名常委人均下部队200天以上。
    这个旅驻地位于交通要道，随着沿海地区的对外开放，近几年来到该部队的各类过往人员逐年增多，对旅领导的精力牵扯很大。去年初，旅党委对这个问题作了认真分析，决定实行值班领导接待制度，“一人迎接八方客”，其他领导集中精力抓工作。今年1月28日，两位离休的老首长路过部队看看，担任首长值班的潘副政委热情地接待了他们，正在基层蹲点的几位领导没有返回机关专门看望。这两位老首长称赞：“这样好，这样好！看到你们工作作风转变了，我们打心里高兴。”
    迎来送往少了，旅领导就有时间下得去，蹲得住，及时有效地解决部队出现的问题。今年开训前夕，旅8名常委除一名在家值班外，其余人员分头下到部队，逐个找干部谈心，直至基层干部队伍思想状况出现好势头才离开。旅长和副旅长开训以来集中精力蹲在连队抓训练，把今年的军事训练工作搞得有声有色，受到上级的表扬。
〖-ZW/正文〗
