〖ZQ/总期〗12512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某旅采用“评点”方法集训政治干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一人讲事大家评议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑赤鹰/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部集训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑赤鹰、记者范炬炜报道：成空某旅今年第一季度培训基层政治干部时，采取“一人讲事、大家评议、互相启发、总结提高”的方法，对提高基层政治干部做经常性思想工作的能力效果明显。
    “一人讲事、大家评议”的方法，先是由参训指导员逐个介绍自己做经常性思想工作的具体事，然后大家按照《要则》基本精神，对事例进行评点分析，就事论理，深化认识。例如，三连指导员介绍，一名老战士为入党两次给连队干部送烟酒，干部坚持原则未收，并找他谈心，使他消除了思想顾虑。大家在评点时，一方面肯定了这个连队的工作，一方面找出问题：对这个战士第一次送礼后没及时做思想工作，在帮助战士端正入党动机上下功夫还不够。这样入情入理的分析，不仅使这位指导员获得教益，也使每个参评者都受到启发。最后，大家从事例分析中总结出带规律性的经验教训。
    这个旅采用“评点”方法集训干部，做到事先充分准备；讲事注重针对性、典型性；评点注重从实际出发，以《纲要》、《要则》为依据。二连指导员谈了做分散人员思想工作的事例后，大家归纳出两条：一是对人员思想状况要及时分析研究，做到体察入微，了如指掌；二是要着眼于提高官兵自我管理、自我约束能力。这样搞集训，不仅基层干部反映好，机关的同志也感到受益匪浅。
〖-ZW/正文〗
