〖ZQ/总期〗12512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把预备役部队建设好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，中共中央总书记、中央军委主席江泽民视察检阅了安徽某预备役师，并为该师题词：“建设一支训练有素的预备役部队”。这是党中央、中央军委对全军预备役部队寄予的厚望，为预备役部队建设指明了方向。
    我军的预备役部队，是在调整改革的大潮中诞生和前进的。我军实行裁军百万、精简整编的同时，遵照党中央、中央军委的指示，有计划、有重点地组建了一定数量的预备役师、团。这是建立健全快速动员体制，提高后备力量质量，实现平时少养兵，战时多出兵、快出兵、出好兵，以增强国防实力的重要措施。
    几年来，在各级党政领导的关心支持下，经过各级军事机关和预备役部队广大官兵的共同努力，预备役部队建设取得了可喜的成绩。组织比较落实，按编制配齐了官兵，坚持了必要的活动制度，师、团机关有了比较配套的办公、训练和生活设施，能做到召之即来；加强了政治教育，广大官兵思想觉悟不断提高；根据训练大纲和总部有关规定进行军事训练，一些师、团参加了现役部队的军事演习和成建制地担负急难险重任务；各项工作逐步走上正规，建立了正常的战备、训练、工作、生活秩序；在两个文明建设中发挥了积极作用，受到了军地领导和人民群众的高度赞赏。
    把预备役部队建设成一支战斗力很强，能够实施快速动员和遂行作战任务的骨干力量，是一项长期而艰巨的任务。当前和今后一个时期，预备役部队建设要遵循“服从国家经济建设大局，适应国防现代化建设和战时快速动员需要”的指导思想，按照保持稳定、控制规模、打好基础、提高素质的方针，坚持以战斗力为标准，搞好全面建设，努力达到军委江主席提出的“训练有素”的目标。
    大力加强预备役部队政治建设。要按照学习、团结、廉洁、求实”的要求加强师、团党委班子建设；增大官兵中党、团员和复转军人的比例，确保组织纯洁可靠；抓好政治教育，加强经常性思想工作，保证预备役部队政治合格，任何时候、任何情况下都坚决听从党中央、中央军委的指挥。
    抓好预备役部队军事训练。当前，要从思想认识、领导精力、力量使用和经费物资保障上，切实转向军事训练，真正体现训练这个重点。要采取有力措施，保证训练人员、时间、内容的落实，提高训练质量。
    加强预备役部队管理。这是提高预备役部队快速动员能力和战斗力的重要手段。要强化管理意识，把管理作为一项经常性的重要工作来抓。要依据我军条令条例，结合预备役部队特点，制定和完善预备役部队管理办法。要在管理好武器装备、经费物资、训练基地等设施的同时，把人员管理作为重点来抓。
    搞好预备役部队基层建设。预备役部队的基层是连队。不把基层建设搞好，预备役部队基础就不牢。要根据有关规定和要求，抓好基层建设，使每一个预备役连队逐步达到组织健全、政治坚强、训练落实、制度完善、集结快速。
    充分发挥预备役部队在两个文明建设中的生力军作用。要发挥预备役部队的优势，使之在完成以经济建设为中心的急难险重任务、维护社会治安等活动中当先锋、打头阵、作贡献，通过参加这些活动，使部队得到锻炼，不断提高战斗力。
    当前，预备役部队建设形势很好。各级领导要结合本地区、本单位的实际，深入贯彻军委、总部明确的大政方针和各项规定，突出重点，狠抓落实，把预备役部队建设提高到一个新的水平。
〖-ZW/正文〗
