〖ZQ/总期〗12512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇立潮头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军成都被装厂六年改革实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘裕国/邓高如/周宗奎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：空军成都被装厂6年改革的实践、为军队企业改革趟出了一条路子。他们的经验对军队各个行业和部门也有借鉴意义。
    商品大潮，改革大潮，汹涌澎湃。有人担惊受怕，为之摇头兴叹；有人愿为鲲鹏，击水三千里！
    空军成都被装厂在成空党委的支持下，在企业中推进改革，“铁工资、铁饭碗”打破了，“铁交椅”搬掉了。改革调动了全厂干部职工的积极性，工厂连续5年以30％的产值递增，产品畅销全国及欧亚地区。厂长蔡伟素被评为中国首届“十大杰出青年”，一次荣立二等功，两次荣立三等功，多次受到党和国家领导人的接见。中央军委一位领导同志题词勉励他“发展生产，创造财富，为深化加快改革，取得更好的效益，服务于社会主义建设”。
    砸“三铁”砸出了责任感
    空军成都被装厂的改革是逼出来的。
    1986年6月1日，年仅23岁的战士蔡伟素，走马上任到空军成都被装厂当了厂长。
    一间办公室里，蔡伟素在受领任务。“小蔡，成空刚组建，我手里没有钱。从今天起，不再发给被装厂一分钱。总之一句话，要钱没有，要政策给，你把方案写上来，我批。”军需处李处长话语沉重。
    上任第二天，蔡伟素到工厂转悠。厂房机器设备破旧，流动资金一分钱也没有。更使他头痛的是：工厂纪律涣散，8点上班9点到，打个照面又溜跑。分配制度：“大锅饭”。干不干，干多干少，工资每月照拿。
    从“铁工资、铁饭碗”开刀！蔡伟素根据调查得来的情况，写出了被装厂的第一份《工资改革方案》，把生产定额、质量标准、原材料消耗和工资紧紧捆在一起，真正体现按劳分配原则。
    这个效益工资制的方案一公布，如投石击水。吃惯了“大锅饭”的人们第一次失去了心理平衡。《工资改革方案》第一月兑现，那个仅拿了15.8无的家属被激怒了。她一脚踢开办公室的门，找到蔡伟素，把钱往桌上一甩说：“这几个钱，够喝西北风呀！好，往后你上哪端碗，我跟你到哪吃饭。”
    “大嫂，你先消消气，咱俩慢慢谈。”蔡伟素端过一个凳子和蔼地说。他先问她上个月干了多少活，回答不上来。接着蔡伟素翻开工厂生产记录本，请她看看几位拿钱最高的职工完成定额的情况。在比较面前这位大嫂不言语了。
    第二个月，这位大嫂真格的干了起来。她不单改了上下班不准时的毛病，还常常把货抱回家加班干。月终，工资40元；又一月，工资130元。她找到蔡伟素乐呵呵地说：“你那个改革方案，我算服了。”
    只有多干，才能多收入；不干，就没饭吃。砸“三铁”，在被装厂砸出了危机感。厂领导因势利导，不断推出新招。工厂在实行最初的效益工资制即简单的计件工资之后，1987年建立了工人对班组、班组对车间、车间对厂长、厂长对全厂的逐级负责的承包责任制；1988年建立了全员风险抵押承包制；1990年建立了激励职工团结协作的“群体经营工作法”；近两年又实施了更高层次的“优化劳动组合”，使全厂干部职工每时每刻都有一种危机感。
    从职工到厂长，人人都把被装厂的命运与自己紧紧联系在一起，为被装厂兴旺拚死拚活作贡献。常务副厂长黄文章到东北、内蒙古推销新产品，20天往返行程1万公里，吃了不到30餐饭，完成任务归来，体重减了4公斤。
    副厂长兼党委副书记何仁福出了一道试题：砸“三铁”后，谁是工厂的主人？职工的答卷上，有的写着“工人”，有的写着“干部”，有的写着“我们”，有的写着“我”。写“我”的没想到竟是一名26岁的女临时工。她到工厂1年多时间就给工厂写了20多条有价值的建议，还提供了许多信息，其中一条信息使工厂获利润数十万元。
    用人标准统一在事业上
    在空军成都被装厂，临时工上任当厂长，科长改当推销员，是一件正常事。他们走出这一步，也是经历了一番曲折的。
    1987年，厂供销科销售任务没完成，产品大量积压，科里几个人闹义气，不团结。蔡伟素到供销科摸了几天情况，听了八方意见，而后使出一招：从科长到推销员直接向厂长承包。他使这一招，目的是要选拔科长。大家站在同一起跑线上竞争，是骡是马，拉出来遛遛。
    这一遛真灵。一年下来，科长完成销售额30多万元，而临时工陈启武却完成了80多万元，还给厂里提供了几十条很有价值的信息。他口袋里装的那本《生意经》和《犹太人赚钱法》，使蔡厂长认准了销售科长这棵好苗。
    不久，陈启武被任命为销售科长。一时间，厂里议论四起：“正式工不用，用临时工，好比家里人不用用外人，合适吗？”“用临时工，翅膀一硬飞了，还不是白培养……”
    厂领导认为，搞企业，用人标准应定在是否有利于企业的兴旺发达上。地不分“南阳”、“襄阳”，人不分正式工、临时工，只要能挑起企业这副担子，临时工、正式工都可以当科长、厂长。你今天干得好，今天当干部；明天干得不好，或者干不了，厂里免掉你。于是，在一些单位为接纳安置亲属、好友、“关系户”推荐的某些人而常常发愁、难办的事，在被装厂却不难办。
    用人标准统一在事业上，人人心中都装着一把用人的尺子。
    何仁煦，一位退休工人，被厂里聘请作了临时工，在供销科当销售员。1988年他销售产品额达100多万元，没有发生任何差错。厂里任命他当了供销科副科长。他任职1年，成绩突出，第二年又荣升供销科长。今年初，厂里又委派他到一个分厂当了厂长。
    一位女工原来在一家旅游公司当导游，来厂后当了一名推销员，一年完成推销任务近百万元，并建立了30多个联系点。根据她的工作实绩，去年厂里提拔她当了销售科长。8个月的任职，证明她在组织指挥岗位上运筹能力欠缺，厂里决定她仍回到推销岗位。去年，她又完成了130万元的产品销售额，再次成为工厂的“推销功臣”。
    几年来，全厂各级干部在这里能官能民，能上能下，合理组装，使被装厂的改革获得了源源不断的生机。
    观“风云”获得新思路
    6年来，被装厂在改革实践中坚持走市场路，吃市场饭，从观市场风云中不断获得新思路。
    ――建立信息中心与“游击销售小分队”。被装厂的拳头产品是各式皮革服装。但到了1987年，全国这类服装的企业已发展到120多家。市场滞销，产品积压，不少厂家纷纷跌落“马”下，被装厂也面临着严峻的挑战。有人动员蔡伟素来个“关停并转”，开发别的项目。他听了议论，没有盲目地刹车，而是背上挂包，马不停蹄地跑了13个省市。这一跑，蔡伟素头脑清醒了。他看到：不少厂家整天叫喊原料紧缺，而不少的牧区、边疆，大量的皮革原材料却愁得没法处理；不少厂家产品积压在仓库里而紧锁双眉，城乡广大的农民、工人富裕起来后，手中钱没处花，急于想买到称心如意的皮革服装。这给了蔡伟素一个有益的启示，只要解决好流通环节，皮革服装生产不仅现在，而且将来都会有广阔的前景。
    人家下“马”我上“马”。这一次观市场，厂领导获得了一个新思路：在厂里建立信息中心和“游击销售小分队”。他们很快在全国各省市建立了60多个信息点，聘请了120个信息员。昨天获得一个最新信息，今天被装厂就有了最新的产品。他们还组织销售人员组成11个小分队，兵分两路，带着产品，北上东三省、内蒙古；西去西藏、云南，迅速建立了60多个销售网点。年底，各路大军凯旋，单是羊毛皮服这一项产品就创纯利71万元。信息中心、“游击销售小分队”成了被装厂灵活运转的“两匹快马”。
    ――借鉴银行职能，加快流动资金运转。1988年，市场皮革服装又面临着滑坡。被装厂同全国诸多企业一样，被“三角债”困扰。当时，被装厂600多万元货款收不回来，对外欠款也达350多万元。这样，厂里本来有限的流动资金运转更加困难，严重影响着企业的效益。
    被装厂领导班子一连开了3天会，专题分析市场行情，研究如何从“三角债”的困惑中走出来。厂最后决定，借鉴银行职能，加强对流动资金的控制，在有限的时间内，充分发挥有限流动资金的效益。
    1989年初，在迎新春的鞭炮声中，工厂财务科被赋予新的功能，增加服务程序。它把企业的闲散资金、长期积压的物资、资金集中起来，投放到企业的运营；还通过银行的存贷手段和结算方法，促进了资金的快速运转和流动。同时规定：企业组织生产，原材料的供应、产品生产、产品储运、产品销售等各个环节，必须在规定的时限内完成，超过一天，就要按你资金占用的多少收取利息，当月即在本部门承包收益中扣除。借鉴银行职能，加快流动资金的运转，这一措施直接关系到每个职工的工资与奖金的收入。时间――效益――金钱，一种新的责任感和紧迫感，在被装厂职工头脑中打下了深深的印迹。
    这一措施实行1年，取得了显著的效果。到1989年底，厂里流动资金每65天就可以周转一次，资金利用率比过去提高了30％以上，工厂经济效益逐月上升。这一年对外欠款也基本清结。
    ――成立皮革企业集团公司。随着知名度的提高，空军成都被装厂产品经常出现供不应求的局面。销售最火红的时候，上百家商客住满了招待所的几层大楼，排队等着要产品，这又急坏了厂领导。再建厂房，再添机器设备，再培训职工扩大生产吗？谈何容易。他们急中生智：“借鸡生蛋”。蔡伟素早有调查，巴山蜀水是皮革的出产地。这些年来，各地皮革工厂纷纷成立，但生产却很不景气。何不把这些厂家组织起来？
    一个有24个厂家参加的“西南皮革企业集团公司”成立了！蔡伟素当选为董事长，祖国大西南在改革的浪潮中出现了一个军地携手联营、走集团化、集约化道路的新型企业，并很快显示出了它强大的生命力。蔡伟素带领集团公司，根据各成员厂家的技术优势，有计划地开展从原材料加工到纺织、印染、各类皮革制作的多种生产经营项目。
    大协作带来回天力。当一些厂家遇到本厂难以解决的技术难题时，集团公司组织力量互相帮助；每当遇到重大任务时，集团公司又显示出相当强的突击力量。集团公司成立3年多来，24家企业的产值提高了36％，资金回报率提高了10.54％，利税分别提高了19％和17.5％。“中国西南皮革企业集团公司”已响誉半个中国。
    独立潮头唱大风。6年改革，空军成都被装厂生机勃发，一套比较完善的运行机制正在逐步发挥效能。6年前，这个仅有24名职工的小厂，而今一跃发展成为2000余人、具有数千万元固定资产、有着雄厚竞争力的全军先进企业。
    （标题书法：牛明汉）
〖-ZW/正文〗
