〖ZQ/总期〗11131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚洲三十亿人口日大会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区等十一个先进集体和七名先进个人受到表彰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江跃中廖毅文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗亚洲30亿人口日大会/开幕先进集体/名单先进个人/人员名单〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月1日讯 江跃中、廖毅文报道：亚洲人口增长速度过快，显然已经成为全世界共同关注的问题。联合国人口基金驻华副代表拉奎恩，今天就此告诫说，一个国家有必要使人口再生产保持平衡，以达到经济和社会的发展。否则，人类生存将受到严重威胁。
    在人民大会堂举行的亚洲30亿人口日大会上，这位副代表称赞我国的独生子女政策对亚洲地区以及整个世界都十分有益。他认为，“尽管中国是一个发展中国家，人均年收入只有300美元左右，但中国的平均寿命接近70岁，婴儿死亡率大约在32‰，产妇死亡率较低，这些数字几乎和发达国家水平相近。在很大程度上，这些成就都是由于中国低人口增长率的结果”。
    然而，国家计划生育委员会主任彭佩云并没有满足于上述取得的成绩。她在讲话中指出，我国现在仍然面临着沉重的人口压力。从1962年到1975年生育高峰期出生的3亿6千万人，已陆续进入婚育期，育龄妇女人数逐步增加。因此，人口形势是严峻的，对计划生育工作决不能掉以轻心，丝毫不能放松。为此，必须坚定不移地严格执行现行的计划生育政策。这样，到本世纪末把我国人口控制在12亿左右的奋斗目标，是有可能实现的。
    “亚洲人手拉手沿赤道线站立，可以围着地球站130圈”、“亚洲以只占地球上32％的耕地养育着世界上近60％的人口”，这些现状使参加今天大会的人们感叹不已。全国人大常委会委员、亚洲议员人口和发展论坛副主席胡克实，中国计划生育协会副会长吴阶平教授等，都上台对人口问题发表了见解。
    北京军区等全国11个计划生育工作先进集体和7名先进个人，受到了由全国人大教科文卫委员会等9个单位联合召开的这次大会的表彰。
    会前，中共中央政治局委员李铁映，中顾委常委王首道，全国人大常委会副委员长周谷城、陈慕华等领导同志，亲切会见了先进集体代表和先进个人，并与他们合影留念。
〖-ZW/正文〗
