〖ZQ/总期〗11131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界的多极化趋势与裁军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东方铁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一周时评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界的多极化趋势与裁军/一周时评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月26日，在联合国大厦里一片惋惜声中，第三届裁军特别联大落下了沉重的帷幕。由于美国等少数国家的阻挠，会议没有取得具体成果。尽管人们感到痛惜和失望，但是各国要求超级大国停止军备竞赛的呼声，仍如夏季的惊雷在全世界激荡。
    如果将世界和平与人类安全所面临的共同问题排排队的话，那么裁军问题肯定是名列前茅的。多少年来，人们天天呼吁裁军，但超级大国置若罔闻，争先恐后搞军备竞赛，结果是军费开支越赛越多，武器越搞越精，直搞到外层空间去了。为什么会出现这种情况呢？一个重要原因，就是以往由少数大国决定国际事务的格局没有被打破。
    第二次世界大战给国际社会留下的一笔遗产是两机化体制，一极是美国，一极是苏联。人们不是常说“一山难容二虎”吗？动物界的二虎相争，是以不许异类动摇其霸主地位为前提的。国际社会里的两只老虎也是如此，它们一面为争夺“天下第一”而互相争斗，一面又千方百计维护两极化体制。冷战也好，缓和也好；军备竞赛也好，军备控制也好，大体上是按照两极化这个蓝图来设计的。
    反映在裁军领域，超级大国从巩固两极体制的立场出发，不尊重大多数中小国家的意见和利益，它们崇尚实力，不仅喜欢而且相信只有一两个国家说了算。它们虽然也说欢迎多边裁军谈判，却又对多边谈判采取消极和轻视的态度，并设置了种种禁令和障碍。对禁止核试验和削减核武器问题，它们说，美苏正在举行双边谈判，别人民能静候佳音，不能谈；对外空武器，它们说找不到适合多边谈判的问题，别人不能谈；对核查问题，它们说这是缔约国的事，别人也不能谈；对裁军与发展的问题，它们说二者之间不存在有机联系，即使别国谈了它们也不受约束。总之，对美苏之间的军控谈判别国不能插嘴，对“不符合美苏国家政策”的问题别国不许讨论，归根结底，应当由超极大国来包办和垄断裁军谈判，别的国家只能等待救世主来施舍“和平”、恩赐“安全”。
    于是乎，裁军被拥有最大核和常规武库的超级大国当作互相较量的工具。当它们要争夺军事优势的时候，就以“裁军”来限制对方，而自己却搞扩军；当它们不得不相互妥协的时候，就谋划于密室，由两国首脑“用拳头敲桌子”，搞牺牲别国利益的“越顶外交”。事实证明，两极体制下的裁军势必走入死胡同里去。
    可是，世道变了，世界正在走向多极化，美国在世界经济中所占的比重不断下降，苏联在经济上困难重重，无论它们是否情愿，由超级大国决定一切是做不到了，任何国家试图垄断包办裁军的如意算盘也越来越拨不动了。在本届特别联大，昂首挺胸走上讲坛，“用拳头敲桌子”的不是超级大国，而是广大中小国家。各国强调美苏对停止军备竞赛和裁军负有特殊责任，应率先采取大幅度裁军的实际行动；要求大小国家都享有参与讨论和解决裁军问题的平等权利；主张加强联合国和多边裁军机构在裁军领域内的作用。声浪阵阵，山鸣谷应，令那些企图包办裁军的人掩耳不迭。
    广大中小国家积极参与裁军事务，使两种裁军和军备控制观的分歧更为突出。本届裁军特别联大就是一次面对面的交锋，发展中国家认为发达国家的核军备和常规军备仍是当前世界裁军的重点，并要求将裁军与缩小南北差距联系在一起。而少数大国却一意孤行，坚持以核武器为基础的控制和均衡论，并拿着发展中国家赖以自卫的极为有限的军备大做文章，试图继续保持和扩大南北之间在各方面的差距。这种分歧有可能成为今后裁军斗争的主题。
    本届特别联大未能取得成果，有人叹息，有人沮丧，但更多的人受到激励。因为，这次会议显示了广大中小国家的力量，而少数大国则只有招架之功。“青山遮不住，毕竟东流去”，国际裁军的潮流千回百折，必将奔向更有希望的未来。
〖-ZW/正文〗
