〖ZQ/总期〗11131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军博古代战争馆近代战争馆正式开馆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨得志等参加剪彩仪式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚丹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军博古代战争馆/近代战争馆/开馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中顾委常委杨得志、肖克、程子华、江华、宋时轮，政协副主席程思远参加了开馆剪彩仪式。这些戎马一生的老战士作为首批观众，兴味盎然地参观了两个展馆。
    军事博物馆是我国唯一的综合性军事专题博物馆。“古代战争馆”和“近代战争馆”的建成开放，加上原有的中国共产党领导的人民革命武装斗争内容，初步构成了上下五千年简明中国军事史的完整体系，为我国博物馆事业的发展填补了空白，为开展中国历代军事史的研究开辟了一个新的园地，为爱国主义教育和国防教育提供了生动教材。
    杨得志同志对记者说，我们这么一个大国，很需要这样的博物馆，对军队、人民，尤其是青少年进行国防教育。无兵不安嘛，没有一个强大的国防，国家就很危险，四化建设就是空话。
    观众对两个馆新颖别致的布局、设计很赞赏。展品陈列、总体布局都有创新，显出古朴、简洁的风格，富有民族特色和时代感。
    副总参谋长韩怀智、总政副主任郭林祥、总后副部长宗顺留等也参加了开馆仪式。
〖-ZW/正文〗
