〖ZQ/总期〗11131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这些军车牌照是怎样落入不法分子之手的？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信寻根问底〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗盗用军车牌照/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    E18――1517、H34――1670、H31――0120、S52――0127、E18――1134、K24――0067、K41――1181所在单位：
    最近，湖南省军区岳阳军分区李国平、平江县人武部喻晴初两同志给军报来信反映：一些不法分子利用军车牌照从事偷运进口汽车活动日趋猖獗。仅去年3月至今年4月，湖南省平江具公安主通检查站和平江县工商局就截获违反国家规定、挂着军车牌照企图偷运出广东省的进口汽车18辆。以上那些军车牌照，就是被截获汽车中的一部分。据了解，这些军车牌照，有的是不法分子从部队偷的；有的是部队有关人员接受贿赂后提供的；也有的是部队汽车管理干部、汽车司机转业或退伍后私自带到地方的。来信建议，部队有关部门应加强对军车牌照、驾驶执照、行车卡片等车辆证件的管理，严防不法分子盗用军车牌照进行违法犯罪活动。
    由于一些案件尚在审理之中，因此请以上军车牌照所在单位认真查一查：你们的军车牌照是怎样落入不法分子之手的？希望将查处情况于7月10日前函告本报来信组。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
