〖ZQ/总期〗11131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗市长军训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包良玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗戚维学/军训先进人物事迹RW：威维学/行政干部/军队领导干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月15日是黑龙江省某预备役师机关预任干部的“军训日”。上午，离8点操课的时间还差一刻钟，齐齐哈尔市副市长、预备役师预任副师长戚维学便风尘仆仆地来到课堂，他今天又是第一个到课的学员。
    “工作一定很忙吧？”师部的几位领导走过去问。“忙倒是事实，今天上午我是了三项工作来参加训练的，我认为，对于一个预备役军官来说，依法参加训练不能含糊。”
    今年以来，齐齐哈尔市委市政府和预备役师，在抓好全民性国防教育的同时，按照《中华人民共和国兵役法》关于“预备役军官在服预备役期间，应当参加三个月至六个月的军事训练”的规定，军地联合发出了“依法组织预备役师机关预任干部训练”的文件，规定每月中旬的第一个星期三为“训练日”，并计划三年内完成全部训练任务。
    在第一个“训练日”上。戚副市长就曾当场表态，依法服兵役是每个公民光荣的义务和责任，市长当然不能例外，他希望大家同他一起，遵守兵役法，认真完成训练任务。此后，尽管他工作很忙，但每次训练都积极参加。率先垂范，在他的带动下，参加预备役军训已成为大家依法办事的自觉行动，每到“训练日”预任军官们都很自觉地按时走进训练场。
〖-ZW/正文〗
