〖ZQ/总期〗11131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中英联合联络小组开始常驻香港〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王子珍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中英关系香港问题中英联合联络小组〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据中英联合声明附件二的有关规定，联络小组从今年7月1日起以香港为主要驻地。联络小组常驻香港是为了更好地了解香港，双方保持经常接触，以便进行更密切的合作。常驻之后，联络小组的性质不变，它不参与香港的行政管理，也不对之起监督作用。联络小组的正式会议还将轮流在北京、伦敦和香港举行。
    联络小组双方代表今天上午举行了会晤。中方首席代表柯在铄在会后对记者说，这次会晤标志着中英联合联络小组开始以香港为主要驻地，标志着双方设立的代表机构开始工作。双方代表在今天的会上研究了今后的工作方式，并回顾了上次会议之后工作上的进展。
    联络小组双方成员今晚联合举行酒会，庆祝在香港成立代表处。
〖-ZW/正文〗
