〖ZQ/总期〗11131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳在与全国组织工作会议代表座谈时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党政机关廉洁问题对改革成败关系极大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗必须加强监督；提高干部工作的透明度，实行机会均等；评价干部要把生产力标准和德才兼备的原则统一起来〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋世琦/胡清海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国组织工作会议代表座谈会赵紫阳/言论党政机关廉政建设问题RW：赵紫阳/国家领导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月1日电 （人民日报记者宋世琦、新华社记者胡清海）中共中央总书记赵紫阳在同全国组织工作会议代表座谈时指出，解决党政机关廉洁问题必须加强监督；提高干部工作的透明度、实行机会均等，是干部制度改革的重要原则；评价干部要把生产力标准和德才兼备的原则统一起来。
    中央组织部召开的全国组织工作会议今天下午在北京结束。会议期间，赵紫阳、胡启立、芮杏文、温家宝等会见了参加会议的全体代表，并和部分代表举行座谈，听取了会议情况汇报。
    赵紫阳说，党政机关廉洁问题对改革的成败关系极大。党政机关不能经商办公司，这一点一定要严格，不能官商不分。经商的机构，一定要同党政机关脱钧，机关不能让他们上交钱、物。在发展商品经济中，社会上各种各样的问题想完全不发生是不可能的，但只要党政机关的风气是正的，事情就好办了。
    赵紫阳说，解决党政机关保持廉洁的问题，要靠教育，靠立法，靠规章。关键还要加强监督，要发挥人民监督、社会监督的作用，发挥党组织的监督作用。党组织的活动，要强调监督党政干部，不仅机关党委，所有的党组织都有这么个任务。
    赵紫阳说，改革干部制度、做好干部工作，要解决好增加透明度和机会均等两个问题。提拔什么人，不提拔什么人，一定要有透明度，越透明越好。
    他说，只要公开、公平，走群众路线，让群众参与，事情就好办。越神秘，透明度越差，就越难办，“关系网”就无法打破。办事制度、办事程序、办的结果要公开。
    在谈到干部工作时，赵紫阳说，评价干部和一个地方的工作，归根到底是看是否解放了生产力，促进了生产力的发展，这是历史唯物主义的观点。生产力标准同干部德才兼备的原则应当是统一的，统一于执行党的基本路线的实践，统一于工作实绩。
〖-ZW/正文〗
