〖ZQ/总期〗11131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗众望所归〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗授勋规定和军衔条例/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军期望已久的中央军委《关于授予军队离休干部中国人民解放军功勋荣誉章的规定》，已经七届人大常委会第二次会议批准通过。这次会议还通过了《中国人民解放军军官军衔条例》，以及确认1955年至1965年期间授予的军官军衔的决定。《中国人民解放军文职干部暂行条例》不久前已经公布，《中国人民解放军现役军官服役条例》草案正在送请审议。这三个条例和一个规定的颁行，无疑是军队建设和官兵政治生活中值得庆贺的大事。
    授予军队离休干部以功勋荣誉章，对全军和全国人民来说，是众望所归。“南昌首义诞新军，喜庆工农始有兵”。在中国共产党的领导下，我军经过长达60余年的艰苦卓绝的奋斗，从无到有，从小到大，已经发展成为一支强大的人民军队。一大批久经考验的军队老干部，是我军光辉战斗历程的见证人。他们为中国人民武装力量的创建和发展，为中华民族的独立，为人民的解放和新中国的建立，为保卫祖国和建设现代化国防，作出了重大贡献，建立了卓越功勋。这次分别对在各个革命战争时期参加人民军队或革命工作，并保持了革命荣誉的军队离休干部授予相应的功勋荣誉章，就是党和人民对老战士历史功绩和革命生涯的总结性表彰，也是对我军辉煌军史的肯定。我们对即将获得这一崇高荣誉的老同志们致以热烈的祝贺！
    中国人民深探懂得，没有千百万老战士的浴血奋斗，就没有军队的今天、国家的今天，就没有人民的一切。尊重老同志，就是尊重我党我军的历史，就是尊重中国革命。我们的老同志，不仅为打出新中国出生入死，为建设新中国呕心沥血，而且在新的历史时期顾全大局，锐意改革。他们的高风亮节人民永远不会忘记。近几年来，他们为军队的现代化建设深谋远虑，在干部制度进行改革、干部队伍处在新老交替之际，甘当人梯，扶新让贤，为大批年轻干部的成长创造了优越的条件，这一功勋同样永炳军史，垂范后人。历史表明，他们是革命元勋、开国功臣、军人师表、党员楷模。他们被授予功勋荣誉章，得到历史的褒奖，是当之无愧的！ 正象许多老同志所由衷感怀的那样，中央军委决定授予军队离休干部功勋荣誉章，情深义重。集中体现了党中央和中央军委对离休老同志的亲切关怀，表达了全军上下和全国各族人民对老同志的敬仰之心和爱戴之情。我们相信，在党和人民的崇高赞誉面前，我们的老同志必将进一步增强荣誉感和责任感，发扬传统，保持晚节，继续为军队建设和社会主义现代化事业作出贡献，争取更大的光荣。
    表彰离休老同志，不仅对于老同志是巨大的激励和鼓舞，有着光荣的纪念意义，更为年轻一代立起了光彩夺目的人生丰碑。功勋荣誉章昭示着新一代军人：光荣属于无私无畏献身祖国的人们。老一代接受功勋荣誉章的今天，就是奋发有为的新一代的明天。毫无疑问，全军将士都必将从这次授勋中受到一次生动实际的革命传统教育，从而激发起爱国主义和革命英雄主义的精神，为振兴中华、实现四化艰苦奋斗，建功立业！
    人类社会发展的历史告诉我们：一个不崇尚英雄、不追求功勋的民族是无法自立于世界民族之林的。当前，我们的国家正在进行伟大的改革，而且改革已经进入关键时期，历史赋予我们这一代人的责任空前艰巨。我们要不辱使命，发扬老同志那种坚定无畏、百折不挠、生命不息、奋斗不止的精神，弘扬中华民族的浩然正气，在党中央领导下，统一思想，同心协力，步调一致地夺取改革和建设的更大胜利。
〖-ZW/正文〗
