〖ZQ/总期〗11131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青岛市在改革中巩固基层武装部地位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈鲁宁/孙向军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青岛市/人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层武装部“有增无减”：15个撤并的得到恢复，新设置的80余个已经开始运转；专武干部称：武装工作在企业有了立足之地
    随着15个曾被撤并的基层武装部的恢复和80余个新设置的基层武装部机制的运转，青岛市基层武装部建设和地位进一步得到加强与巩固。5月下旬，该市《采取积极措施在改革中加强厂企武装部建设》的经验被山东省军区转发。
    在经济体制和政治体制改革中，企业自行撤并武装部和武装工作领导体制不顺的问题在青岛市同时并存。一方面，由于撤并风的袭扰使部分专武干部产生思想波动，另一方面，辖有民兵组织的局（公司）因未设武装部使民兵工作出现脱节现象。为此，青岛市委、市政府、警备区分别召开了市体改委、组织部、市委领导会议和市六大班子联席议军会议以及市武委会扩大会议，重点研究加强企业武装部建设的措施，并提出了具体要求。目前，全市被撤并的基层武装部重新挂起门牌；新设置的80余个武装部，包括辖有民兵组织的21个局（公司）和60个市区街道办事处专武干部业已选齐配强；有30名基层武装部长进入了同级党委，全市87％的武装部长成为了大中型企业党委成员；191名武装干部进入工厂管理委员会，行使对企业管理权限和监督企业履行国防义务。 （沈鲁宁、孙向军）
〖-ZW/正文〗
