〖ZQ/总期〗11131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为捍卫南沙增添法律武器〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军法律服务组为南沙巡逻部队宣讲海洋法战争法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢浪秋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育南沙巡逻部队海洋法战争法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我驻守南沙部队，在海上执行守礁、建站、巡逻、训练和科学考察任务中，常遇到许多情况和问题，需要用国际法有关原则来解释和处理，维护我国海洋权益。特别是越南当局长期以来，公开践踏国际法，不断在海上制造事端，侵犯我南沙主权；甚至以国际法作掩护，挂着红十字旗进行非法活动。这种复杂的客观形势，迫切要求官兵们懂得国际海洋法、战争法知识，把法理斗争与军事、外交斗争融为一体，揭露敌人的阴谋，赢得国际舆论支持，依法捍卫南沙主权。
    这个服务组针对一些官兵对领海、毗连区、大陆架这些基本概念缺乏深入了解的情况，着重宣讲海洋法中各海域的法律制度，帮助部队了解我国南沙海域拥有的政治、经济、军事权益；针对越南当局侵犯我国南沙主权，反而颠倒黑白，混淆国际视听的罪恶行径，向官兵们介绍确认海权的有关国际法原则，进一步明确南沙自古就属于我国的法律地位和海军在保卫海权中的职责，激发官兵捍卫南沙海洋国土和海上权益的斗志。他们还根据不同层次人员的不同要求，分层次进行宣讲。对团以上舰艇部队指挥员采取办学习班的形式，着眼提高他们国际法意识和灵活运用法律武器进行指挥决策的能力；对舰艇部队的基层干部和战士分片集中，开办国际法、战争法基本知识讲座。
    海洋法、战争法的宣讲，使高级指挥员和普通战士都感到耳目一新，深受欢迎。曾两次赴南沙执行巡逻任务的某护卫舰官兵们说：“过去经常唱《爱舰爱岛爱海洋》的歌曲，但没有真正理解其份量，通过这次教育，我们懂得了舰艇是钢铁组成的领土，是浮在海上的国家主权；执行巡逻任务一举一动都代表了国家的尊严，关系到祖国安危；爱舰、爱岛、爱海洋都是爱祖国。”官兵们表示，为了祖国尊严和领土完整而巡逻南沙，保卫南沙，再苦再累，乃至献出生命也在所不辞。
〖-ZW/正文〗
