〖ZQ/总期〗11131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后备军里新事多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐茂清贺德远王玉海刘茂秋温谨春许星严李丁在新丁革锋王津河 文礼 陶伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵/事迹/短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被摄入电影的“草鞋部长”
    四川省南江县人武部部长张天礼，穿着草鞋深入山乡，组织民兵修建公路，创建小型电站、兴办乡村小学，营造速生丰产林35万亩，帮助2100多户民兵、群众走上富裕之路，被群众誉为“草鞋部长”。他的事迹，被八一电影制片厂专门摄制成纪录片。 （徐茂清 贺德远）
    举办民兵预备役部队科技致富专题节目
    为了适应民兵、预备役部队开展科技致富活动的需要，吉林省敦化市委、市政府、市电视台联合举办了民兵预备役部队科技致富电视专题节目。    （王玉海）
    实行民兵军事工作目标管理
    江西省吉安军分区把竞争机制引进民兵预备役工作，对各县市民兵军事训练实行目标管理。他们以各县市年度民兵训练工作的始终为周期，对民兵军事训练实行目标管理。按照统筹法原理制定了《民兵军事训练目标管理横向展开矩阵图》，规定了19项目标管理项目和目标值，作为年终评比依据。 （刘茂秋 温谨春）
    镇江市举办《中国民兵之歌》演唱大奖赛
    6月的江南古城镇江，《中国民兵之歌》的雄壮歌声响彻全市城乡。由市委宣传部、军分区政治部联合举办的演唱大奖赛，“八一”前后将推向高潮。
    《中国民兵之歌》磁带出版发行后，这个市的各级人武部门为组织广大民兵唱好反映自己战斗生活的歌曲，市委和军分区专门发出通知，要求把《中国民兵之歌》磁带中的14首歌曲，作为国防教育的一项内容，学会唱好，以增强国防意识。各县（市、区）人武部积极培训教唱骨干，以民兵营为单位演唱选拔，优胜者“八一”前后在市电视台争夺“优秀民兵歌手”的桂冠。 （许星 严李）
    淮阴市民兵以劳养武社会经济效益好
    “人武一条线、重点抓一业”，淮阴市民兵=以劳养武活动，紧密联系地方经济发展目标，发挥本地资源优势，形成整体作战格局。6月中旬，江苏省军区肯定了他们的经验。
    淮阴是江苏省的贫困地区，工业基础薄弱。人武部在组织民兵开展以劳养武活动中，注意围绕本地经济发展的总体规划，从本身的优势出发，选择项目，集中力量，统一组织，统一经营，取得了明显的经济效益。13个县（市、区）民兵以劳养武先后走出“低谷”，使以劳养武活动与地方经济建设的整体布局融为一体，成为地方发展“一盘棋”中的一粒重要“棋子”。这样，以劳养武就从单纯地解决民兵活动经费的“小圈子”中跳出来，对当地经济建设全局产生了较大的影响。
    在“人武一条线、重点抓一业”的以劳养武活动中，淮阴市相应地改革民兵工作，使民兵编组相对集中，教育训练纳入生产经营统一管理，后备兵员的储备也得到了落实，受到南京军区的表彰。 （丁在新）
    东沟县人武部成立民兵以劳养武服务公司
    如何适应商品经济发展的新形势，进一步做好民兵以劳养武工作？辽宁省东沟县人民武装部采取成立以劳养武服务公司的办法，对这一问题进行了有益的探索。
    东沟县人武部根据市场竞争日益激烈，民兵以劳养武生产经营活动面临新的挑战的局面，认为武装部门原来以行政领导方式管理民兵以劳养武的做法已不适应形势发展。为了引导民兵积极参与市场竞争，增强以劳养武活动的活力，决定以县民兵训练基地为依托，成立全县民兵以劳养武服务公司。服务公司从地方聘请了三名懂经济管理的“明白人”担任公司业务员；拥有一定数量的生产经营资金，独立核算，自负盈亏，在银行单独开户，并经工商部门登记注册，具有法人资格，以经济实体的身分参加经济活动。服务公司的工作任务和职责共有四条，一是为全县民兵以劳养武活动提供服务，协助乡、村民兵组织办理解决以劳养武的营业执照、贷款、免税等手续，帮助推销产品，开展横向联合；二是负责为全县民兵提供商品生产信息，帮助选择以劳养武项目；三是及时发现和推广民兵以劳养武典型经验；四是在政策允许的范围内，以经济实体的身分出现开展业务经营活动。 （丁革锋）
    天津预备役二师――加强干部和技术兵训练
    天津警备区预备役二师，在完成兵员动员和基础科目普训的基础上，下大力狠抓指挥干部和专业技术兵训练，以观摩的形式相继组织了班的海岸防御战术演练，团机关带实兵的反空降演习。提高了预任军官的军事素质和组织指挥能力，使预备役部队的训练摆脱低级循环，迈向较高层次。 （王津河）
    编印《百题问答》开展国防函授教育
    河南省邓县人武部在以民兵、预备役人员为主体的国防教育中，针对农村“农忙人忙，农闲人散”和广大民兵有文化的特点，汇编了《国防知识百题问答》，下发各民兵连进行函授教育。 （文礼 陶伟）
〖-ZW/正文〗
