〖ZQ/总期〗11131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗手足情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕延发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗关心战士/先进人物事迹RW：孙玉文/武警领导干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京总队十支队八中队在密云县公安局看守所执行看守任务。县公安局分工副局长孙玉文具体管理县中队。几年来，孙副局长关心武警战士的事迹令人感动。
    一天晚上10点多钟，战士李瑞阳突然晕倒在地，不省人事。送往县医院，确诊为急性脑炎，急需转院，如不及时就有生命危险。恰巧此时县医院的救护车外出，孙副局长得知消息后，马上指派县公安局的小车送，而偏偏这时小车司机早已回家去了。孙副局长顾不上夜黑风寒，骑上自行车直奔司机家。司机找到了，他又亲自跟车护送小李到总队医院。为减少途中的颠簸，他一直把小李抱在怀中。经总队医院紧急抢救，小李脱离了危险，而孙副局长却整整忙了一个通宵。
    去年汛期的一个夜晚，狂风暴雨铺天盖地而来，孙副局长想起了中队的住房都比较简陋，特别是武器库多年失修，有可能漏水，他立即下床冒着风雨来到中队，和中队干部一一研究出防汛措施。第二天早上，他又亲自到县政府汇报了中队的住房隐患情况，使中队多年失修的房屋得到整修。中队的干部战士每当讲起这一桩桩事情，都称赞孙副局长与武警战士结下了手足情。
〖-ZW/正文〗
