〖ZQ/总期〗11131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗橄榄之叶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿彦顺王福瑞邹智敏彭仲温谨春戴其明栗志刚周立新晓石温谨春 刘茂秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地橄榄之叶〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗橄榄之叶〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北总队获鹿军械仓库自1984年以来，发放枪支、弹药、装具和销毁危险品，没有发生任何事故，库房管理连续4年达到先进标准。 （耿彦顺、王福瑞）
    江西总队新余支队“致富信息小组”近两年来已为驻地贫困户提供商品信息800余条，使400多个贫困户不同程度地受到了益处。 （邹智敏、彭仲）
    江西吉安县消防中队翻印消防常识竞赛试卷2000余份，下发全县28个乡镇和机关、厂矿等百余个单位，组织广大群众学习和参加竞赛，使大家受到了一次较系统的消防常识教育。 （温谨春、戴其明）
    河南总队建成一个防暴综合训练场。这个训练场是一个擒敌、摩托车特技驾驶、围歼追捕、器械效应试检等多项目的训练场地，对提高机动分队的军事素质将起重要作用。（栗志刚）
    江苏句容县中队积极落实夏季卫生防病措施。每日由卫生员检查待加工的副食品，每周对餐具和碗筷消毒一次，每月组织炊事人员去医院体检。该中队已12年没发生食物中毒和传染病。 （周立新、晓石）
    江西总队吉安县中队近3年来抽调武艺强的骨干为县武装部训练出300多名侦察专业技术民兵。 （温谨春、刘茂秋）
〖-ZW/正文〗
