〖ZQ/总期〗11131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问询处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘守平钟蔚鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信问询处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗问询处〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    原铁道兵部队义务兵所分得的承包田能否由所在农村集体组织收回？
    我在下乡时，有村干部向我反映，该村有一位青年原在铁道兵部队当兵，家乡在落实生产责任制时给他分了一份责任田地交由其家属耕种。但后来铁道兵部队改归地方建制，不属部队序列和编制了。请问那位青年战士在家里的那份承包田地能否由农村集体经济组织收回？他的家属不肯交出又怎么办？
    广东大埔县湖寮镇人民政府 刘守平
    根据原国家农委、民政部1981年7月17日《关于给解放军战士划分承包土地问题的通知》规定，对解放军战士应同社员一样划给一份承包土地。当时所以这样规定，是因为义务兵战士服役期满退伍回农村后仍得从事生产的需要。现在，铁道兵部队已经精简、整编和撤销，不再属于部队序列和编制，改为地方建制和管理，属于地方的企业、事业单位。原铁道兵部队的干部战士也已改为地方的国家职员和工人，实行了工资制待遇，他们的生、老、病、死、伤、残有了劳动保险或福利待遇，因此，对他们不能再按现役军人对待，对他们的家属，也不能再按军属优待，对原划分的一份承包土地，没有必要继续保留，应当交还所在农村集体经济组织。
    根据宪法规定，农村和城市郊区的土地，除由法律规定属于国家所有的以外，属于集体所有。还规定，国家保护社会主义的公共财产，禁止任何组织或个人用任何手段侵占或者破坏国家的和集体的财产。那位原系铁道兵部队战士的家属不肯交出代为耕种的那份承包土地，是没有法律根据的，也是没有道理的，所在农村集体经济组织可以通过与其协商对话解决。
    本栏咨询顾问 钟蔚鑫
    因公评残发证后仍在部队服役的战士生活上有无照顾？
    邹同石同志来信问，战士因公负重伤被评为二等乙级残废，现仍在部队服役生活上有无补助？经与有关部门联系，现答如下：
    根据有关规定，战士在部队因公评残发证后，继续在部队服役的，由部队按在职残废金标准发给。
    ――编者
    1949年入伍，1955年转业到地方工作的人员，退休后能否领取100％的原工资？
    湖南省桃源县李镇同志来信问：我于1949年参加中国人民解放军，1955年转业地方工作，退休后能否领取100％的原工资？我们经向国务院有关部门了解，现答复如下：
    按照国家规定，建国以前参加人民解放军，转业后一直坚持革命工作的干部，可以办理离休手续，离休后原工资照发；建国以后参加人民解放军的转业人员，不能离休，也不能领取原工资百分之百的退休费。但目前各省、自治区、直辖市对提高退休待遇问题都自行作了些补充规定。湖南是如何规定的，我们不清楚，请向你省主管劳动人事的部门查询。
    ――编者
    独生子女不幸夭折后，如再生育能否享受独生子女的待遇？
    86138部队刘锦生来信询问独生子女不幸夭折后再生育子女能否享受独生子女的待遇问题，现答复如下：
    凡属这种特殊情况取得指标又生育的，并按规定办理了独生子女手续，仍视为独生子女家庭，亦应享受有关独生子女家庭的待遇。
    全军计划生育领导小组办公室
    符合什么条件才能评为病残？
    有读者来信询问：不慎致伤的战士符合什么条件才可评为病残？有关部门答复说：根据有关政策规定，战士不慎致残，符合二等乙级以上（包括二等乙级）可按病残评残。不够评定病残条件的，部队应将医院的诊断情况写入个人档案，通知地方民政部门。退伍后在医疗、生活上有困难时，民政部门可按带病回乡退伍军人酌情给予照顾。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
