〖ZQ/总期〗11131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人就医不方便医院也有难念“经”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来信认为既要提倡患者、医院相互理解、更要通过改革来解决矛盾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董兵团胡世禄〖HH/换行〗DW：兰州军区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗就医不便原因/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    部队医院对地方开放后，搞活了医院经济，挖掘了部队医院的潜力，提高了广大医务人员的医疗技术，具有积极意义。但由此也引出了部队干部战士看病难的问题。最近，我们到我部所属某高炮旅和驻军几家医院调查，就这一问题作了些探讨。
    令人不安的“三难”
    我们先后走了五家部队医院，见“军人免费”、“军人优先”的牌子端挂墙上。可不少干部战士却说：挂的、说的和做的不是一码事。战士马世才说，他患有腰神经麻痹症，五次奔波于两个部队医院之间，谁也不愿接收。后来他只好给一个医生买了两条香烟，才住了下来。可是主治医生对同室的地方病人又是电疗，又是针灸；对他和另一位部队干部却不理不睬，让他俩每天到地方诊所自费治疗。他向医生提意见，医生火了，很决就把他撵出了医院。
    某部驻地有两家地方药店，以前生意萧条，近来突然买卖兴隆，盈利额猛增。一家药店老板透露，每天接待的顾客中半数以上是军人。如果是流感、菌痢流行期，军人买药的更多，最多的一天有42人。据高炮旅一营统计，去年上半年来，全营有243人患病，其中自费上街买药的占73％，最多的花了150元。
    医院的苦衷
    在我们走访的几家部队医院中，医院领导普遍认为，看病难、住院难是客观存在的，但是，导致这种状况的原因很多。
    第28医院院长唐振德谈到，部队医院入不敷出已是个“老大难”问题。近年来药价成倍地上涨，而干部战士的药费并未增加。按规定，干部每人每月医疗费标准是1.2元，战士是1元，各级卫生单位扣除后，到基层每人每月平均只有0.45元，根本不够用。我们对外开放赢利的钱，除了用于“斤半加四两”外，很大部分要用来补贴干部战士的医疗费用。就这样，也不能完全满足患病干部战士住上院。今年，上级又给我们下达了上交盈利的指标。干部战士住不上院要埋怨医院，完不成指标上级也要追查责任。医院这本“经”真难念呵！
    有些医务人员说：“有的军人来看病时，点名要这药、要那药，要不到就吵。其实，医院里的药也只有那么一点，总要保证急救或某些首长用啊！”也有医护人员埋怨道：“我们还常被来自首长和关系户的电话或便条困扰着，他们介绍来的关系病号一住就是数月，医院三番五次撵不出去，而真正的病号反而住不进来。”
    看来，医院有医院的难处。
    根本出路在于改革
    除了提倡患者和医院相互理解外，我们认为，要解决上面这对棘手的矛盾，必须打破两个“铁饭碗”。一是打破医院长期依赖国家的铁饭碗，由医院自己养活自己，自负盈亏。这样，医院就会对现行的状况作一番改革，打破看病不看病一个样、服务质量好与坏一个样、贡献大与小一个样的“大锅饭”，促进医院更快地改变服务态度，改善医疗条件，增加服务项目。二是打破军人医药费由上面包干的铁饭碗。为了保障军人就医，可以考虑在现有医疗费标准的基础上，再增加适当的费用，补贴到干部战士的薪金里。如不够，由所在单位根据具体情况给予报销或适当补助。
    兰州军区某部   董兵团 胡世禄
〖-ZW/正文〗
