〖ZQ/总期〗11131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请多关心这些“娱乐盲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁剑秋〖HH/换行〗DW：南京军区某师政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗关心“娱乐盲”/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我们以问卷的形式对某团八个连队的423名战士进行了一次娱乐能力调查，分乐器类、球类、棋类、牌类等四大项16小项。令人吃惊的是，有64名战士交来的竟是白卷，占被调查总人数的15％。这部分战士连最低档的娱乐――打扑克牌都不会，可谓“娱乐盲”。出现“娱乐盲”，一方面是因为有的战士入伍前在校读书，学校、家长抓得紧，没时间娱乐。有的战士来自交通、文化比较闭塞的贫困地区，不会娱乐。另一方面，这部分战士到部队后，在娱乐上领导没有及时加以指导，使他们成了“被遗忘的角落”。
    这些战士不会娱乐，看起来似乎无关紧要，其实它至少有以下几条弊病：这部分“娱乐盲”与别人交往较少，不能经常同战友交流思想和感情，容易形成怪性格，不利于他们的身心健康；有的“娱乐盲”课余时间到处转游，常常造成部队管理上的漏洞；“娱乐盲”的存在，也不利于连队开展文体活动。
    为此，我建议有关单位的领导重视对“娱乐盲”加以必要的指导，使他们逐步适应部队生动活泼的业余文化生活环境。
    南京军区某师政治部 丁剑秋
〖-ZW/正文〗
