〖ZQ/总期〗11131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗七届全国人大常委会二次会议闭幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗批准通过授勋规定和军衔条例〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同时通过了关于确认1955-1965年期间授予的军官军衔的决定万里委员长在会上作了重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗七届全国人大二次会议/闭幕授勋规定军衔条例RW：万里/言论/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一场夏雨给燥热的首都带来几丝凉意，人民大会堂“议政厅”气氛热烈。
    下午3时5分，在彭冲副委员长主持下，会议开始对人大常委会关于批准中央军委《关于授予军队离休干部中国人民解放军功勋荣誉章的规定》的决定进行表决。电子表决器显示的表决结果是：赞成122票，反对零票，弃权2票，未按表决器5人。彭冲副委员长宣布“通过”。
    我军1955年授予军官军衔的同时，曾授过八一、独立自由、解放勋章和奖章。据有关部门统计，勋章为10万余枚，奖章为56万余枚。
    新的金光闪闪的红星、独立和胜利功勋荣誉章，将在今年“八一”建军节期间佩戴在革命战争时期入伍或参加革命工作的军队离休干部胸前。
    本报北京7月1日讯 记者刘新如报道：全军指战员翘首企盼的军官军衔条例今天在人大常委会批准通过了，从而在我军发展史上又增添了新的一笔。
    授予离休干部功勋荣誉章的规定表决后，接着对中国人民解放军军官军衔条例进行表决。新的军衔条例草案修改稿已提前发到委员们手里，大家用热烈的掌声表示没有意见。表决结果：赞成122票，反对1票，弃权4票，未按表决器2人。彭冲副委员长宣布“通过”。
    这表明，中断23年之后，从今天起我军开始实行新的军衔制度。起源于15世纪末西欧的军衔制，已沿袭发展成为国际性军事制度。我军军衔制从1955年开始仅维系了短短10年。
    本次常委会审议军衔条例，有两处引人注目的修改：将专业技术军官职务编制最高军衔由少将改为中将；明确“中央军事委员会主席、副主席的职务编制军衔，由全国人民代表大会常务委员会另行规定”。
    会议还通过了关于确认1955――1965年期间授予的军官军衔的决定。
    本报北京7月1日讯 记者刘新如报道：历时6天的七届全国人大常委会二次会议，今天完成了她的使命。万里委员长在会上作了重要讲话。
    本次会议将以集中讨论有关军队工作的议案为主要特色载入常委会史册。
    万里讲话题为：《同心同德，推进改革，逐步建立社会主义商品经济新秩序》。他在讲话中分析10年改革后我们的国家和社会带来的具有历史意义的变化，指出当前存在的主要问题是“物价上涨、分配不公和一些官员贪污受贿及其他混乱现象”。万里号召人们在物价、工资等改革难关面前，要“迎着风浪前进”，他断言“闯过难关，就坦途在望”。
    今天的会议还通过了《七届全国人大常委会工作要点》据悉，军事设施保护法、国防动员法、边防法等近10项有关军队工作的法律，都在常委会庞大的立法计划之列。
    据悉，现役军官服役条例草案将提交下次常委会继续审议。
    今天的会议爆出一条新闻：在通过任免事项时，有一位被提名者因未超过半数票而未获批准。有关人士称，这在人大常委会历史上还是首次。
    会议还通过了关于批准1987年国家决算的决议、关于海南省人民代表会议代行海南省人民代表大会职权的决定等。
    副委员长习仲勋、乌兰夫、韦国清、朱学范、阿沛・阿旺晋美、班禅额尔德尼・确吉坚赞、周谷城、严济慈、荣毅仁、叶飞、廖汉生、倪志福、陈慕华、孙起孟、雷洁琼、王汉斌，出席了会议。
    国务委员兼国防部长秦基伟、最高人民法院院长任建新、最高人民检察院检察长刘复之，列席了会议。总政治部主任杨白冰也列席了会议。
    图为大会会场。 本报记者 孙振宇摄
〖-ZW/正文〗
