〖ZQ/总期〗11131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁峰何雁桦翟斌朱九戒李何〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长信短编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士应正确对待买奖券
    前不久，我们对191名战士的调查表明，热衷于购买奖券的战士多达46％。有些战士想碰运气中奖发财，一夜变成万元户。有的甚至算命卜卦，祈求祷告。还有些老战士自己没钱就借钱买奖券，结果债台高筑。个别战士因没有中奖垂头丧气，影响了正常的学习与训练。我们建议基层单位领导教育战士正确对待买奖券，做到量力而行。
    56005部队 梁峰 何雁桦
    请治治我部的蟑螂之害
    我部营区蟑螂之害不断。尤其是夏季，每到晚上，水池边、走廊上、饭堂内、厕所里，蟑螂成群出动，它们不仅咬衣服、书本，还爬到锅里、盆里，传播细菌，危害干部战士健康。我们恳请上级有关部门想想办法，治一治这里的蟑螂。
    39150部队54分队 翟斌
    希望三所院校统一作息时间
    我们学院和蚌埠坦克学院、蚌埠海军士官学校同坐落在蚌埠市南郊，相隔很近，但由于三所院校操课时间不统一，相互干扰。比如，与我校仅隔一条马路的海军士官学校上午11点半下课后，放音乐一直到吃完饭，而我校中午12点才下课，最后一堂课常常被音乐吵得难以上下去。待海军士官学校午休时，我们学校的广播又响了。为了不相互影响正常的学习和生活秩序，希望军报把我们的呼声传到三所院校的领导那里，请他们协商后统一一下作息时间。
    汽车管理学院13队 朱九戒 李何
〖-ZW/正文〗
