〖ZQ/总期〗11131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗答复二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周双成〖HH/换行〗DW：39150部队53部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗编读热线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    编缉同志：
    1月2日军报刊登的读者来信《我们何时能洗上热水澡？》属实。这一来信见报后，上级有关部门非常重视，立即组织人力，筹备资金，拨款三万元为我部修建洗澡堂，经过两个月的紧张施工，一个40平方米的太阳能洗澡堂目前已基本完工，今年冬季就可投入使用。这样，我们也能洗上热水澡了。
    39150部队53分队周双成
    （二）
    军报编辑部：
    军报4月23日刊登我区边防某团部分营房塌陷的报道后对我们震动很大。经查该团部分营房因气温高、湿度大，加之白蚁危害严重而倒塌，情况属实。我们已通知西双版纳军分区进行了调查处理。
    某团新建的营房一般都是钢筋混凝土平屋顶，质量较好；翻建的营房因经费较紧，其中有一部分仍翻修为木屋架瓦顶，带来寿命较短的问题。1986年以来，我们和成都军区营房部的领导多次到该团检查工作，对于其吃水、照明方面的问题，都不同程度地给予了解决。但危房方面的问题，团里反映不多，我们也就忽视了，这一点我们要引以为戒。但不存在年限不到不予安排维修的问题。实际上，团里维修费可以进行防塌补漏的工作，由于存在依赖思想，未作安排，因此团里也有一定责任。
    我区需要翻修的危房，现有近九万平方米，将根据财力情况逐年翻修为混凝土平顶营房。
    云南省军区后勤部
〖-ZW/正文〗
