〖ZQ/总期〗11131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗79张空白介绍信丢失一事已查清〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信寻根问底〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空白介绍信丢失/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本栏5月21日披露58025部队招待所丢失79张空白介绍信一事之后，引起了该部及其上级领导机关的高度重视，部队主要领导牵头成立了调查组。经内查外调，终于弄清事情真相。
    经反复核实，梅国安同志向军报反映的情况属实。4月15日晚8时，在石家庄市越秀酒家丢失79张空白介绍信的“年轻军官”，实际是今年3月底58025部队招待所承包之后雇用的临时工李贵臣。据本人支持，其军装是在石家庄市城角庄自由市场购买的仿制品，军官大檐帽和领章、肩章是他来部队招待所工作之前，分别在火车上和某部招待所捡到的。经查，空白介绍信是招待所承包之后，承包人为了工作方便擅自盖的，后被李贵臣窃取。4月15日晚，与李贵臣在越秀酒家吃饭的女青年，是李贵臣外出在火车上偶然相遇的，李填写空白介绍信，是为了与这个女青年以夫妻身份住旅馆使用。
    58025部队在给本报的来函中说：我部招待所发生擅自盖空白介绍信，被地方临时工窃取后进行不法活动的问题，其教训是深刻的，反映出我们在改革开放的新形势下，对生产经营单位承包后如何加强领导和管理研究不够；对招聘的地方人员在政治上审查把关不严；对个别干部政策纪律教育不够，公章的管理使用也不够严格。为了以此为戒，经研究决定，集中一周时间对招待所和机关人员进行教育整顿，对承包招待所的两名干部分别给予纪律处分，对李贵臣予以解雇，并交驻地派出所处理。58025部队的来函最后表示：我们决心认真吸取教训，并借此机会向贵报和梅国安同志表示衷心感谢。 值得指出的是，最近，本报又收到一些读者来信，反映有些单位公章和介绍信管理不严，被坏人利用进行非法活动。我们希望有关单位能以58025部队招待所丢失79张空白介绍信一事为戒，提高警惕，堵塞漏洞。同时希望大家都来学习梅国安同志对部队建设负责、同泄密现象作斗争的精神。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
