〖ZQ/总期〗11131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四川省委书记杨汝岱认为中高级干部更需要进行国防教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张元树〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杨汝岱/言论中高级干部国防教育RW：杨汝岱/中共中央政协委员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨汝岱认为，党和国家中高级干部队伍的结构已经发生重大变化，大批年轻干部没有经过战争和党的地下工作，对枪杆子的重要性缺乏切身的体验和认识。加之由于世界局势的暂时平衡。大的战争一时打不起来，现在集中力量搞经济建设，因而有的同志对国防建设认识不足，重视不够。中高级干部处于重要的领导岗位，既是经济建设的组织者、决策者，又是国防建设的组织者、决策者。这种位置决定了他们在部署工作时，都需要在讲求经济效益、社会效益的前提下兼顾国家安全利益，与未来战争需要结合起来，对平时转为战时有所准备，否则，一旦产生突发事件，就可能陷于被动。当然，中高级干部还是国防教育的被教育者和教育者，他们自身对国防教育的认识高，国防观念强，才会自觉地去抓教育的组织领导，把这项工作摆到议事日程上。
    杨汝岱认为，中高级干部的国防教育应该确定目标。他说，中高级干部的国防教育应当是高层次的，掌握的理论应当深些，知识丰富一些。一般地说，中高级干部应当在学习国防理论、国防历史、国防常识、国防精神、国防法制、国防科技和国防体育等一般原则的基础上，重点学习钻研国防建设发展战略思想和原则，正确认识和处理国家经济建设与国防建设的辩证关系，懂得一般的战时动员和组织等。要使社会国防职能得到普遍增强，使社会组织和公民自觉履行国防职责和国防义务，尊重、爱护军队，关心、支持军队建设和国防建设，抓好本地区本单位国防后备力量建设，并使优抚政策和双拥工作得到落实。达到这样的目标，才能与中高级干部的工作一致起来，与所担负的任务相称。他还就如何抓好中高级干部国防教育问题提出了一些具体意见和设想。
〖-ZW/正文〗
