〖ZQ/总期〗11131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山西总队执勤改革与适应性训练双管齐下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗暴玉怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警山西总队/执勤改革与适应性训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    执勤设施改革走在全武警部队前列的山西总队，在不断深化执勤改革的同时抓紧适应性训练。
    山西总队执勤设施改革方面所取得的成果，目前经论证确定的，既有适用于看押罪犯的电视监控、防逃制逃系统，又有保障通信联络畅通的各种通信设备；既有追捕堵截罪犯的配套器材，也有方便部队野外执勤的设施。这些革新项目成龙配套，普及率已达全总队应普及目标的90％以上。
    新设施投入使用后，山西总队领导认为，仅有现代化的设备，而没有会操作现代化技术的人，设施再先进也不能充分发挥其效能。于是，他们把抓适应性训练提到重要位置，努力使二者同步发展。如今，总队已增设了无线电专业课，开设了监所监控综合工作台的操作、使用及故障排除等技术讲座。新的执勤设施投入使用后，室外执勤变为室内，站岗变成坐岗，罪犯利用挖墙、爬墙、越门等逃跑的机会相对减少，而哨兵遭袭击的可能性却增大了。对此，总队司令部推广了运城支队创造的近距离防卫持枪击打术。全总队还把散手技术广泛应用于擒敌技术，使战士们的攻防能力明显增强。为提高综合防范能力，全总队担负看押执勤任务的所有中队都根据新设施的特点，普遍修订了执勤方案，加强了方案演练，各中队从战士宿舍到中队指挥员办公室，从饭堂、会议室到娱乐场所均安装上了具有声光和显示方位功能的报警装置，遇有情况，干部战士即可直接进入战斗位置。总队还加强了处置突发性暴力案件的综合训练，将新设施应用和方案演练结合起来，缩短了执勤与训练之间的距离，闯出一条适应现代化执勤设施需要的且具有武警部队训练特色的新路子。 （暴玉怀）
〖-ZW/正文〗
