〖ZQ/总期〗11131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧紧围绕武警改革做文章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警部队副政委张海天谈如何加强思想政治工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作与武警改革RW：张海天/武警政工干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “随着武警部队改革的不断深化，越发要求思想政治工作必须紧紧围绕改革做文章，以保证武警部队改革的顺利进行。”6月18日，武警部队副政委张海天见到记者时没有寒喧几句，便这样谈开了他想说的正题。
    思想政治工作如何为武警部队的改革服务？记得在今年1月召开的武警部队党委扩大会上，张副政委所谈的几点意见给记者的印象很深。他说，1988年是改革之年，武警部队的思想政治工作要着力帮助干部战士强化改革意识，弄清改革目的，明确改革内容，加强对改革的领导。时过半年，张副政委这次与记者谈的虽然仍属老题目，但却赋予了新内容。
    张副政委首先给记者描绘了武警部队的改革形势和所面临的任务。他说，武警部队是在改革中不断成长的。重新组建5年以来，武警部队根据所担负的公安保卫任务的需要，通过不断改革，努力开辟自我发展、自我完善的途径，已初步形成了一套符合武警特点的教育、训练、管理、执勤、装备和后勤保障的体系。说到这里，张副政委话锋一转，加重语气说：充分认识武警部队已经取得的改革成绩，正是为了把改革不断引向深入。他说，按照武警部队党委的部署，仍然需要进一步抓好执勤改革、训练改革、部队管理改革、干部管理改革、后勤工作改革以及编制体制改革等，这些艰巨的改革任务为思想政治工作提出了一系列非回答不可的重要题目。
    张副政委认为，要发挥思想政治工作的服务与保证作用，首先要帮助干部战士认清武警部队的特点，促使大家自觉把实事求是的思想路线贯穿于改革的全过程，以求把各项改革更切合武警的实际。张副政委把武警部队的特点归纳为四个方面：首先，它是一个肩负着维护社会安定、保卫国家建设正常进行的这一特殊使命的武装集团。其次，它具有双重性质，即执行任务的公安性和部队建设的军事性。这两重性决定了武警的改革需要认真学习军队和公安机关改革的成功经验，同时又要着眼于自身的特点。第三，部队高度分散，这一特点决定了整个武警部队的改革不可能样样都整齐划一，处处都一个模式。第四，武警部队实行“统一规划、分级营理、分级指挥”的领导体制，这个体制上的特殊性，要求改革一方面要强化宏观控制机制的功能，另一方面也要注重微观调节机制的功能。
    紧接着，张副政委又谈到，思想政治工作仍要在强化干部战士的改革意识上下功夫，克服等待观望的态度。他回顾了前不久到江西、湖南等总队所了解到的情况，肯定了干部战士高涨的改革热情，同时又针对一些同志存在着强调武警部队特殊、改革不好迈步、指望上头拿改革方案等思想状况分析说，武警部队的改革是复杂的“系统工程”，各项大的改革决策无疑是要由中央和中央军委统一部署，但是宏观改革不排斥微观改革，自上而下的改革需要自下而上地实践论证，不能把能够自下而上地进行的改革，变成自下而上的等待。如果总把眼睛盯着“红头文件”，对职权范围内不能改的事情议论多，对自己能改的事情却无动于衷，结果只能是想到的不能改，能改的又不去想。
    张副政委进而谈到，从一定意义上讲，改革就是对某种利益关系的调整。在这个调整中，从总体上说，每个人最终都会得到更多的利益，但落实到具体问题的改革中，有的可能有所得，有的可能暂时要有所失，而且得与失的多少程度也会有差别。面对这种利益关系的调整，教育干部战士正确处理长远利益与眼前利益、整体利益与个人利益之间的关系显得尤为必要。张副政委列举了一些改革措施牵动人心的情况说，部队要求在改革中实现干部年轻化，要按照注重实绩、民主监督等原则，进一步完善干部的选拔、使用、考察、奖惩、升降、交流等政策、制度，有的同志就感到“大锅饭”吃不成了，“铁交椅”坐不稳了，“铁饭碗”也要被打破了，担心“上”轮不到自己，“下”“走”却落到了自己头上……诸如此类的思想问题，归根到底都是如何正确对待改革中的利益问题，不解决必然会影响一部分同志支持改革、参与改革的积极性和创造性。“当然，”张副政委补充说，“作为各级领导还应在政策允许的范围内尽量关心干部战士的切身利益，以最大的限度让他们多得一点，少失一点。”
    “要做好改革中的思想政治工作，必须先从思想政治工作自身的改革抓起。”张副政委对这个问题感触颇深，他列数了当前部队在思想政治工作方面所存在的及时性、针对性、渗透性不强等表现，然后着重分析说，武警部队所担负的公安保卫任务是直接保护改革的，受改革浪潮的触及也就比较深刻，必须紧紧抓住在发展商品经济条件下做好思想政治工作这个总题目。武警部队高度分散，干部战士同社会各方面的改革接触又比较直接、广泛，这既为思想政治工作提出了更为繁重的任务，同时也提供了更好的课堂，应该把这个得天独厚的社会环境用来为经常性的思想政治工作服务，以实现改革开放教育和现行政策教育的开放式和社会化，这样，思想政治工作一定会呈现活力。
〖-ZW/正文〗
