〖ZQ/总期〗10829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他在跌倒后奋起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏燕吴东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：陈志文/军医〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻开武警上海总队医院口腔科军医陈志文的档案，奖惩栏里是一行行醒目的记载：
    1981年8月，受留党察看两年处分；
    1985年12月，荣立三等功一次；
    1986年7月，被总队评为优秀党员；
    1986年底，荣立二等功一次；
    ……
    简短的履历，荣辱集于一身，它告诉人们什么呢？
    陈志文是1973年从安徽农村入伍来到上海的。人生道路的开端，可谓一帆风顺。头一年他被分到医院当卫生员，第二年就光荣地加入了党组织。当他还是战士时，凭着已掌握的医疗技术，就能替代军医单独门诊了。
    可是，就在1978年提干以后，在对待个人婚姻问题上，陈志文却摔了一跤，受到留党察看两年的处分。
    悔恨、难过、流泪。陈志文躺在床上辗转难眠：漫长的人生之路啊，该怎样走？
    但在这时，医院教导员李满双，门诊主任李式英，还有身边的许多战友，并没有对他冷眼相看。他们给他讲述“金无足赤，人无完人”的道理，告诉他，在人生的旅途上，跌跤并不可怕，可怕的是跌倒后爬不起来。
    恳切的话，真诚的情，犹如涓涓细流，滋润着小陈的心田。他决心重奏一曲强者的歌。
    他把目标瞄准了事业殿堂的大门，如饥似渴地从书本、课堂、实验室和工作中吸吮着知识的乳汁。他爱书，五个纸箱装的全是医学书籍。花钱买别的，他非常抠门，可花钱买书，从不吝惜。
    1985年下半年，陈志文有幸参加了上海市第九人民医院举办的牙科铸造技术学习班，他那孜孜不倦的学习精神，博得了老师的厚爱，破例同意他将铸件带回宿舍，仔细研究。由于他刻苦好学，很快掌握了铸件操作技术。
    汗水，终于浇开了成功的花朵――
    1983年3月，他首次在一次学习讨论会上，宣读了《冠髓切除用氢氧化钙盖髓120例报告》，引起了同行们的关注；
    1985年9月，他又发表了《瘘管型慢性根尖周病238例报告》。他治这种牙病，治愈率达97.5％；
    同年，陈志文写出《阿斯匹林引起牙龈出血――附两例报告》一文，也受到了国内有关方面的好评；
    1986年，在徐汇区医学年会上，陈志文又宣读了《高位根折牙的牙槽内移位手术》论文。
    在一次次掌声和赞誉面前，他为患者解除病痛的心更炽热了。他给一个个患者解除了病痛，也从一个个患者那里得到了信赖。他常常工作到深夜，可第二天一早，口腔科里照常出现了他忙碌的身影。
    陈志文名扬大上海了，慕名求医的络绎不绝，前来采访的记者也接二连三。面对这一切，他说：“我的事迹很平凡，平凡得如同路边的小草。不过，我最深的体会是，在人生的道路上跌倒后再站起来的人，可以把步子迈得更坚实。也许，这对年轻的朋友会有所启迪……”
〖-ZW/正文〗
