〖ZQ/总期〗10829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    侵华战争中日军伤亡数
    据日本厚生省援护局调查统计，日本侵华战争至1946年初，死于中国战场（不含东北）的日本人共45.6万人，在中国东北共死亡4.6万人。其中在所谓“日华事变”（即卢沟桥事变至1941年12月国民党政府对日宣战）中死亡18.7万人，至1945年8月15日死亡40.4万人。
    日本木东田博编《日本军队史――满洲事变、中国事变编》统计，侵华日军战争期间共伤亡133万人。这个数字，居于第二次世界大战中日本在各个战区的伤亡数字之首。
    侵华日军伤亡总数，日本政府未正式公布过。日本军方有意缩小己方的伤亡数字。
    （《军史资料》1987年第4期）
    农村普及科学技术的二传手
    农村实行家庭联产承包责任制以后，广大农民热心科学，求技若渴，涌起一股学科学的热潮。为了把科学技术这把致富的金钥匙送到农村千家万户，雁北地区科技部门适应农村家庭经营的形势，在农村逐步培养了一批科技示范户。目前，全区13个县已有种植、养殖、加工业等各种科技示范户25717户，占全区总农户的4.6％。在科技部门的扶持和引导下，他们成为农村普及科学技术的骨干和二传手，架起了科学技术通向广大农民的桥梁。怀仁县新桥村过去没有使用过地膜，农民不相信地膜。去年示范户张孝义承担了县科委的示范课题，地膜覆盖了10亩玉米，平均亩产930公斤。今春，全村纷纷仿效，地膜覆盖玉米1691亩，人均10.5亩。
    （《山西日报》1987.8.19）
    瑞典通过“大脑死亡”法
    瑞典议会今年5月6日通过了一项关于“大脑死亡”概念的特别法。根据这项法案，当一个人的所有脑功能完全停止起作用并无可挽救时，即被认为已经死亡。
    过去，在瑞典的司法实践中，判定一个人是否死亡，其标志是心脏是否已停止跳动。随着现代科学技术的发展，采用人工心脏技术可以使往日必死的病人得以维持生命。因此，在司法实践中就产生了一个如何判定死亡标志的问题。近年来，世界医学界和有关方面的许多专家提出了“大脑死亡”的概念，作为新的判定死亡的标志。“大脑死亡”即脑功能不可逆转的丧失，它可以先于呼吸和心跳停止。其判定标准有：不可逆转的昏迷、自动呼吸停止、瞳孔放大、其他脑干反射消失等。瑞典议会认为这精确地体现死亡的法律意义，所以就以法律形式确定“大脑死亡”作为人的死亡标志。
    （《新民晚报》1987.8.22 ）
    “代代高”是喜是忧？
    统计资料显示，世界各地人的身高平均每隔10年约增加1厘米。这种“代代高”的趋势，发展下去，是喜，是忧？
    美国学者认为，最适宜的身高是167至170厘米的人。杜丝・马劳斯调查了750名美国已故的政界、科学界、艺术界、商业界的名流学者和运动员的身高与寿命的联系。他假设以173厘米作为美国男性高矮的划分界线。调查结果发现，矮个子比高个子寿命长11％。在有成就的名人中，矮个子寿命比高个子平均多活9年。专家认为，在同样条件下，身高在正常范围的人体的能量消耗要比高个子少。而心脏的负担，矮个子比高个子小是最明显不过的。
    人类为自身的发展和长寿，控制“代代高”是必不可少的。聪明的西方妇女，择偶目标已慢慢转向比较矮的人了。
    （《北京晚报》1987.8.23 ）
    惊人的军费开支
    1986年，世界各国为使其军队这一机器运转，每个军人约开支3万美元，而一个学龄儿童的教育费用才平均455美元。
    1986年世界军队开支高达9000亿美元。据计算，全世界军费每分钟开支170万美元。1985年世界军费开支为8000亿美元。1960年至今，全球军费总额为1.4×1013美元。
    去年，联合国为控制非洲的蝗灾，仅用了相当于全球一小时所需的军费开支，就拯救了120万人口。
    美苏两国的人口只占世界人口的11％，而军费开支却占了世界总数的60％。
    但国防开支增长最快的地区，是那些完全没有支付能力的第三世界。不发达国家的军费开支从调节通货膨胀后的1960年以来，增长了8倍。从1974年到1985年，第三世界国家的外债增加至5800亿美元，其中2500亿美元是从发达国家进口武器所带来的，因此，这是贫困国家债台高垒的重要原因之一。
    也有些国家，军费开支不占有领先地位。象地中海的小岛国马耳他，只拥有755人的军队，1983年军费开支1400万美元，而国民教育经费有4300万美元。
    （《读者文摘》1987年第8期）
    京剧名角
    梅兰芳、程砚秋、荀慧生、尚小云，是我国京剧旦角行当中四大艺术流派的创始人，被誉为“四大名旦”。
    “四小名旦”原指李世芳、张君秋、毛世来、宋德珠。1947年，某报又选举张君秋、毛世来、陈永玲、许翰英为“四小名旦”，宋德珠被列为额外小名旦。
    上海曾选过“南方四大名旦”，即小杨月楼、刘筱衡、赵君玉、黄玉麟。后又以王芸芳取代黄玉麟。
    “四块玉”是指北京中华戏校的旦角尖子，她们是侯玉兰、李玉茹、李玉芝、白玉薇。
    30年代初继“四大名旦”之后，又有所谓“四大坤旦”。他们是由《北洋画报》选出来的，当时是雪艳琴、章遏云、新艳秋、胡碧兰当选，后来胡碧兰脱离舞台，由杜丽云继之。
    “八大关公”起于20年代末，他们是夏月润（外号夏八根儿）、林树森、周信芳（麒麟童）、李洪春、唐韵笙、李吉来（小三麻子）、程永龙、李万春。
    继“四大名旦”之后，第一个自成一派的旦角流派是“黄派”，创始人为黄桂秋。享有“青衣首席”、“江南第一旦”的美称；又因擅演《别宫祭江》一剧，而被称为“祭江旦”。
    （《纵横》1987年第4期）
    人体时刻都在主动发光
    中国科学院生物物理所助理研究员严智强和他的合作者，用一种具有高灵敏度的生物物理探测技术，进行数十万次测量，发现不具有发光组织，也没有与发光细菌共生的人，时刻都在主动地发出一种与温度变化无关、肉眼看不见的超微弱冷光。这种冷光的亮度，相当于距200公里以外一只手电筒发的光那么微弱。
    严智强等将这一发现应用到中医经络学研究，证明经络系统是客观存在的独立体系，经络线的发光强度比线外两侧高得多。他们还发现，针刺后人体发生的一系列超微弱冷光信息的变化，与神经系统密切相关。
    （《科技日报》1987.8.20）
    梅纽因求学记
    著名小提琴家梅纽因7岁就和旧金山交响乐团合作演奏了门德尔松小提琴协奏曲，未满10岁就在巴黎举行了公演，饱享神童声誉。但是他要成为艾涅斯库门下的学生却并不容易。
    1926年，10岁的梅纽因随父母来到巴黎拜见名师艾涅斯库。“我想跟您学琴。”梅纽因说。“大概您拜错了吧，我向来不给私人上课。”艾涅斯库回答。“但我一定要跟您学琴，我求您听听我拉琴吧。”“这件事不好办，我正要出远门，明天清早6点半就要出发。”“我可以早一个钟点来，趁您正在收拾东西时拉给您听，行不行？”孩子恳求道。
    孩子的直率又天真烂漫，稚气十足却意志坚决，使艾涅斯库产生了好感：“明天五点半到克里希街26号，我在那里恭候。”
    翌晨6点钟，艾涅斯库听完梅纽因的演奏满意地走出房间，向等候在门外的孩子的父亲说：“上课不用付学费。孩子给我带来的欢乐完全抵得过我给他的好处。”
    （《读者文摘》1987年第8期）
    电话传声的新突破
    目前世界许多地方的电话都采用导光纤维，在同一时间每条只能传输大约1000个信息。最近发明的彩色导光纤维，在头发般大小的体积内部却可以传输10亿个电话对话。
    一般的电话系统在一秒钟内可将声音分解成5000个音调单位，电话接收了这些单位之后，把高低不同的音调传输到另一方的电话机。使用导光纤维来传输信息，原理和电波一样，只是将高低不同的声调，变化成阴暗不同的光线，透过导光纤维，传到对方的听话机。新的彩色导光纤维则是用一系列的颜色来代替光线阴暗的分野。某一特定的色代表一个音调，在对话时，导光不停地变换颜色，声音便清晰地传达到对方。
    正在进行这方面研究的专家目前设计出一种“色调器”，这种东西内有一块菱型镜，当光穿过菱型镜，便出现一系列的颜色，经另一个镜片折射到导光纤维，每秒钟便可传输数以百万计的颜色。可以预见，不久的将来，电话传声将有令人耳目一新的突破。
    （《羊城晚报》1987.8.23）
〖-ZW/正文〗
