〖ZQ/总期〗10829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴起“以见占隐，以往察来”的决窍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国古代兵家研究方法特点析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗历平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事研究方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战国前期与孙武齐名的军事家吴起，善于依据客观实际情况，分析论述治军用兵之道。据《吴子》记载，吴起初次晋见魏文侯，准备进献兵机方略，而文侯却言不由衷地拒绝说：“寡人不好军旅之事。”吴起当即直言不讳地指出：“臣以见占隐，以往察来，主君何言与心违？”接着便列举种种事实说明文侯正在厉兵秣马进行战争准备，尔后才论述了“内修文德，外治武备”的战略方针和整军经武的具体措施。文侯听后心悦诚服，立即拜吴起为大将。吴起所讲的“以见占隐，以往察来”，用现代语言来说，就是透过显露的迹象来判断隐藏的企图，观察以往的行动去预测未来的可能。吴起运用这种洞察军情的方法分析研究问颗，固然需要依赖高度的联想能力和逻辑推断能力，但他的诀窍则在于能够活用详实可靠、具体生动的多样化“镜性”材料为依据。
    依据之一是自己掌握的第一手材料。吴起在分析“简募良材，以备不虞”的问题时，曾回忆了自己亲身经历过的事件：有一次魏武侯与群臣商议国事，大臣们的见解都比不上他高明，武侯脸上露出得意的“喜色”。吴起向武侯进谏说：“从前楚庄王发觉群臣才力不如君王，脸上露出不快的‘忧色’说：‘我曾听人讲，每一世代都不会没有圣人，每个国家也不会缺少贤才，能得到圣贤为师的可以成就王业，能得到圣贤为友的可以成就霸业。如今我才力浅薄，而辅佐我治理国家的大臣却都赶不上我，看来楚国的前途真是危险了。’出现群臣才力不及国君的现象，为庄王所忧而为吾君所喜，臣对此不免替魏国的前途担心了。”魏武候听罢吴起的一席话，脸上露出羞愧的“惭色”。第一手材料，印象深刻，可靠性大，既能迅速用其与现实作比较，对现实作判断，也能增强论证力，故为吴起所常用。
    依据之二是他人取得的第二手材料。《吴子・励士》篇提出：“夫发号布令而人乐闻，兴师动众而人乐战，交兵接刃而人乐死。此三者，人主之所恃也。”吴起这种认识的依据，是魏武侯奖励有功、激励无照战功大小赏赐有功人员的父母妻子。每年还派人去慰问和赏赐阵亡将士的遗属，表示没有忘记他们。照这个办法实行三年之后，当秦国出兵临近边境西河时，魏国将士自动穿着盔甲奋起抗击的有三万人。他人实践得来的第二手材料，只要确实可靠，其效果与第一手材料相同，吴起并不排除使用。
    依据之三是援古证今的历史材料。据《史记・孙子吴起列传》，吴起守卫边境西河，抵御秦国和韩国。魏武侯乘船视察西河防务，对陪同的吴起说：“美”哉乎山河之固，此魏国之宝也！”吴起却从这话中发现了魏国的危险，并详细分析了历史上被大禹、成汤、武王所灭亡的三苗氏、夏桀、殷纣统治地区的山河险固状况，来阐明国家巩固“在德不在险”的道理，最后一针见血地指出：“若君不修德，舟中之人尽为敌国也。”见诸于典籍的历史材料，只要运用得当，既能成为现实之镜，也能有力地说明问题。
〖-ZW/正文〗
