〖ZQ/总期〗10829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于“增殖型”国防的争论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程快乐赵美科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事学术动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事科学理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在探讨新时期国防发展的目标和方向时，曾有同志提出建设“增殖型”国防的思想。这个思想在我军学术界引起了一场小小的波澜：有同意者，有反对者，也有否定概念而同意思想者。今年6月下旬，《后勤学术》编辑室邀请军内外部分理论工作者和一些做实际工作的同志，对此问题进行了热烈的讨论。现将各种意见综合如下：
    一、“增殖型”是国防建设向高层次发展的一种宏观构想
    同意提“增殖型”国防的代表意见是：“增殖型”国防是相对传统的国防观提出来的，是一种未来高层次的国防现代化建设的模式。从世界的发展趋势看，国防已不单纯是个军事概念。现在，军事对抗的力量在综合，对抗的空间在扩张，对抗的时间在缩短，从而，以往的宽度备战已开始转向深度备战。在国防投入中高技术的投入若超过50％，就必会促使低效益国防转向高效益国防。因此，能否吸收高技术和高技术群，是“消耗型”国防与“增殖型”国防的分水岭，也是“增殖型”国防的支撑点。
    发言的同志从三个方面阐述了“增殖型”国防的客观必然性。第二次世界大战后科学技术的飞速发展和武器系统的复杂化，使国防建设在经济上达到不堪负担的地步，国防的安全效应由直接发展军事力量转变为提高国家综合力量。在国防建设中，通过发展高技术，提高国家科技和经济发展的位势，增强国防的威慑力，是当今各国普遍注意的问题。印度萨蒂希・达万说：“国家的空间计划绝非一个可以买卖的商业项目，而是国家获得全面进步的一个重要手段。”
    由于历史的原因，我国国防体制还不尽合理，主要问题是国防完全靠国家财政投资；国防项目不计成本；科研和技术自我封闭，不向民用部门合理扩散；“以量代质”的宽度备战，规模大，水平低，人头多，武器装备发展慢。这种封闭、低效的国防，造成“卫星上天，电话不通”，“核弹成功，核电为零”等不正常现象。这种国防手段与目标的矛盾，逼着我们通过改革走出一条新的国防发展道路。“增殖型”国防就是一种可供选择的理论。另外，现代国防也具备着“增殖”的可能性。由于战争威胁是一个随机变量，国防需求具有不确定的特性，国防产品属于机会产品，很容易造成平时生产能力过剩，战时供不应求的现象。甚至不可避免地造成平时国防生产、科研力量的闲置。这就为国防的“增殖”提供了广阔的可能性。
    二、“增殖型”国防的提法存在着明显的理论矛盾
    一些同志提出，“增殖型”首先模糊了国防的本质属性和主要功能。国防的主要功能是维护国家安全，在本质上是以军事为主要手段的政治行为而不是经济行为。如果说有什么“产出”的话，那只能是无法量化、也不能交换的“安全”。用反映经济上的产出大于投入的“增殖”来概括国防发展的模式，是不恰当的。其次，在马克思写的《资本论》中，“增殖”的实质是资本家对工人剩余劳动的无偿占有。离开了可变资本即工人的活劳动，货币、资本和价值是不会有什么“增殖”的。马克思还曾用“货币生仔”、“下金蛋”等来比喻这一现象，这显然带有明显的讽刺意义。因此，用“增殖”一词来概括国防发展的总构想是不准确的。其三，国防包括的围范很宽，用只有在国防生产、科研中存在着“增殖”可能的特殊情况，来概括整个国防，在概念上也存有以偏概全的缺陷。
    一些做实际工作的同志，根据目前部队偏重于生产经营、抓钱，而忽视军队长远的根本建设的问题，认为提“增殖型”国防，容易被引证来作为一种错误的借口，影响部队建设的方向。
    三、扬弃有缺陷的“外壳”，汲取闪光的“内核”中所包含的积极思想
    与会同志充分肯定了提出“增殖型”国防的同志的理论创新和探索精神。不少同志认为，尽管这一概念不一定合适，但其中包含着许多积极合理的思想。也有些同志提出了对这一概念进行改造的建议。有的认为，改成“高效型国防”或“高效益国防”比较好；有的主张概括为“减少消耗性，扩大增殖性”；有的提出必须走军民兼容共进的道路，或者“军民结合”、“平战结合”的道路；有的认为核心是“科技建军”，要把发展高技术作为国防发展的方向；还有的认为，国防发展战略的核心是实现国防现代化，这个提法含义明确，深入人心，不一定再提这个型那个型。
    与会同志呼吁有更多的同志关心和参加国防发展战略的研究。同志们说，过去由于历史的原因，经济学界很少有人涉猎国防经济。不研究占有重要地位的国防经济问题，经济学就是不完全的经济学，经济学家只能算半个经济学家。近年来，有许多同志开始进行国防经济研究，这是一种十分可喜的现象。但研究的队伍还不大，视野还不宽，结合实际还不紧。通过这次研讨会，希望引起更多的从事理论工作和实际工作的同志的重视，通过互相学习和合作，使我国国防发展战略的研究结出更丰硕的果实。（程快乐、赵美科）
〖-ZW/正文〗
