〖ZQ/总期〗10829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防问题碎思录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨建华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事零珠碎玉〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大兴安岭一场大火，烧掉了国家和人民群众一大笔财产，广东、广西一场大雨，淹掉了上百万亩良田。痛定思痛。发生这样百年不遇的灾害，固然有大自然方面的原因，但也与人们对自然灾害的发生缺少思想准备和必要的防护措施有关。用军人的行话讲，叫做疏于戒备。出于职业的敏感，使我由此想到了国防建设和战备。水火无情，战争更无情，倘若我们的国防建设抓得不紧，也疏于戒备，则灾情将会不堪设想。
    国防建设既是经济建设的保证，也是经济建设的一种动力，两者之间是对立统一关系。在经费分配、力量使用上，有相互对立的一面，但在根本目的、利益所得上又有最终的统一点。所以，在以经济建设为中心的历史时期内，国防建设也仍然要与经济建设协调而合理地发展，两个方面都不可偏废。森林之灾的教训表明，如果只是一味强调生产建设而不相应地提高对灾害的防护能力，那么一旦出现灾害，就难免发生前功尽弃的悲剧。
    我国新时期的总任务，是在本世纪末实现“四个现代化”，而不只是“三个现代化”。因此，在人们的主要注意力集中于经济建设的时候，大谈国防现代化更应该理直气壮。
    我们说的争取20年左右的和平环境，抓紧时间把国民经济搞上去，并不是说20年内就可以只讲经济建设而忽略或者淡化国防建设。苏联在建国后也曾想争取几十年的和平环境发展生产，但希特勒并没有按照苏联的意愿行动。可见，若没有足以震慑敌侵略之心的强大国防作后盾，“20年以上的和平”就没有保障。对于这一点，无论是谁，都应该有清醒的认识，决不能和平麻痹，以致只顾眼前的某种利益而不惜削弱或损害国防现代化建设。
〖-ZW/正文〗
