〖ZQ/总期〗10829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足点上的起飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――指导员于光俭带领连队发扬光荣传统纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜忠玉崔令才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队先进人物RW：于光俭/指导员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有学习继承才有发扬创新。坚定地立足在我军光荣传统的基石上，任何有志者都可以大有作为。
    ――摘自于光俭的学习笔记
    去年春节前，于光俭来到多年没沾先进边的八连任指导员。到连队不久，就遇上了几件伤脑筋的事。
    初一、初二的晚上，有两个战士送来了礼物，于光俭让他们提回去了。春节过后，在连队酝酿人员调整时，又有一个战士悄悄钻进他的宿舍，送来两条双喜牌香烟，说是想请指导员给说句好话，送他去参加卫生员培训。于光俭讲了道理，退了烟。
    送走了这个战士，于光俭心里怎么也平静不下来。对他来说，一瓶酒就是一个问号，一条烟就是一个哑谜，但答案和谜底似乎用“换好处”还不足以说清楚。为什么有的战士送了礼，花了钱，还要说“谢谢”？怎样才能刹住这令人头痛的送礼风呢？
    八连有个小卖部，是为经营一些战士生活用品而办起来的。春节期间，小卖部销售量陡增，销售的热门货是好烟好酒。这里面除了节日应酬，也不乏送礼的。于光俭翻开了战士档案：连里战士来自个体户、专业户家庭的占很大比例，入伍前做小买卖的也为数不少。他们习惯于商品交换，入伍后自觉不自觉地把这种做法带到部队来了。
    于光俭让大家讨论怎么解决问题好，争论半天，多数同志觉得，连队的情况变了，战士的经济条件变了，但是，纯洁的官兵关系不能变，经济生活中的商品交换原则不能侵入连队。在统一认识的基础上，党支部根据于光俭的建议，宣布了几条禁止送礼收礼的规定。
    有了规定就要执行。5、6月份，连队干部退礼物5次，不点名地批评了3个送礼的战士。后来在选拔司机时，谁送礼点谁的名，并取消入选资格，送礼风终于刹住了。
    八连官兵关系过去不够融洽。于光俭认为，干部是搞好官兵关系的主要方面，作为连队干部，必须象兄长一样替战士着想，为战士服务。于光俭自己带头下伙房帮厨，替饲养员喂猪，为战士值勤，也常在干部会上讲评这方面的情况。有的干部热心地向他建议，连队打翻身仗光靠这个不行，要研究80年代青年特点，向“高层次”发展。于光俭从实践中体会到，先进的管理方法要学，但不能丢掉管用的老传统。80年代的战士也有七情六欲，同样需要生活上的温暖。干部对战士生活关心，战士就会体会到大家庭的温暖，从而热爱部队。于光俭没有强求大家马上统一认识，只要大家注意关心爱护士兵，不要乱提口号。
    后来的事实证明，于光俭的主张是对的。八连有个战士杨洪喜，以前因打架挨过处分，一些干部说他是“出窑的砖定型了”。于光俭详细作了调查，发现小杨受了处分后是有点破罐破摔，但他求上进的愿望并没有泯灭。连队用餐缺少打饭工具，他利用中午休息时间，做了两个饭叉子。于光俭觉得，对这样的战士，更应该让他体会到连队的温暖。
    一天早操，队列里不见杨洪喜。于光俭到屋里一看，小杨还躺在床上。一问，才知道他有个头痛病，当即带小杨到团卫生队看病，并告诉了连里其他干部，允许小杨头痛时不出早操，不参加工作。当小杨头痛发作时，于光俭一边为他服药，一边掐他的手脖子，帮助他消痛止痛。这些关怀和温暖，使小杨心中的冰块融化了。于光俭继续给小杨加“温”。这天，于光俭把小杨叫到连部，告诉他连队要送他到地方一家电器维修部学习，并出示了已经为他联系好的学员证书，小杨感动得不知说什么好。连队的关心和信任，使小杨上进心倍增。他刻苦学习，回到连队后，第一个报名参加了连里的爱民小组，每逢节假日便和战士们上街为群众做好事。年底，他受到了连嘉奖，加入了团组织。
    象于光俭帮助小杨一样，连里其他干部也端正了对战士的态度，人人关心、尊重和爱护战士，沟通了相互间的感情。一些原来比较后进的战士，在干部的帮助下奋起直追。
    度过烈日炎炎的夏季，迎来了收获的秋天。这一年，八连官兵心齐劲足，在各项工作考核中夺得14个第一，终于登上了先进连队领奖台。值得一提的是，于光俭和他的战友把立功名额让给了战士，然而，他的功劳，在战士心中却是“让”不掉的。
    更耐人回味的是，在八连干部的爱兵总结会上，干部们很少谈到自己为士兵做了多少件好事，而是不约而同地谈到他们这个连、这个团、这个师历史上那些久传不衰的爱兵模范事迹。于光俭甚至对老指导员第一次给他掖蚊帐的细节都记忆犹新。是啊，这激荡不息的传统正是后人奋起的力量。
〖-ZW/正文〗
