〖ZQ/总期〗10829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗故事发生在海滨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨文林王福瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队防务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蔚蓝色的渤海湾、烟波浩渺。层峦叠翠的莲蓬山麓，一座座亭阁楼台如颗颗翡翠镶嵌在北戴河海滨。在这个著名的旅游避暑胜地，一位德高望重的九旬老人提议，集资建一尊“滨海卫士”的雕像。这一美好的愿望，表达了人民群众对警卫在这里的武警战士的深情。
    “导演”的遗憾
    启明星还在眨巴着眼睛，现代化的秦皇岛港已响起了悠长的汽笛声。
    “警察先生，辛苦了。”哨兵王明义面前出现了4位艳丽的金发女郎，国外最走红的“三点式”游泳衣勾勒出她们那丰腴的身段。
    “谢谢。这是我的职责。”哨兵的回答不失礼仪。
    “认识一下，我们就是朋友了。”女郎说着，将一叠黄色画报递到了王明义面前，飘逸着馨香的刘海几乎贴近了他的脸庞。
    “我们的朋友是自重的。”哨兵的回答正气凛然。
    女郎扭动着腰枝，失望地走开了。但小王的脚下却留下了一架光闪闪的照相机。
    此刻，旁边小树林里一架照相机的镜头正对准哨位。哨兵巍然不动。一辆汽车徐徐驶来，哨兵用脚把照相机轻轻挪到了路边。树林里的镁光灯闪了三下，但是很遗憾，装进“匣子”的并非有些人希望的镜头。
    “恋人”之谜
    北戴河这块风光旖旎的弹丸之地，每年有800多万人涌向这里。各种肤色，各种语言，平静的海面下常常卷起澎湃的漩涡。
    月亮在西山尖上迟疑了一下，悄悄躲到山后去了。一对“恋人”与巡逻的武警战士孙金星擦身而过。男的用胳膊架着女的，女的身子剧烈地抽动着，还有“唔唔”的闷叫声。霎那间，一个问号出现在小孙的脑海里。
    他当机立断跟踪上去。果然不出所料，他们并非是真正的“恋人”。这位来自南疆的少女，她憧憬着北国风光，不料在北戴河却遇上了恶魔。惨无人道的歹徒将她奸污后，用绳子勒住她的喉咙，企图杀人灭口。
    罪犯凶相毕露，拔出牛耳尖刀，紧紧抵住姑娘的胸口。说时迟，那时快，孙金星一个箭步窜上前去，死死抓住了歹徒那只握刀的手，紧接着是翻腕、踢裆、夹背摔，三下五去二，罪犯被反绑得结结实实。
    “SOS”的感谢
    天茫茫，海茫茫，云雾弥漫，大雨倾盆。警惕地站在哨位上的班长赵启荣突然看到，一位小姑娘站在泛着浪沫的海边，不断哭叫着：“妈妈――”
    赵启荣一个箭步冲了过去。他明白，万一有个大浪打来，或者刮阵大风，小姑娘就会被抛入大海。他顾不上海边的礁石碰破了自己的皮肉，踉跄着奔向海边抱回了小姑娘。
    女孩名叫季季，今年才8岁，是天津国际SOS儿童村的孤儿，她是跟着“妈妈”（老师）田民来滨城避暑的。这天在海边游玩，“妈妈”没想到竟把她丢失了。而季季只知道她的“妈妈”姓田，却说不出住在何方。
    这可急坏了小赵和战友们，他们兵分五路，寻找下落。赵启荣顾不上吃饭，骑着车子在海滨一处处打听，终于找到了也正在寻找季季的“妈妈”。
    SOS儿童村的刘秘书长激动地说：“我们一定要象你们这样关心爱护孩子，我们也要教育儿童长大做你们这样的人。”
〖-ZW/正文〗
