〖ZQ/总期〗10829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平《论当代中国基本问题》外文版出版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗《论当代中国基本问题》外文版出版RW：邓小平/著作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这本书由中共中央文献研究室编辑，中央编译局翻译。全书约10万字，收录了邓小平自1982年9月至1987年6月期间的重要谈话和讲话47篇。
    邓小平《论当代中国基本问题》一书的前44篇，是根据中文版《建设有中国特色的社会主义》（增订本）翻译。后3篇分别以《坚持社会主义必须摆脱贫穷》、《吸取历史经验，防止错误倾向》和《改革的步子要加快》为题，首次公布了邓小平今年4月至6月间会见捷克斯洛伐克社会主义共和国总理什特劳加尔，西班牙工人社会党副总书记、政府副首相格拉和南斯拉夫共产主义者联盟中央主席团委员科罗舍茨时的部分谈话。
    《论当代中国基本问题》一书的日文、法文、西班牙文、德文、阿拉伯文版本，也将在近期出版发行。
〖-ZW/正文〗
