〖ZQ/总期〗10829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗橄榄之叶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐建华刘良樊贵杨玉平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地橄榄之叶〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武装警察内卫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天津总队今年原计划从生产收益中拿出50万元，为总队各部门会议室铺设地毯、安装空调，为一些处（室）添置高档办公设施。但是为了解决部分中队营房营具差、缺少生活用车等实际困难，他们决定把这笔钱用于基层，现已为15个中队购置了生活保障车，为20个中队更换了制式床，配发了储衣柜。 （徐建华）
    曾被水电部授予“艰苦奋斗先进单位”的武警水电二总队，在建设全国重点工程万安水电站的8年里，艰苦创业，精打细算。今年，他们主动将8年来从废品堆里“拣”出来的100万元资金送给万安县，并派出部队帮助万安县修建了护城河堤和大、中型码头6个。 （刘良、樊贵）
    武警山东总队泰安市支队自觉置身于驻地党委、政府的领导之下，使部队建设得到地方的关心支持。3年来，各级政府和用兵单位先后拨款116.20万元，用于部队基层后勤设施建设，使这个支队提前两年达到了武警总部提出的基层后勤设施3年规划的要求。 （杨玉平）
〖-ZW/正文〗
