〖ZQ/总期〗10829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军训练手段改革三年迈出三大步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗激光、电子模拟器材已由地面发展到蓝天、海上陆海空三军形成较完善的模拟训练配套体系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴顺祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一步是从发展陆军模拟器材入手，为诸兵种的合同战术对抗训练开辟新路。1985年，陆军率先研制出激光、电子模拟交战系统、计算机控制无人驾驶机系统和指挥显示系统等3大系统、26种、1300多件训练模拟器材，并于当年首次成功进行了以陆军为主、航空兵参加的激光、电子模拟战术对抗演习。此次演习表明，我军训练模拟器材的发展进入了一个新的阶段：已开始从单纯的外形机械模拟向电子计算机、激光、电子模拟发展；从单纯的技术模拟向战术模拟发展；从单一兵种模拟向合同战术训练模拟发展，为陆军战术对抗训练提供了新的手段，开辟了新的路子。军委杨尚昆副主席观看演习后说，运用模拟器材进行对抗演习是个方向，写下了“发展模拟器材，实现训练手段现代化”的题词。
    第二步是在陆军的基础上，发展空军的模拟器材。1986年，空军研制出空中交战、空对地攻击、地对空射击、空降作战、战术指挥和效果显示6大系统、36种、220余件训练模拟器材，并用这些器材进行了空战模拟演习。它表明我军激光、电子模拟训练，从地面发展到了篮天，进入了一个新的层次。
    第三步是发展海军模拟器材，为海上实兵实装对抗训练开辟新路。1987年，海军研制出舰炮对海和对空射击、舰对舰和空对舰导弹攻击、潜艇对抗、快艇鱼雷攻击、攻潜、布（扫）雷、飞机轰炸和强击、电子对抗及传输显控等9大系统、20种训练模拟器材。
    据悉，总部将在此基础上，完成第四步的改革任务，即把陆海空三军的训练模拟器材组成一个有机结合的大系统，把我陆海空三军的训练手段现代化提高到一个新的水平。
    激光、电子模拟训练器材进入训练场，为我军训练注入了新的活力，带来了质的飞跃――
    利用模拟器材进行训练，不受天候、地形等条件的限制，无论白天、黑夜、刮风、下雨都可以照常训练，增加了训练机会，缩短了训练周期，提高了训练质量。
    利用模拟器材进行训练、可以弥补实装难以进行的一些难度高、危险性大的课目，使这些训练在近似实战的条件下反复演练，既安全可靠，又形象直观。
    利用模拟器材进行训练，使战术训练中一厢情愿的状况基本得到了改变，过去那种“射击有环数，投弹有米数，战术无度数”的问题已不复存在。
    利用模拟器材进行训练，为在和平时期坚持勤俭练兵开辟了广阔的前景。仅以空军为例，各航校飞行团两年中模拟训练总时间为94400多小时，使用经费18万元。如果在飞机上完成相同时间的飞行，则需耗资9000万元以上。
〖-ZW/正文〗
