〖ZQ/总期〗10829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围棋之“点”与战场用兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李欣剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗作战运筹分析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    围棋枰上常有这样的情形：偌大的一块棋阵中被对方投入一子后，顿时风云突变，险象环生，有时拚搏、挣扎都无济于事。围棋术语上，称此为“点杀”，这投入的第一颗子称之为“点”。
    “点”有两层含意。作为名词的“点”，是一种事关战略或战役全局的要点、穴位。作为动词的“点”，则是对要穴的致命一击。“点”之妙在于“攻其所必救”，“出其所不趋”，四两可拨千斤，因而弈林高手皆善于“点”。
    棋理通兵法。历代高明的军事行家也常用“点”破敌。譬如秦赵长平之战中秦将白起以精锐之师楔入赵军侧后，邓艾入川争雄时果断以轻兵奔袭绵竹等，胜因皆是点中了对方的要害部位。毛泽东同志更是用“点”的大师，如令刘邓大军千里跃进大别山，便是切中要脉，巧于用“点”，一着搞活了战略全局。
    借用“点”的棋理研究现代战法，会对我们有所启迪。军事上的“点”虽然没有大规模的合围聚歼那么激烈、壮观，却有“小、巧、灵、变”的独到之处。
    所谓“小”，小在选择的目标小、战事的规模小、投入的力量小。战争中一方仅用有限的兵力兵器给敌要害部位以迅雷不及掩耳之“点”，便常可使对方处于被动挨打的境地。可见小虽小，利不少。
    说点“巧”，是指攻击的构思巧妙。战争中如能巧妙地选择“点”的位置和时机，便常可以使平淡的作战变得精彩绝伦。
    至于“灵”，是指“点”的方式灵活，当目的是为了惩罚、报复或捞取实利时，可象围棋“透点”或“点三・三”那样，采取“外科手术”式的“点”，虎口拔牙，心头剜肉；当目的是保持威慑时，可采取“点断”的方式，并不直接攻击，只是不即不离地瞄准敌要穴，箭在弦上，引而不发，让敌似骨鲠在喉，芒刺在背，不得安宁。让敌知威而畏，必要时“杀鸡给猴看”，震慑敌人；当目的只是牵制敌人时，可采取“点方”的手段，先控要津，打乱敌人的方寸，徐徐图之，使局势的天平不知不觉地向己方倾斜。
    再谈其“变”。高手行棋，通常不贸然打入，每以“空点”试对方应手，或战或弃，因势而定，择优而从。在战争中，当情况不太明了时，可对敌要津进行试探性攻击，“点”到为止。当形势发展有利时，及时增加兵力扩张战果。有些“点”还可从较低层次跃进为较高层次。尚不利，即作“弃子”打算，另寻破敌之法。
    “点”之法，从谋略上讲，强调攻其不备，谋求不战而屈人之兵；从形式上看，有众多的手段、途径可供选择；从层次上来分，既有战役、战术性质的，也有战略性质的，也可能三者兼容；从范围上观察，可能发生在空间任一位置；从效果上来评价，点中要害，将如同原子裂变那样，所释放的能量可以影响到整个战局。这正是任何一个战争指导者孜孜追求的目标。在局部战争成为现实和未来的主要威胁之际，认真研究“点”的对策，有计划地训练善“点”之军，对国防建设定有所裨益。
〖-ZW/正文〗
