〖ZQ/总期〗10829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗临时工的新观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘小渡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革开放实录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗改革开放人们观念问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他叫陈志新，白晰的脸上架着一副大框架眼镜，文弱而矜持。这位来自广东普宁农村的小伙子，高中毕业后连续三年报考大学，均未成功。但他并不气馁，于是离家出走。他现在广州军区广州总医院做临时工。
    “你来广州做工是为了什么？”
    “继续学习。”陈志新毫不犹豫他说：“我现在中山大学业大中文专业学习，同时在医院二外科当护理员，边做工，边读书。”“为什么选择护理员呢？这儿的工资并不高。”他笑了笑说：“我喜欢这里的环境，医院知识分子多，学习上有困难可以随时请教他们。说实在的，我并不看重钱，够吃饭和交学费就行了，余下来的钱我全买了书”。
    当我问到他学完以后怎样打算时，他说：“1985年后，广州市人事制度改革，企业干部实行聘用制，已有几百名自学成才者被聘用。我听说有个大学的一名教师就是未上过大学的自学者；有家杂志的负责人也是通过自学被录用的。”小陈自信地说：“我并不羡慕社会上凭拉关系，走后门谋一份好职业的人，我相信，公开招考以及实施聘用制，会为我这样的人提供公平的竞争机会。”
    象小陈这样为求学求知出来做临时工的年轻人，在羊城有很多。广州军区广州总医院的400个临时工，90％来自农村，半数以上的人利用业余时间学习。那种仅仅为了来城里赚钱，为回乡成家结婚的想法，已为不少人摈弃。家住广东梅县农村的女工潘秋红，高中毕业后高考落榜，抱着出来见世面的想法，来到广州。她看到广州有很多个体户青年，凭着一门手艺，生活得充实而富足，便产生了学一门手艺的想法。她对笔者说：我想攒足了钱去学美容和美发，学成后回家乡当理发师，把我们家乡的人打扮得和广州人一样漂亮。
    在有些人眼里，临时工被看成低人一等，而今的临时工却不这样看自己。他们的精神世界是充实的。有位名叫黄亚四的姑娘，今年21岁，在广州做临时工已经4年，目前正在广州市的一所学校攻读英语口语，准备考“托福”，出国留学。我找她采访时，她正在打扫厕所。当我同她谈起临时工在社会上的地位时，她说：“有些人听说我想出国留学，感到吃惊，这有什么奇怪的。临时工也是人，别人能办到，为什么我们办不到？况且现在考试制度改革，自费留学为人家提供均等机会。其实，在国外，许多硕士生、博士生都做临时工。做临时工是为了自立，自立有什么不好？我认为，那些靠父母、靠关系的青年人，才低人一等哩。”
〖-ZW/正文〗
