〖ZQ/总期〗10829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗筑牢思想防线完善防范措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师连续五年无刑事案件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗领导不再围绕案情转，基层建设呈现好势头〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申甲春魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄9月3日电 申甲春、通讯员魏厚敏报道：在改革开放的形势下，怎样做好部队安全保卫工作，有效预防各类犯罪案件发生？昨天，在北京军区某集团军召开的预防犯罪现场会上，某师政委寇宪祥介绍该师连续5年无刑事犯罪的经验，引起参加会议的总政、军区保卫部门和部队单位代表的极大兴趣。北京军区司令员秦基伟、政委杨白冰给予高度评价。
    “全师历年刑事犯罪一览表”显示：该师1979年至1982年间，发生好几起刑事案件，严重牵扯了各级领导的精力，影响了各项工作的正常开展。师党委痛定思痛。5年来始终把预防犯罪工作列入议事日程，常抓不懈。
    筑牢思想防线。这个师党委坚持把普法工作作为预防犯罪的重要一环来抓。师团普遍建立了法纪教育室，先后培训普法骨干2800多名，编发了12万多字的普法教育参考资料，摄制了“吸取教训、严守法纪”的电视录像，谈案说法，生动形象地对干部战士进行了普法教育。他们还注意加强预防犯罪工作的思想骨干队伍建设，5年来仅连队思想骨干就发现几十起苗头。
    几年来，这个师师团两级先后投资30多万元，完善各项防范措施。全师所有重要库室全部添置了必要设施，实行了“双锁联管”制度。有的库室还安装了铁门、铁窗和防盗报警锁，配置了保险柜。在落实物的防范基础上，坚持定期检查各种设施，使其保持良好的技术状态。
〖-ZW/正文〗
