〖ZQ/总期〗10829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女兵电声乐队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友课余〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    灯光渐暗，枣红色的帷幕徐徐拉开。舞台上，月牙形地端坐着9个年轻的女兵，一支支漂亮的小号、萨克管、长号、长笛，在她们手里耀眼生辉，吸引着全场观众的目光。
    随着指挥的银棒一举，那壮美而悠扬的音乐立刻把人们带进美妙的境界。碧海中的珊瑚岛，雪白的海鸥，渔姑的深情，缥缈的帆影……一曲曲优美的旋律在大厅里回荡，使人心神欲醉。最后一个和弦，连姑娘们自己也听不见了――剧场爆发了雷鸣般的掌声……
    这，就是广州军区空军某团电话连女战士业余电声乐队在庆祝建军60周年联欢晚会上表演的动人场面。
    在绿树环抱的军营里，我见到了乐队的指挥兼教员刘景顺。他介绍说，这9位姑娘最大的20岁，最小的才16岁。入伍前，别说吹军乐，许多连军乐器是个什么样子都未见过。她们第一次摸着那闪亮的乐器时，新奇、好胜化作一个强烈的愿望，要立即让它们在自己手中发出最美妙的乐音。然而谈何容易，当小号手吴健荣鼓足腮帮子，拚尽全力把气挤进号嘴时，挤出来的却是一声怪嚎。大家都笑了，她直想哭。一连几天，嘴麻了，“怪嚎”声始终象幽灵似地在她身边回绕。“当时真恨不得把小号砸了。”事后她这样回忆道。但一个月以后，她终于让小号发出了悠扬嘹亮的乐音。
    如今，女战士业余电声乐队已经蜚声羊城。“八一”前夕，她们为广东电视台作了专场录像演出，把美的旋律送进了千家万户。
〖-ZW/正文〗
