〖ZQ/总期〗10829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“团结互助模范连”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扑火救灾再当模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张树森周立柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友今日英雄连〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军委授予荣誉称号的先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在扑灭大兴安岭特大森林火灾中，三闯漠河救群众的沈阳军区某团二营已成为全国人民所熟悉的英雄集体。6月26日，中央军委颁布命令，授予该营“大兴安岭扑火英雄营”荣誉称号。这个营的六连，是一个有历史荣誉的连队。在解放战争中，六连团结互助，英勇杀敌，战功卓著，曾被华东军区命名为“团结互助模范连”。在扑火救灾的战斗中，这种团结互助的精神又迸射出新的光辉。
    在和平时期，六连依靠全连上下的坚强团结，保持和发扬了连队的荣誉，先后荣立过集体二等功和集体三等功。
    在搞好连队团结互助中，党员起了带头作用。连队党支部向党员提出了“工作上高标准，生活上严要求，团结上高姿态”的要求，全连18名党员个个严于律己。党支部坚持每月召开一次支委交心会，并让战士每季度讲评一次党员，在连队创造出一种及时交流思想，消除隔阂，增进团结的融洽气氛。
    正是这种平时养成的良好风气，使六连在扑灭大兴安岭特大森林火灾中做出了突出成绩。三闯漠河火海，他们不但救出50名儿童和300多名群众，而且成为闯进漠河火海的部队中唯一没有失散人员的连队。当他们闯进漠河，带领群众向城外突围时，突然被凶恶的大火包围了。干部战士弃车而行，把群众全部疏散到公路旁边的一片低洼开阔地上。大家刚刚卧倒，大火就扑了过来，一瞬间，火球、火星纷纷掉落，停在旁边的两辆军车，也落上残火燃烧起来。为了隐蔽地群众的安全，驾驶员姚兴国冲向汽车，战士傅义怕战友出危险，也跟着冲了过去。小姚开着汽车驶离群众隐蔽地，小傅在车上拚命扑打火苗，等到把火扑灭，车厢板已烧了两个大窟窿。这时，另一辆汽车的油箱口正在燃烧，小姚和小傅冒着生命危险又冲了过去，一起用大衣捂住油箱口，并用沙子把火压灭。依靠团结互助的精神，六连闯过了一个又一个险境，创造了一个又一个奇迹。
    在火场上，人们还看到不少这样的情景：由于水土不服，连队拉肚子的人比较多，干部、党员把自己正在吃的药，硬是塞给了缺药的战士；深夜里，下起毛毛雨，一块塑料布在干部战士手里传来传去；在零下十来度的黎明中，两三个战士裹拥着一个忘带皮大衣的战友……
    “战友，战友，亲如兄弟。”在大兴安岭特大森林火灾的考验面前，干部战士进一步理解了它的含义。如今，他们又唱着这首歌，投入了帮助大兴安岭人民恢复家园的战斗。
〖-ZW/正文〗
