〖ZQ/总期〗10829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精诚所至〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王立硕吕坤胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某团“四有”军人报告会上，工兵连一班班长刘勇的介绍受到了热烈欢迎，也引起了一些同志的惊讶：刘勇？难道就是先前那个全团有名的“刺头兵”？
    说刘勇过去“刺”得让人头痛，那确实不假。刚从其他连队调到新组建的工兵连时，他穿着自己改过的军裤，开饭上课不站队、集体活动不参加是常事，而且谁管他，他就顶谁。指导员杨纪才几次找他谈心，都碰了钉子。有的同志感到这个兵没治了，劝杨指导员别太认真了，只要管住他不出事就行。杨纪才却想，作为一个指导员，引导战士进步是义不容辞的责任。
    一天早饭后，一排长又来报告说刘勇压床板了。杨纪才来到一排，看到刘勇虽然还是不理不睬的样子，但看上去真的是病了。他马上推来自行车送刘勇上医院。不料到了医院，等杨纪才排队挂完号，刘勇却自己跑回了连队。
    杨指导员回到连队后，顾不上自己来回奔波20多公里路的疲劳，先让伙房做了病号饭，亲自端了送到他的面前。这时刘勇还在赌气，一下把饭碗打到地上，溅起的饭菜沾满了杨纪才的衣服。在旁的战士纷纷指责刘勇。杨纪才耐心地制止了大家，说明了刘勇确实有病，心情不好，不要责怪他。听着指导员的话，刘勇终于忍不住哭了，他拉着杨纪才的手说：“指导员，我……”
    从这件事中，杨纪才感觉刘勇心里似乎有什么事，影响着他对领导的信任。为了解刘勇的过去，他利用一个星期天，专程骑车20多公里，来到刘勇原来所在连队，找了20多名干部战士，终于弄清了原委。
    原来，刚入伍的刘勇不是现在这个样子，上进心很强，学习训练样样走在前。一次外出时为制止流氓打架，他腰部挨了一棒，由于没有及时治疗，留下了毛病。后来腰痛时常发作，有时不能出操，连队干部总说他是装病。刘勇将实情报告领导，连队干部还是不信，也不调查，反说他编假话。刘勇的心被刺伤了，开始自暴自弃。
    杨纪才在全连军人大会上向干部战士讲了刘勇的过去，肯定了他的成绩，同时又指出他不该因此而“破罐子破摔”。刘勇觉得指导员给了他一个公正的评价，一股暖流涌上心房……
    从此，刘勇转变了。过了一段时间，由于他的军事技术好，有管理能力，又是高中毕业生，连里让他当了一班的班长。他管教有方，一班很快成了全连的先进班，在全团一次军事技术考核中名列前茅。去年7月集团军比武期间，刘勇带病刻苦训练，夺得了“埋设地雷”项目的第一名。以后，他又光荣地加入了中国共产党，还荣立了三等功。
    团“四有”军人报告会结束时，刘勇含着热泪对杨纪才说：“指导员，你是我入伍后遇到的最好的指导员。指导员，让我永远这样称呼你吧！”
〖-ZW/正文〗
