〖ZQ/总期〗10829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“合群”记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小布〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战士况伟生性孤傲，和谁都玩不到一块，比如请假外出，许多战士喜欢结伴，可他却不愿意与别人同行。分到一连一个多月，他竟没有迈出营门一步。
    指导员王利彬决心使这个孤独的战士活跃起来。
    星期六晚上，王利彬把饭碗一撂，就到二班吆喝起来：“岳军、况伟，来陪我摸两把‘老K’。”王指导员这是“一箭双雕”。他盘算着，一来，打扑克没有高低新老之分，最易密切战士之间的感情；二来，岳军是个活跃分子，让况伟和他搭上线，就不愁况伟和大家的关系热乎不起来。但是，“戏”并没有按照王指导员设计的情节演下去。不到20分钟，况伟就起身说：“指导员，今天我累了，想早点睡，失陪了。”
    后来，王指导员又有意拉着况伟和大家一起打球、下棋、聊天，结果不但不奏效，反而使况伟与大家的关系越来越别扭。
    王指导员思前想后，似有所悟：况伟少言寡语，对打球、下棋、玩扑克这些一般战士喜爱的活动，既没兴趣也不擅长，硬拉着他参加，效果自然不好。可怎样才能使况伟活跃起来呢？
    又是一个星期天，王指导员从二班门前经过时，忽听有人唱歌，音量不大，但圆润雄浑，颇有功底。他探头一看，原来是况伟。王指导员想，大队一年一度的歌咏比赛近在眼前，过去一连从未沾过第一名的边，今年，战士们嚷着要争第一名。但是，领唱和指挥一直未找到合适的人选。如果让况伟出任歌咏队领唱兼指挥，不正合适吗！
    晚点名时，王指导员宣布：“咱一连歌咏队的指挥由况伟担任。从明天起，况伟全权负责唱歌的练习。”
    这一招果然灵，况伟不负众望，在大队组织的歌咏比赛中，一连一举夺魁，战士们欢呼着把况伟抛了起来。
    从此以后，不管是在集会前拉歌，还是在节日文艺晚会上，都能听到况伟的歌声。在球场和营区的林荫道上，也常看到他和战友玩耍、散步的身影。
〖-ZW/正文〗
