〖ZQ/总期〗10829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民柬
    联合政府西哈努克民族军自7月17日至8月19日，共打死越军约50人，打伤40多人。
    伊拉克
    军用飞机连日来在伊朗海岸附近多次袭击伊朗海上目标，已有11艘伊朗油轮遭到袭击。
    伊朗
    两天来用炮艇对分别属于科威特、希腊、西班牙、塞浦路斯和南朝鲜的5艘油轮以及一艘日本租用的利比里亚油轮发动了袭击。一些航海人士说，伊朗近几天袭击油轮的激烈程度为3年半以来所未有。
    利比亚
    军用飞机2日向乍得北部地区投了毒气弹。空袭的地区包括乍得政府军3月22日收复的北部重镇瓦迪杜姆、提贝斯提地区的巴尔达伊和瓦迪杜姆以北的大乌尼昂加等地。
    菲律宾
    空军司令昂托尼奥・索特洛少将2日宣布，军方逮捕了麦克坦空军基地司令多米尼科・卡萨斯准将，指控他参与了8月28日的未遂兵变。
    法国
    已下令它的3艘扫雷舰和1艘支援舰驶离阿曼向海湾进发，进行清除阿曼湾国际水域中水雷的扫雷作业。这些扫雷舰将用大约一周的时间才能到达海湾入口处水域。
〖-ZW/正文〗
