〖ZQ/总期〗10829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗观赛风也在变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京日报海燕电视杯国际男篮邀请赛已经鸣金收兵5天了。大赛冷静下来之后，我很想补写一笔。好在六届全运会高潮未到，这一笔不会是“马后炮”。
    一位参加1990年亚运会筹委会的老同志对我说：“在北京举行亚运会，我最担心的是观众。”这位老同志见多识广，近几年来，几届亚运会、奥运会，他都是中国代表团的成员。他的担心，不能说是没有根据的。
    记得今年5月举行的世界羽毛球锦标赛，某地区队一出场，观众就有一片起哄声。这种“自我掉价”的观赛风，真是“大失水准”。然而，这次国际男篮邀请赛，明显发泄情绪的行为已大大收敛。把看球当成一种欣赏的人大大增多了。观众为漂亮球鼓掌，不管这球是美国队打的，还是苏联队打的。记得辽宁队与美国队比赛到81∶82落后时，眼看就要打平，美国队一个漂亮的快攻，得了两分。这时，我听到了不少观众情不自禁地喊出“好！”接着，场上响起了一片掌声。若在过去，逢到这种关键时刻，北京观众才不为外国队叫好呢！再以辽宁队与捷克斯洛伐克队比赛为例，辽宁队到最后23分钟时，已落后20多分。要在过去，观众们早就拍拍屁股“拜拜”了。但是，这次全场数千名观众却不离去。因为辽宁队还在积极拚抢。直到最后一分钟，场上的气氛还那么炽热。
    诚然，在中国队与外国队比赛最较劲的时候，依稀可以听到给外国队鼓倒掌的；当外国选手罚球时，“轰炸机声”（用鼻子哼出的一种声音）还时有所闻，特别是“中美之战”半决赛那天，为了一个球，双方队员都搞了小动作。观众顿时哗然、秩序很乱，但是，北京观众文明看比赛已逐渐形成好风气，这是主流，是值得欣慰的。
    如再见到那位老同志，我要问他，对北京观众，是否可以用得上那一句老话：“士别三日，当刮目相看”。
〖-ZW/正文〗
