〖ZQ/总期〗10829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一对夫妻八位父母〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭荣京〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一对夫妻一般只有4位父母，而广西边防某汽车团军需助理员李义辉和他的爱人李彩云却有8位父母。
    父母为什么会增加一倍？这还得从1979年冬天说起。入伍4年的李义辉回江西东乡县农村探家期间，主动去照料同乡70多岁的孤寡老人李良生、邹银香夫妇。归队后，他多次写信告诉亲生父母，想给两位老人当儿子，以便照料他们，得到父母的支持。1982年探家时，他在县司法部门正式办理了过继手续，成了李良生夫妻的法定儿子。然而，正与李义辉谈恋爱的姑娘却与他吹了“灯”。以后李义辉又认识了3位姑娘，都因他“父母”太多而未谈成。
    1985年，李义辉经人介绍认识了本县人民医院化验员李彩云。真是太巧了，彩云姑娘也从小过继给了两位农村孤寡老人做女儿。两颗息息相通的心紧紧地连在了一起。
    李义辉远离家乡，不能经常照顾老人们，彩云毫无怨言地挑起了照顾8位老人的重担，平时走“东”家，串“西”家，遇上节日，更是忙得不亦乐乎。李义辉探家，首先想到的也是老人，为他们打柴、挑水、种责任田，探家一个月，大部分的时间都是在照顾老人中度过的。
    广西边防某团连续3年将李义辉评为优秀干部，李彩云也被所在医院评为先进工作者；他们的家庭多次被上级机关评为“五好家庭”。（谭荣京）
〖-ZW/正文〗
