〖ZQ/总期〗10829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗哈尔滨军分区在地方职业高中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗试建预征专业技术兵训练班〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗可以解决部队专业技术兵源短缺问题，有利于形成战时专业技术兵员动员体系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周奇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵员动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在这两个班就读的学员，都是按照国家规定的征兵条件，从报考职业高中的学生中，择优招生编班的。他们参照总参训练大纲的有关规定设置教学内容。教学纳入职业高中教学计划，对学员施行专业培训。并选配专职军训教员，培养提高他们的军事素质。训练班的教学费用，纳入职业教育财经计划。专门购置了电键、振荡器、示波器等必备的训练器材，建立了专业训练教室。训练班学员，由征兵部门纳入征兵动员计划，实行对口征集，计划储备，定向使用。他们还和学校一道对学员进行职业道德教育、通信战例教育，开展军事夏令营活动，使学生明确学习目的，激发练兵热情，热爱部队生活，立志献身国防建设。
    经过一段实践，人们普遍认为这项改革利国、利民、利军，具有多方面的意义：一是可以解决部队专业技术兵源短缺的问题，有助于改变当前部队专业兵1年训练、2年工作、3年退伍的状况，具有较高的实用效率；二是开辟了学生就业的新途径，受到学校、家长、学生的普遍欢迎；三是既不用训练补助费，又不用伙食补贴，具有一次训成、多方受益（部队、民兵和预备役都能用）的特点，为国家节省了经费；四是把定向培训、征集同定向储备、动员有机地联系起来，有利于形成战时专业技术兵员动员体系。
〖-ZW/正文〗
