〖ZQ/总期〗10829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓小平会见基辛格时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗搞改革胆子要大步子要稳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全党赞成改革，全民拥护改革？中国的政局是非常稳定的〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系RW：邓小平/中共中央顾问委员会主任基辛格/美国国务卿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月3日电 中共中央顾问委员会主任邓小平今天上午在人民大会堂会见美国前国务卿基辛格时说，当前搞改革胆子要大，但步子要稳。总的来说，改革、开放要加快步伐。
    邓小平说，全党赞成改革，全民拥护改革。我们的现行政策是不会改变的。他说，中国的政局是非常稳定的，这种稳定是可靠的。中国要搞经济建设没有一个稳定的局势是不可能的。
    会见开始时，邓小平对基辛格说，我们是老朋友，是真诚的朋友。你是重新打开中美友好之门的先驱者之一。
    邓小平说，不久前成立的美中协会是一个非常重要的组织。他相信这个组织在推动中美人民友谊方面将会起越来越大的作用。
    基辛格说，成立美中协会的目的是促进美中友好，推动美中关系的不断发展。
    邓小平还同基辛格就共同关心的问题交换了意见。
    国务委员兼外交部长吴学谦会见时在座。
〖-ZW/正文〗
