〖ZQ/总期〗10829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻求中华军事文化之“根”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兼评“中国古代兵家研究方法特点析”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐长明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事科学研究史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位对中国古代兵法颇有研究的同志致函本刊说：“我虽然是在故纸堆中扒拉了多年的人，但可以说，唯独现在才似乎真正隐约发现了我们民族军事思想的根本――这就是我们的祖先研究军事问题的方法。”他对本刊近来围绕“中国古代兵家研究方法特点析”发表的几篇学术文章颇有兴趣，认为研究古代兵法着眼于寻“根”是可喜之举，希望编辑部把这一宣传坚持下去。
    这封文字不长的信，点出了一个很有启发性的问题：什么是中华民族的军事思想或军事文化之“根”呢？究竟是古代兵家们思考、研究以及表述军事问题的方法，还是由此所产生的古代兵法原则？从对历史的回顾中我们可以看出，思维方法、研究方法是因，兵法原则是果。前者是一种可以在中华军事后生们的头脑中重复运转使用，产生新原则的思维程序，是一把能够启开疑难问题之锁和求索新学的钥匙，而后者无论在哪方面都缺乏这种机制。实际上，正是由于中国古代兵家们思考、研究以及表述军事问题的方法独到不凡，才导致了中国古代兵法别具一格。所以，如果说中国的军事思想确有其“根”的话，那么它并不是故纸堆中的数不尽的兵法教条，而是那些古兵法作者头脑中之活生生的思维轨迹和认识问题的路线。这条“根”贯穿于中华民族熠熠生辉的军事认识史中，它勾勒出了中国古代兵法和古中原大地上战场画面的最基本、最富于生命力的线条。可以说，只要我们找到了这条线索，把握住这种思维轨迹，就不难破知魅力无穷的中国古代兵法所产生的奥秘，就不难复制出失传的战法原则，就可以结合现代科学方法和现实问题而源源不断地产生出货真价实的具有中国特色的新的军事思想来。
    今天，我们在军事学术研讨中，对民族军事思想进行一番深刻而又严肃的探根求源，不仅是军事理论长远发展的需要，也是现实的需要。中国古代兵家的研究方法或理论思维方式的特点究竟是什么，迄今尚有不少问题没有搞清，开掘民族军事思维方法这一巨大宝库的工作还没有组织应有的力量去做，这在一定程度上延缓了建立具有中国特色的军事科学方法论体系的进程。因此，人们担心军事思维的“无根”可能会导致一种畸型的军事文化出现，并非全无道理。
    围绕“中国古代兵家研究方法特点析”已经发表的几篇文章，尽管由于篇幅所限难以言尽其意，影响了某些见解的充分阐发，但在寻“根”上所作的尝试无疑是宝贵的，是很有意义的。厉平同志首先提出了孙武善于使用定量分析方法，这对认识《孙子》的不朽之因和今人重新估价定量分析方法的军事学术意义，都有一定的价值。孔令铜同志破译了顾祖禹分析江山形胜军事价值的诀窍――纵横比较法，为我们今天研究军事地理提供了一种古老而又新鲜的认识工具。武国卿同志发现古朴系统方法不仅仅为中医所独有，而在古兵家中更为盛行。刘思起同志为现代关心军事预测学问的同志介绍了可供参考的孙武的军事预测技巧，同时还展示了一种现今仍有较强的实用价值的古兵家详举战例事例的方法。季德源同志提出了古兵家善从矛盾关系入手把握和分析军事事物的观点，为找到古兵法中矛盾对子的生成原因指出了一种认识途径。刘全坤剖析了孙武“知彼”的几种思路，使我们对“知彼知己”的认识深化了一步。上述文章的作者，既有年过半百、从事古兵法研究多年的行家，也有初出茅庐的新秀。更令人兴奋的是，这种探索有可能导致某些更高层次的学术研究上的突破。譬如，当今文化界普遍认为“中庸”或“用中”是古代中国人思维方式的一大特点，但军内同志的研究成果表明，这种结论不尽符合中国古代兵家的情况。中国古代兵家队伍中固然有象诸葛亮这样很少用险的“中庸型兵家”，而更为普遍和典型的则是一种具有非中庸型思维方式的人，可以说“非中庸型兵家”占统治地位，至少在古兵家队伍中存在着一个势力强大的非中庸流派。例如孙武，就是不善“用中”，而极力强调出奇制胜者。在稳与险的天平上，中国古代兵家更多的不是“取中”，而往往是走向用险的极端，甚至强调“置之死地而后生”，演出了许许多多诸如“破釜沉舟”这样令人瞠目的惊险活剧。
    对中国古代兵家的研究方法及其特点进行分析、总结，是一项开拓性的、富有学术意义和科普价值的工作。它将向着古兵家员额的广度拓展，并向着古文化背景的深度和中西方古兵家比较的方向开掘。愿我们能够从这项“军事考古”工作中获得更多的有益于提高民族军事思维水平的启示，并愿有更多的同志对这项工作给予热情的支持。
〖-ZW/正文〗
