〖ZQ/总期〗10829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加速训练手段现代化〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练保障/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据军委杨副主席关于“发展模拟器材，实现训练手段现代化”的指示，我军的训练手段现代化，从1985年至1987年，三年迈出了三大步，已取得了一批具有国内外先进水平的科研成果。目前，我军训练手段现代化呈现出一个由机械模拟向激光电子模拟，由技术训练模拟向战术训练模拟，由单一兵种训练模拟向诸军兵种合同训练模拟发展的趋势。模拟器材投入使用后，给教育训练及其改革带来了生机和活力，增加了训练机会，缩短了训练周期，大大节约了训练经费，提高了训练质量，促进了教育训练内容、组训形式、训练方法的改革。所有这些，都是改革的成果。
    我军训练手段现代化之所以能够在短期内取得显著成绩，首先是中央军委、总部首长非常重视。在国防费用有限的情况下，拨出专款，用于研制和发展训练模拟器材，给我军训练手段现代化建设提供和创造了良好的物质条件。其次，认识统一。各级主要领导认识到，在世界范围内兴起新技术革命的今天，科学技术在军事领域里的广泛应用，武器装备更新的速度加快，造价也越来越高。因此，大力研制和生产训练模拟器材，提高训练手段现代化的水平，已经成为现代军队教育训练发展的必然趋势。第三，指导思想明确，路子对头。我军训练手段现代化的建设，走的是一条从无到有、从低到高、由简到繁、逐步发展的道路。自始至终都坚持科研先行，充分运用现代先进的科学技术成果；坚持科研部门、院校和部队相结合，研制、生产和使用单位相结合；坚持从实际出发，自力更生，艰苦奋斗，勤俭节约，量力而行。第四，措施得力。一是加强组织领导，既大胆坚决，又细心谨慎，深入改革，充分发挥科研人员的积极性和创造性；二是瞄准世界先进水平，搞好总体设计，讲求宏观整体效益；三是坚持“缩短战线，保障重点，由点到面，梯次发展”的原则，有计划、有步骤、有重点地协调发展；四是有一个只争朝夕、不怕牺牲、排除万难的革命精神，勇于拼搏和探索，敢于改革和创新，坚韧不拔，锐意进取。
    杨副主席在庆祝建军60周年大会上讲话中指出：“军队现代化的过程，是一个不断改革的过程。不改革，军队现代化就没有出路。”我军许多战线上的改革已经证明，我军训练手段现代化的实践也正在证明，杨副主席的这一论述是勿容置疑的真理。回顾我军60年的战斗历程，就是一部不断改革、不断前进的历史。尤其是党的十一届三中全会以来，全军坚持四项基本原则，坚持改革、开放、搞活的总方针总政策，在编制体制、教育训练、政治工作、后勤保障和国防科研等各方面进行了一系列改革，使我军的革命化、现代化和正规化建设进入了崭新的历史时期。作为我军现代化重要组成部分的训练手段现代化，也是在改革中获得空前发展，取得显著成绩的。
    训练手段的现代化，是我军教育训练现代化的主要标志之一。建设具有我军特色的训练手段现代化，涉及到人才、管理等方方面面，是一个庞大的“系统工程”，是一个长期的过程，决非一朝一夕的事，需要全军上下同心同德、共同努力来完成。实践证明，只要全军官兵发愤图强，坚持不懈地努力，我军训练手段现代化建设就必然会随着改革的步伐加速前进。 （本报评论员）
〖-ZW/正文〗
