〖ZQ/总期〗13576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彦/宋振东张延旭齐方方/赵田喜周宝昌/钱克贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机场助航灯光工程CAD系统研制成功
    由沈空后某勘察设计所研制的机场助航灯光工程CAD系统通过鉴定。该系统适用于各类机场，可大大缩短我国军用、民航等机场助航灯光工程CAD系统的设计时间，有显著的经济效益和军事、社会效益。
    （张彦、宋振东）
    刘宪法奋力攻关获21项科技成果
    济南军区某仓库副主任刘宪法，扎根山沟，以库为家，利用业余时间坚持技术革新，先后研制出“杠杆滑动式升降垫板”、“手榴弹销毁自动安全发火装置”等21项科技成果。目前，已有10余项成果分别被全军和济南军区推广使用。 （张延旭）
    “压缩丹”治疗痔疮无痛苦
    北京金盏医院痔瘘专家陈国仁、陈永泰结合现代医学技术，研制成功纯中药制剂“压缩丹”。此药只需涂在患部即可治各种痔疮、肛瘘、肛裂、脱肛等疾病，不需动手术、痛苦小，无后遗症。
    （齐方方、赵田喜）
    弹炮合一防空杀手“通古斯卡”
    据外刊报道，“通古斯卡”是俄罗斯近年研制的一种自行式弹炮合一防空系统。它由炮塔、双管高炮、防空导弹和2部跟踪与搜索雷达系统组成，组装在一辆中型坦克底盘上，一辆车就是一个独立作战单元，被称作防空“杀手”。它主要对付近距低空固定翼飞机和武装直升机。该系统火力可互补，可独立作战，生存能力强，机动性好。
    （周宝昌、钱克贤）
〖-ZW/正文〗
