〖ZQ/总期〗13576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两代核工情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李天广〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工主人翁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防工业建设/核工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1958年冬天，父母和许多来自全国各大城市的人们一道，汇聚到内蒙古草原的二○二厂，那时父亲只有28岁。襁褓中的我也从鲜花盛开的南国来到了黄沙漫漫的大青山下。那里没有城市的繁华和喧闹，也没有高楼大厦，只有几栋小平房，吃水要用消防车拉。创业初期父母工作繁重，没有时间照料我，而我又不适应环境的变化，各种疾病接踵而来。当时厂里医疗条件很差，弱小的我几乎夭折。
    在那个困难的年代里，工作在核工业战线上的职工干部同全国人民一样克服了各种各样的困难，在较短的时间里造出了“争气弹”――原子弹。当我国第一颗原子弹爆炸成功的纪录片在露天场地放映时，全厂职工和家属冒着初春的严寒观看。我虽看不懂影片内容，但见到了父母那专注兴奋的神情，我懂得了父母和许多人整日忙碌的工作就是为了影片上那巨大蘑菇云的早日升腾。
    1969年底，我随父母又从大青山下调迁到汉江河畔的八一三厂。初来时，住在当地农民家里，我就读于驻地小学五年级，每天放学后还要帮助家里担水，照顾弟妹。后来我家搬进厂里的“干打垒”房子，我也转入刚刚筹建的厂子弟中学读书，每天上学要走七八里路。父母整日奔忙在建设工地上，遇到工程会战，他们常常到深夜才能回家。高中毕业后我下乡插队3年，1978年招工才返回八一三厂，成为核工业第二代职工。不久，厂里把我送进大学学习深造。毕业回厂里正赶上企业“停缓建”，八一三厂转产民品。
    如今，我的父母和许多老一代职工已是两鬓银白，从工作岗位上退了下来，在远离大城市的山沟里安度晚年。我也近不惑之年，已娶妻生子，岳父也是为核工业奋斗一生的老职工。我们夫妻同在一厂，和许多第二代职工一道，继承老一代核工业人“献了青春献终身，献了终身献子孙”的崇高奉献精神和敬业精神，用我们的青春和智慧为开创八一三厂美好未来而勤奋工作着。
〖-ZW/正文〗
