〖ZQ/总期〗13576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗现代化是等不来的；不能只寄希望于上面给什么；要多考虑自己能做些什么；请看某炮团新装备转化为战斗力的探索〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗火炮打靶为啥不带雷达？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左维民/薛仁杨彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗从训练场看现代化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/训练场现代化建设/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次部队野外驻训。上级领导来检查新装备的雷达使用情况，找遍训练场却不见其踪影。一查，是由于大家担心千里机动途中损坏，遂将雷达留守家中，出现“炮兵外出打靶，雷达留营看家”的现象。
    查原因，得到的回答振振有词：新装备万一靠不住咋办？还是老装备熟悉可靠。
    “怕”字背后有文章
    针对这种反常现象，团党委经过分析认为，它反映的是官兵面对新装备的一种矛盾的心态：没有新装备盼新装备，有了新装备怕新装备。官兵为何对新装备产生这种又怕又爱的心态呢？
    通过一番调查，问题一一“抖”了出来――
    配发营连的十几部某新型激光测距机，使用不久，只剩两部没出故障。自己修吧，团里没人懂；送修吧，三个厂家均在千里之外，光差旅费就是3000多元，而一部测距机一年维修费只有60元。一时间，十几部新型激光测距机只好锁进仓库。
    新型雷达和自动化指挥系统更是精密、娇贵，使用稍有不慎，就会损坏。平时训练根本不敢用，就是参加上级组织的实弹演习，也不敢轻易拿出来“露脸”。
    团领导由此发现，伴随新装备而来的有三难：一是使用、维护新装备的人才培养难；二是新装备保养维修难；三是新装备花钱多，经费保障难。这“三难”不解决，官兵心头的“怕”就难解除。
    众志成城解“三难”
    面对“三难”，炮团党委明确提出，现代化是等不来的。要有所作为，就不要只寄希望于上边给什么，而要多考虑自己能做些什么，通往现代化的路，是靠每个官兵脚踏实地踩出来的！他们知难而进，千方百计把官兵学现代化、钻现代化、干现代化的劲头鼓动起来，集千人智慧攻“三难”。
    ――培植“酵母”，充分发挥“酵母”作用。团里选派人员进北京、上长春、到南京、赴重庆等，向生产厂家、科研单位求教，对口培训。这些技术骨干学成归来，成为部队掌握新装备的“酵母”，并及时举办了通信、侦察、作训等6期新装备培训班。去年年底，在上级的检查中，新装备唱了主角，做到了当年列装当年形成战斗力。
    ――善于借“智”，搭梯上楼。在高技术装备面前，他们甘当小学生，把院校、科研所、生产厂家的专家、教授请到部队面对面地讲，手把手地教，现场解决了数十个部队训练中遇到的难题。
    ――再穷也不能欠新装备的帐。新装备运行起来，最难的还是经费保障。炮团各类新装备十余种数百件，而全年维修保养经费只有3.6万元。“再穷也不能欠新装备的帐”，团政委赵家枢这样说，党委“一班人”也这样做了。上级看他们还住五六十年代的旧房，特批10余万元改造机关办公、住宿条件。可团里却拿出一半作为新装备维修费。看着一部部新装备重返训练场，团领导都舒心地笑了：“我们苦点值得！”
    新装备呼唤新机制
    几经探索和努力，困扰炮团官兵心头的“三难”虽然得到化解，新装备在该团已没有“趴窝”现象，100％形成了战斗力。但问题只是暂时得到缓解，要从根本上解决新装备的难题，仅靠他们作出的探索和努力，是远远不够的。由于高新技术武器装备结构复杂，零部件多，精密仪器多，要敢于正视在使用、检测、维修方面出现的新情况和新问题，必须建立一套适应新装备技术保障的新机制：走院校、科研所和部队相结合的道路，培养一批懂装、用装、修装的现代化新型人才；制定一套符合实际的新装备训练大纲和训练方法，把官兵学习、掌握新装备的积极性调动起来；建立维修财力倾斜制度，保证新装备随损随修、随缺随补，随时处于完好状态，一旦需要，能够随时出动。
    上图：伪装的炮群
    李加亮摄
〖-ZW/正文〗
