〖ZQ/总期〗13576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新春播良种洒深情金秋绿河山美军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘桂芳/吕传泉王锦鹏/向刚尔傅开强/李永军刘新颖/王兴会何建武？马祖虎 王献明？张哲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄河三角洲生产基地广大官兵致力于造林事业，使昔日的盐碱滩变成了林地总面积达14万亩的绿洲，目前已营建刺槐9万亩，“2000亩苹果幼树优质丰产开发研究”也获得成功。该基地被评为全军绿化先进单位及“全国部门造林绿化300佳单位”。
    （刘桂芳、吕传泉）
    昔日的戈壁滩，如今绿树成荫，花卉满园，而且果园、葡萄园果实累累。兰州军区某师坚持10多年植树绿化营区，他们先后在营区内植树14余万株，种植绿篱7900米，新建果园230多亩，使营区绿化覆盖率达85％以上。
    （王锦鹏、向刚尔）
    济南军区某坦克师修理营营院，经过全营官兵8年的绿化，昔日杂草丛生的乱石岗子，如今变成四季常青、三季有花的“百花园”。雪松、樱花、冬青、百合、荷花、月季，交相辉映，为官兵的生活增添了无限的乐趣。
    （傅开强、李永军）
    北京军区某团官兵与驻地群众治理荒山8万多亩，在山上栽树、播种造林19万亩。他们还提出发展经济林的建议，先后为群众栽植柿子树2万多棵，共建红果、枣树、苹果园300多亩。全国绿化委员会授予他们“军民共建绿化先进单位”。
    （刘新颖、王兴会）
    植树节前夕，安徽省六安市环保局领导专程来到驻大别山鸟类自然保护区的南后某仓库，送来了“环保楷模”的锦旗，以感谢子弟兵为改善驻地生态环境、保护益鸟所做出的贡献。这个仓库在库区周围先后种植了40万株杉木、毛竹、松木等树木，绿化覆盖面积达92％。良好的生态环境引得越来越多的鸟类来这里落户栖息。
    （何建武、马祖虎）
    3月6日，驻深圳特区部队的3000名官兵开赴梧桐山，在这里进行为期8天的植树造林，美化、绿化深圳市唯一的省级名胜风景区，以调节深圳市生态平衡，改善城市环境。
    （王献明、张哲）
〖-ZW/正文〗
