〖ZQ/总期〗13576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏分别会见九国领导人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗联合国社会发展世界首脑会议/哥本哈根〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报综合新华社消息：中国国务院总理李鹏11日在联合国社会发展世界首脑会议会场内分别会见了马来西亚总理马哈蒂尔和智利总统弗雷，同他们进行了友好的交谈。
    李鹏对马来西亚在国际事务中主持公道、仗义执言，特别是在人权和其他问题上支持中国表示赞赏和感谢。
    中国国务院总理李鹏11日在哥本哈根会见了出席联合国社会发展世界首脑会议的哥伦比亚总统桑佩尔，双方进行了友好的谈话。
    会见中，桑佩尔对此次有机会结识李鹏总理感到高兴。他说，他非常钦佩中国这个伟大的国家，并希望有机会作为哥伦比亚总统访问中国。
    中国国务院总理李鹏11日在哥本哈根的贝拉会议中心会见了阿尔及利亚总统泽鲁阿勒，双方进行了友好的交谈。
    李鹏说，今年是第二次世界大战结束50周年。50年过去了，但和平与发展仍然是世界各国面临的艰巨任务。要实现这一目标，还需广大发展中国家共同努力。李鹏说，中阿两国在许多重大国际问题上有着广泛的共识，在国际事务中一贯互相支持，密切合作。我们对阿尔及利亚在联合国人权会议上给予的宝贵支持表示深切的感谢。
    李鹏总理12日在哥本哈根会晤了秘鲁总统滕森，双方进行了友好交谈。李鹏总理说，滕森总统3次访华对推动两国的友好合作起到了重要作用。现在，秘鲁已经成为中国在拉美地区的第三大贸易伙伴。中国重视与秘鲁的友好合作关系，相信通过双方共同努力，两国的经贸和科技合作将会稳定地发展。
    中国国务院总理李鹏12日上午在哥本哈根的贝拉会议中心会晤了西班牙首相冈萨雷斯。
    中国国务院总理李鹏12日中午在哥本哈根的贝拉会议中心同泰国总理川・立派举行了会晤。李鹏说，他很高兴在时隔两年之后与川・立派重逢，就两国关系和地区问题交换意见。川・立派表示，他非常赞赏李鹏总理在联合国社会发展世界首脑会议上的讲话。
    李鹏总理12日与德国总理科尔举行会晤，双方进行了友好交谈。李鹏总理表示很高兴在社发首脑会议期间再次同科尔会晤，并感谢科尔本人为他去年7月对德国访问取得成功所作的努力。
    另据报道，李鹏总理12日还在丹麦皇家游艇俱乐部会见了韩国总统金泳三，双方进行了友好交谈。李鹏总理说，去年10月他应邀对韩国进行了正式访问，与金泳三总统进行了友好的、富有成果的会谈。RW：李鹏；国务院总理；会见
〖-ZW/正文〗
