〖ZQ/总期〗13576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗据外刊报道；“前苏联每试射一枚弹道导弹；都有美国技术在其中起重要作用……”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“大鹏”间谍卫星缘何泄密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国健志东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事秘史新说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    70年代中期，美国花费数十亿美元新研制了“大鹏”间谍卫星。卫星上装有地域监视和近距放大两种不同功能的空间仪器，用它可以完成普测和详查两种军事侦察任务，能发现、识别各国（主要是苏联）导弹发射场、地面雷达设施以及部队调动和导弹部署等重要情报。
    据悉，苏联迫切需要得到有关资料。于是克格勃几经调查，终于找到了“大鹏”间谍卫星资料的存放处。为了得到这份无价之宝，他们找到中央情报局一位叫威廉.康里斯的值班军官。
    此人是一位希腊移民的儿子，涉世不深，只有23岁。间谍们抓住他好吃贪财、爱虚荣的弱点，经常请他吃喝。在杯盏晃动中，康里斯不知不觉被拉下了水。克格勃抓住这位军官的把柄之后，向他“摊牌”了，逼他窃取所需之资料，并答应事成必有重酬。康里斯在惊愕中发现自己已经上当，而且陷的很深，无力自拔，不得不将一本有64页的卫星技术资料偷了出来，仅换取了苏联人的3000美元酬金。针对该间谍卫星的功能，苏联人采取了相应的措施，使美国这颗间谍卫星的作用大为降低。
    1年后，中央情报局发现卫星资料失窃，康里斯因“间谍活动罪”被判处了40年监禁。
    后来，美国有人曾以“苏联的军事力量是美国制造的”这样近似荒诞的题目在《读者文摘》刊物上发表看法说：“前苏联每试射一枚弹道导弹，都有美国技术在其中起重要作用。某些导弹制导系统所必不可少的大规模集成电路和微小而精密的滚珠轴承都是美国设计和制造的。”上述说法并非无稽之谈。美国有关人士说，苏联十分精于获取美国技术之道，甚至在美国部署之前，莫斯科就找到了对付美国新武器的办法。苏联的军事和工业机器，有些“确确实实是从一开始就用西方技术装备”的，“他们甚至将美国样品中的一些缺点也照搬不误”。
    （国健、志东）
〖-ZW/正文〗
