〖ZQ/总期〗13576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士该不该用一次性消费品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明学/阎金久〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿色焦点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据济南军区某团2月上旬的一份调查，湿纸巾、餐巾纸、纸手绢、纸杯、塑料杯、家庭万用纸等一些一次性消费品越来越成为战士们的“宠物”。使用这些纸制品的战士已有30％多。
    使用一次性消费品的战士就餐时，总要带上几张湿纸巾、餐巾纸到饭堂，有的战士连洗碗、擦饭桌都是用去污万用纸代替洗碗布、抹布。有的战士用纸手绢替代小手帕，有的连招待老乡、战友用的水杯都是一次性的纸杯、塑料杯。怎样看待这一消费现象？一些连队干部反映说，高档纸制品的成套售价大都在几十元，一天少说也得用十张八张，一年下来是个不小的数目。而战士的津贴一月才二三十元，是没有能力承担这笔开支的。向家里要钱的战士增多，这也是一个因素。
    使用一次性用品的战士，并不是个个家庭都很富裕。来自大别山区的战士欧海河说：“从我家庭条件来说，实在用不起这昂贵的纸制品，可人家用我不用，人家就会看不起我。”
    对这一现象，这个团领导态度果断而又明朗：此风不可长，否则不利于培养战士艰苦奋斗的生活作风。一些战士感到接受不了，有的认为，部队领导观念陈旧，光看到了使用一次性用品要花钱，没有看到它带来的方便、卫生，更没意识到这是一种社会文明进步。如何看待社会发展中诸如此类的现象？某团在艰苦奋斗教育中正组织官兵展开讨论。
〖-ZW/正文〗
