〖ZQ/总期〗13576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于小学设置“做人课”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章炳元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人生观教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京21世纪实验学校为从小培养孩子良好的品格和素质，从去年开始设置了“做人课”。他们按照学做人――会做人――做豪迈的中国人的步骤，编写了一至六年级的教材与教学大纲，把中华民族的传统美德与现代思想结合起来，创造了一套行之有效的教学模式，收到了较好的效果。
    我觉得实验学校的“做人课”开得好！小学是学知识、更是学做人的奠基阶段。我国古代教育家历来主张“幼而学”，重视从小进行做人的启蒙教育，曾编制了《千字文》、《三字经》和《幼学琼林》等蒙学课本。被联合国教科文组织推荐为世界少年儿童启蒙读物之一的《三字经》，尖锐地指出：“苟不学，曷为人”。近年来，有些省市在汲取其精华的基础上，推陈出新，编写了新三字经，对青少年进行思想道德和爱国主义教育。不仅我国如此，西方有见识的思想家托马斯・布朗也曾提出：人生“第一课”应“学习人的初步知识”。
    不过我想，需要上“做人课”的何止是小学生啊！“人”这个字最好写，然而要做一个堂堂正正的、“有益于人民的人”，并不容易。当今，在我们眼前、耳边不是常能看到、听到一些见难不帮、见死不救、利令智昏、贪赃枉法、吃喝嫖赌、坑蒙拐骗乃至丧尽天良的人和事吗？当然，这些人毕竟是少数；但对于这少数缺少以至丧失起码人格的人来说，不是很需要再从头学学做人的ABC么？不是很需要像实验学校给一年级小学生所做的那样，给他们讲讲“孔融让梨”的故事，乃至上甘岭战役中那只分不掉的红苹果，以便召回那行将或已经泯灭了的人性么？
    “做人课”即使对于各级领导干部来说，也是少不了的。我国有位名人曾说过这样一句颇含哲理的话：“好人不见得是好官，但好官却必须首先是好人”。做人乃做官的基础，只有做好了人方可能做好官。在去年新疆克拉玛依“12・8”那场特大火灾中，极少数领导干部置数百名中小学生于不顾，只顾自己逃命。这些人不正是缺少了一点做人的起码的道德吗？人民“公仆”只有先堂堂正正地做好人，才能够一心一意为人民。毛泽东同志说过：一个人做点好事并不难，难的是一辈子做好事。也就是说：做一时的好人容易，做一辈子的好人难。所以，“做人课”（即革命人生观教育）不仅人人需要上，而且是一辈子的必修课。尤其在发展社会主义市场经济的今天，更是如此。
〖-ZW/正文〗
