〖ZQ/总期〗13576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把祖国和首都绿化得更美〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘华清张震迟浩田张万年于永波傅全有等军委三总部及驻京各大单位领导参加植树劳动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李健〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗绿化建设/植树造林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上午9时许，刘华清、张震等领导同志在北京市市长李其炎、副市长张百发的陪同下，步入兴隆片林开始植树。刘副主席手握铁锹，认真而细致地把一锹锹泥土送入树坑。当记者采访他时，他说：解放军响应邓小平同志的号召，积极参加植树造林，作出了自己的贡献，这是为人民造福，为子孙后代造福；植树造林对人民生活的改善提高，对国家经济的发展都是有利的，意义很大。他要求解放军每年都要办好这件大事，使这项工作做得一年比一年好，把我们的祖国、把首都北京绿化得更美。
    张震副主席穿着旅游鞋兴致勃勃地和大家一起植树。当谈到植树造林的意义时，他说：“我们是绿化首都、绿化祖国、造福后代。今天我们在兴隆片林植树，这项事业要兴隆更兴隆。人民解放军在这项事业中要积极参加，起带头作用。”
    此时，已种完3棵松树的刘副主席又拿着铁锹，走到另一个树坑旁。他说：“植树和做其它工作一样，要扎扎实实，种一棵就要保证活一棵。”他对身旁的李其炎市长说：“今天我栽了5棵，超额完成了你们定的任务。”
    李其炎市长称赞将军们参加义务植树必将推动北京市的绿化造林活动。他说：几十年来，北京的安定发展、公益事业建设都和解放军紧密联系在一起，没有解放军的支持，北京不可能有现在的面貌。对此，北京市1000多万人民将铭记在心。
    参加今天植树劳动的还有三总部和驻京部队各大单位、武警部队的领导同志：周子玉、徐才厚、吴铨叙、钱树根、熊光楷、唐天标、沈滨义、丁衡高、张连忠、周坤仁、于振武、丁文昌、杨国梁、隋永举、张工、李文卿、李来柱、谷善庆、巴忠、张树田等。RW：刘华清；中央军委副主席；参加活动
〖-ZW/正文〗
