〖ZQ/总期〗13576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强“士兵官”的发展后劲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从优秀士兵中选拔军官应注意的问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗总参联合调查组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自研究室的信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部选拔工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自军委确定从优秀士兵中选拔现役军官以来，近几年，总参先后选拔了1000余名优秀士兵进入现役军官的行列。最近我们组成联合工作组对6个旅团级部队就优秀士兵提干工作进行了一次专题调查。总的感到，优秀士兵经培训直接提拔为现役军官，作为我军实行经院校培训提拔军官制度的一项辅助措施，不仅解决了军队院校培养生长干部的数量不足、少量专业干部无补充来源的问题，而且充分调动了广大士兵爱军习武的积极性，同时也从整体上提高了基层干部队伍的管理水平，为部队带来了新的生机与活力，有力地促进了部队的全面建设。基层官兵把那些从优秀士兵中选拔上来的军官亲切地称为“士兵官”。
    但是，随着从优秀士兵中选拔现役军官的工作逐步正常化，要进一步解决好从优秀士兵中选拔干部与院校生长干部相协调的问题，以形成更加合理的干部结构，保持基层军官队伍在进、出、升、训方面的良性循环和健康发展。从当前情况看，应注意以下四个方面的问题：
    一是采取多种形式、努力拓宽渠道，加强对“士兵官”的再培养，为他们的发展蓄足后劲。调查表明，“士兵官”第一、二任职能力比较强，但再向上发展，相当一部分同志在理论、知识和专业等方面，存在着后劲不足的问题。这个问题如不及时解决，势必影响基层军官队伍整体素质的提高。根据一些被调查单位的做法，我们认为，对“士兵官”的培养提高问题，不仅要纳入军官队伍建设的整体培训规划，而且还应从本单位的实际出发，采取多种形式，如有的可送院校深造，有的可组织参加函授或自学考试等，使他们提干后，在三五年内都能进行大专培训，以尽快提高其文化素质。
    二是合理确定优秀士兵的提干数量。确定提干数量应主要考虑两个因素：第一要考虑质量和激励因素，坚持宁缺勿滥。6个旅团的领导一致认为，提干数量不宜太多，否则保证不了质量，同时也将影响到从优秀士兵中选拔现役军官工作对部队的激励作用。第二要考虑军官队伍的整体发展因素。
    三是注重选拔年轻的士官和优秀班长。调查统计，在已经提干的“士兵官”中，有70％存在着年龄偏大的问题，主要是由于士兵直接提干工作中断了十几年，实行从优秀士兵中选拔现役军官制度后，各单位又有意识地保留了一批技术尖子，因而年龄偏大的较多。所以，从干部个人发展和基层干部的整体结构看，今后，在提干对象年龄的掌握上，必须适应现役军官服役条例的要求。担任班长的优秀军士的提干比例也应适应提高。
    四是在优秀士兵提干工作中，要进一步加强检查监督。新的《现役军官服役条例》已把从优秀士兵中选拔军官作为干部来源的一条渠道，今后每年将有一批优秀士兵从这条渠道进入军官队伍。对此，各级党委和纪检部门，要采取有效措施，切实加强对提干工作的领导和监督，维护士兵提干工作的严肃性、公正性和纯洁性。真正把那些思想好、技术精、会管理、有发展的优秀士兵选拔进现役军官的队伍中来。
    （摘编自总参《政治工作简报》）
〖-ZW/正文〗
