〖ZQ/总期〗13576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赤心为绿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰空环保绿化办主任徐宝桢纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金玉〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐宝桢――兰空环保绿化办主任，全国绿化奖章获得者。
    谈起你，人们有四字赞语：“赤心为绿。”10多年来，为了绿化，你的足迹遍及全区数百个营区，每年平均下部队近200天。了解你的同志，形象地比喻你的工作――在进行绿色的万里长征！
    长征是什么？对你来说，它最本质最深层的涵义，是宣传队，是播种机……
    所到之处，你总是言必谈“绿”。你那总是胀鼓鼓的提包里，除了梳洗用具和几件换洗衣服，几乎都是树种、草籽、花籽及绿化方面的书籍。坐在车上，看见一块秃岭荒地，你会为之蹙额皱眉；走在路上，碰见一片生机盎然的小树，你会停下脚步为之陶醉。一次，在古城西安，你发现一处立体绿化工程，望着那些披满绿叶青藤的建筑，你遥想塞外边陲那些裸露无蔽的军事设施、哨所掩体，便立即去亲戚家借来相机……为的是收集整理宣传资料。
    一位部队首长，听你绘声绘色地大讲“先绿起来，再上台阶；由绿而美，由花到果，注重效益，全面安排……”不由得大发感慨：“真没想到，绿化这行，还有这么多名堂，不下一番苦功是不行的。”
    是的，你曾当过话剧演员，长于道白。但你决不是“天桥把式”。干，才是你的本色。你主办《苗木信息》、《绿化动态》，你和西北5省区许多专家、教授建立了联系，你努力多渠道筹措资金，为部队发送绿化书刊二三千册……RW：徐宝桢；兰空环保绿化办主任；先进事迹
〖-ZW/正文〗
