〖ZQ/总期〗13576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗派精兵强将下基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋火才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，各级领导机关都在派人下基层指导帮助工作。某部党委提出：下基层“宁愿少些，但要精些”，要抽精兵强将。这一做法好。
    各级领导机关都汇集了一批经过基层锻炼，对基层建设情况明、工作套路清，很会抓基层、帮基层的干部。派他们下基层可谓好钢用在刀刃上，但这些同志往往又是机关工作的主力，于是，在分身无术的情况下，他们常常被留在机关起草文电、筹备会议、研究问题，即使下部队也是跑面的多，蹲在基层具体帮助指导少。这样，领导机关“集中精力抓基层”、“人财物向基层倾斜”等口号，至少在力量使用上就打了折扣。某部党委派“精兵强将”下基层的做法，既对基层建设加强了指导，又通过“主力”转移，对机关的文电、会议来了个“釜底抽薪”，可谓“一石二鸟”！
    有的机关却不是这样。为了应付检查和年终评功摆好，他们注重的不是下去人的质量，而是下去的人数、天数和形式上的轰轰烈烈。某团曾接待过一个《军队基层建设纲要》达标考评工作组，直到住进团部招待所，有的成员还对《纲要》的内容不甚了解。派这样的同志下去，怎能受到基层欢迎！
    基层是机关工作的源头活水，是机关干部汲取营养、锻炼提高的基地。优秀的机关干部多数来自基层、了解基层，但是，这种了解并不是一劳永逸的。如果长期蹲在机关，不下基层，只有输出没有输入，再灵的脑子也会僵化，再多的才智也会枯竭。经常把他们派下去，既为这些同志提供了显身手的舞台，又为他们提供了回炉淬火的机会。对那些不熟悉基层的机关干部，则应有计划地派他们去基层任职、代职，帮助他们补课，使之尽快成为懂得基层的行家里手，帮助基层的精兵强将。
〖-ZW/正文〗
