〖ZQ/总期〗13576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不必赶这种“新潮”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编辑絮语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年工作/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士该不该用一次性消费品，这不是一个可以简单地用是与非来回答的问题。
    从积极意义上讲，社会为人们提供文明的消费品，人们讲卫生、爱用点新玩艺没什么不好。但是，任何生活方式都离不开一定的经济条件。连队毕竟不是宾馆、饭店，我们的战士身体也都比较健康，且又实行分餐制，饭碗、茶杯等都是自个使用，许多连队还有消毒碗柜。这种生活习惯对预防疾病、保证健康是不成问题的，没必要学餐馆那一套，碗筷一来要一包餐巾纸。有些同志不顾自身的经济条件，同地方攀比，伸手向家里要钱，来追赶这种“新潮”，那就更不应该了。
    生活中类似的现象不少，我们既不能用老眼光看问题，也不要盲目赶“新潮”、比“时髦”。作为军人，还是要提倡艰苦奋斗，保持勤俭节约的美德。
〖-ZW/正文〗
