〖ZQ/总期〗13576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后帽山赔树记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘纯益刘欣培/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雨过天晴太阳红。3月9日，记者跟随驻闽某分部320名官兵，攀上福州闽侯县上街镇的后帽山，挖坑种树。铲土挖坑的响声，伴着歌声、笑声，在方圆数百亩的山岭间组成一曲春天的交响乐。
    分部部长谭建安连着挖了几个树坑，已是满头大汗。他抬头见到记者，解释道：“今天说是来种树，其实是来赔偿的。”原来，去年分部在这里进行了一次后勤保障演练。虽然采取了不少保护措施，但枪炮炸药一响，还是难免损坏一些树木。细细一算，共毁坏各种树木655棵。政治部秘书科的同志带上现款，与县、镇领导商量赔偿一事。不料，不但地方领导高低不肯收，镇上的群众也说，解放军演练为了啥？别说少了几百棵树，就是少了座金山，我们也不会心疼。这钱，一分也不能收。这下可难住了分部领导。
    一晃几个月过去了，一年一度的植树节来临了。分部几位领导一合计，何不借植树来赔偿，既为荒山添绿，又了却搁在心头的一件憾事。
    正说着这一段来龙去脉，县委书记张秋、县长郑有光也带着机关干部赶来了。他们很快融进挖坑种树的队伍。这时，山下的群众也自发地挑着茶水上山，慰问子弟兵。刚穿上军装的新战士刘玉明抹了抹额上的汗珠，对记者说：“我从念小学开始，年年参加植树。可今天植树的感觉最深。因为我知道了子弟兵3个字的真正意义。”
    当太阳高高悬空时，后帽山已被一棵棵新树苗点缀得分外精神，秘书科的同志粗略清点一遍，当天他们共种了5000多棵根深耐旱、生长期短、成材率高的木荷树苗。
〖-ZW/正文〗
