〖ZQ/总期〗13576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋故乡的军代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁明贺国伏仲平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽宁抚顺，雷锋的第二故乡。在这里，驻有一支为我军检验验收武器装备的队伍――驻四七四厂军事代表室。他们以雷锋为榜样，干一行、爱一行，确保了军品质量，年年圆满完成武器装备的检验验收任务。
    这个代表室主要担负火工品的检验验收工作，他们像雷锋那样在本职岗位上尽职尽责。去年，工厂在做某型针刺雷管试验中，产品发生了半爆和瞎火。军代表一方面建议工厂停产找原因，一方面组成攻关组。他们和技术人员奔波于研究所、车间和试验站，经过两个多月的攻关，终于查清了半爆和瞎火的原因，并采取了8项措施，使质量问题得到解决。
    近年来，由于受社会上“假冒伪劣”商品的不良影响，一些青年职工产品质量意识有所削弱。军代表和厂方从强化质量意识入手，举办了“战士在我心中，质量在我手上”为中心内容的演讲座谈会30多场。在职工中开展了“比质量、比产量、比安全”的岗位学雷锋活动，促进了产品质量。两年来，他们先后协助工厂顺利进行了10多个新产品的设计、生产定型和转产鉴定。
〖-ZW/正文〗
