〖ZQ/总期〗13576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴仪与坎特举行会谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗双方就中国复关等问题达成一致〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张益俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中美贸易经济/中国复关〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会谈结束后，双方会见了中外记者。吴仪称，这次会谈“是艰难的，但也是友好的，富有成果的。”
    坎特表示，美国政府支持中国成为世界贸易组织的创始成员，并且他本人愿意亲自参与中国的复关谈判。
    他说，美国认识到美中关系的重要性，在中国复关的各项谈判中，美方愿意采取积极务实、灵活的态度，并同意在乌拉圭回合协议的基础上，实事求是地处理中国的发展中国家地位问题。
    吴仪说，中方充分考虑到坎特大使在中国复关问题上所表现出的积极态度，同意在3月31日前解决取消暂停履行市场准入备忘录的决定问题。
    吴仪说，自这一备忘录签署以来，中方进行了大量努力，履行有关义务。美方也曾表示对中方执行备忘录情况基本满意，但遗憾的是，美方却一直未能履行其在备忘录中关于“坚定支持中国复关”这一最重要的承诺，中方后来暂停执行备忘录，完全是美方去年底在中国复关关键时刻带头阻挠的结果。
    据介绍，在今天的会谈中，吴仪部长首先对坎特大使首次访华表示欢迎。她说，大使的访问是在中美关系处于承前启后、微妙而关键的时刻进行的，双方面临着稳定和改善经贸关系以及整个双边关系的良好机遇，但也面对着一些问题和困难。
    吴仪说，中国重视坎特的访问，相信访问将有助于增进大使本人对中国的了解，从而使他作为美国贸易代表能够在处理双边经贸关系问题时制定出更加符合实际的政策。因此访问将对中美经贸关系发展产生积极作用。
    坎特赞同吴仪对两国关系的评价。他说，建立一个良好的、强有力的和巩固的美中关系，符合两国利益。RW：吴仪；外经贸部部长；接见外宾
〖-ZW/正文〗
