〖ZQ/总期〗13576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从韩素云热看全民国防观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军队人大代表探讨韩素云现象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗饶洪桥孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国民教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年的人大会议上，徐洪刚现象曾经是军队代表的热门话题；今年的人大会议中，韩素云先进群体的事迹又引起军队代表的普遍关注。军队代表不约而同地从国防建设的视角探讨韩素云现象，其所感所得，既实在又深刻，给人以启迪。
    全民国防意识显著增强
    代表们从各地带来了韩素云效应的感人事实：在郑州火车站，急于返乡的打工妹，将整夜排队才买到的车票无私地转让给去部队探亲的军嫂；在湛江海军某部驻地，一批年轻妇女不在自家团聚，却去陪那些丈夫正在海疆执行任务的军嫂过年；在威海，政府有关部门突击办理了30多位军嫂的随军安置手续，以便让这些军人家庭能在今年春节团圆。
    由救助一个韩素云发展到关心帮助所有的军嫂及军人家庭，这种现象，仅用社会传统美德正在发扬来解释是不够的。蔡仁山、张文台等代表认为，这是全民国防意识增强的反映，体现了全国人民对国防建设从未有过的热情关注。广州军区和济南军区的代表引用各界救助者的话，印证了这一认识。
    “救治韩素云，不仅是为了挽救一个军嫂的生命，更重要的是为了国防建设，为了一种社会责任。”――一位医院院长的话；“关心韩素云就是爱国拥军，支持国防建设，用爱心和奉献共筑长城。”――一位妇联负责人的话；“韩素云把爱亲人与爱军队、爱国家联系起来，我们帮助军嫂，是为了军队和国家。”――一位女大学生的话。
    从这些朴实的话语可以看出，随着全民国防意识的增强，这样一个观点越来越深入人心：关心军属、军人、军队，就是关心国防。
    社会正从国防利益的高度认识军人奉献的价值
    不少代表把社会给予韩素云的关心救助，视为对国防事业的支持和对牺牲奉献者的褒奖。邢世忠、单既林代表说：社会越来越推崇那些为国分忧、为军队建设出力的行为，这是一个令人鼓舞的进步。黄学禄、崔同山等代表回顾说，1985年前后，广大官兵在奉献牺牲的第一线，呼唤社会理解军人，喊出了“理解万岁”的口号。从军人呼唤社会理解，到军属都能得到全社会的关心帮助，说明社会正气正在升腾，更说明社会对军人奉献的价值，有了更明确的评判标准，这个标准就是国防利益。
    在广州不久前举行的“感谢社会各界救助军嫂韩素云大会”上，不少与会者发言说：军人及其家庭作出的牺牲奉献，是对国防的贡献，其受益者是全社会的公民，我们应当给予回报！
    社会从国防利益的高度认识军人的奉献价值，这对每个军人来说，是崇高的奖赏，激励我们进一步为国防事业牺牲奉献。
    经济越发展 人们越关心国防建设
    很多代表在思考这样一个问题：为什么韩素云热起始于改革开放前沿的广州，并在那里迅速形成“气候”，向全国辐射？
    张国初代表说，广州人是改革开放的最早受益者，“国富我富，国强我强”的观念浸透到每个人心中。他们都有这样的感受：强大的国防使在海外的炎黄子孙感到有了靠山，使国内的人民安居乐业。广州人的韩素云热，其实是热在国防上。
    温玉柱代表说，在汕头经济特区，有一句响亮的口号：只有同时具备强烈国防意识和商品意识的人，才能称得上是一名合格的特区人。汕头人把爱国拥军、关心支持国防事业作为特区建设之魂，办了许多实事。汕头特区的拥军优属已形成社会风尚。
    今天，一部分先富起来的有识之士把实实在在地为国防建设出力当成自己的职责和骄傲。这种水涨船高的效应，更加激励我们服从国家经济建设大局。
    使国防建设成为全民的事业
    从江泽民主席会见韩素云爱国拥军先进群体事迹报告团的全体成员，从李鹏总理在政府工作报告中提到好军嫂韩素云的名字，代表们深深感受到这是党和国家对提高全民国防观的有力动员。
    韩素云热，从一个侧面反映出我国国防建设正发展成为全民事业的好势头。
    谭冬生、陈廷侠代表说，一个强大的民族，必须有强大的国防。我们的时代需要千千万万个韩素云这样心系国家安全，全力支持亲人卫国戍边的好军属，也需要千千万万个像关心帮助韩素云的先进群体。国防重担人人挑，这是需要，也是义务。
    于景常、杨士杰代表说，国家近年来制定的一系列关系到国防建设的法律法规，以及地方政府出台的行之有效的政策、制度，是国防建设成为全民事业的重要保证。法律、制度一时涵盖不了的，国家财力物力一时顾及不到的方方面面的工作，还有赖于社会各界和亿万群众的自觉行动。
    爱心，托起军嫂的生命。
    民心，筑起稳固的国防。
〖-ZW/正文〗
