〖ZQ/总期〗13576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中华大藏经・丹珠尔》（藏文）对勘本出版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑庆东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗《中华大藏经・丹珠尔》/出版信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环对《中华大藏经・丹珠尔》（藏文）对勘本的出版发行十分关心和重视。
    全国政协副主席、中共中央统战部部长王兆国对开始出版藏文《中华大藏经》给予高度评价。他指出：对包括《大藏经》在内的西藏民族传统文化遗产进行全面系统地普查、收集、整理、出版和研究，是贯彻执行党的民族、宗教政策、尊重和保护藏文化遗产的重大措施和具体行动。对于保护祖国的历史文化遗产，保存和弘扬我国民族文化，也具有重要意义，并有利于促进民族之间的文化交流，增进民族之间的相互了解和团结。《中华大藏经》对勘本开始出版、发行，用事实有力地驳斥了西方反华势力和少数分裂主义分子诬蔑我们毁灭藏族文化和宗教的种种谬论。
〖-ZW/正文〗
