〖ZQ/总期〗13576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用生命之火托举神剑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――航天战线“优秀科技工作者”王振华事迹追记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石磊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工科技功臣谱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    王振华是航天系统涌现的一个蒋筑英式的优秀科技工作者，他数十年如一日，为我国航天新型号产品的研制殚精竭虑，用自己的生命铸造着国防现代化建设事业。
    王振华的品格向人们昭示：人生，不单以生命的形式存在，更要让生命有价值地燃烧。
    王振华小传
    生前为航天工业总公司066基地科技委主任。1962年毕业于前苏联莫斯科航空学院，投身航天事业32年，参加了多个型号的研究设计工作，先后获得全国“五一劳动奖章”、全国“优秀科技工作者”、“有突出贡献的中青年专家”等荣誉称号。去年3月1日，因患肝癌不幸逝世。
    王振华――国家某重点型号总设计师。他已经走了一年，然而，大家还那样强烈地怀念他。他亲手为共和国铸造的神剑，已经发出了威震敌胆的轰鸣；他蘸尽生命琼浆书写的人生报告，已经提炼出最深刻的主题！
    从苦难岁月走过来的王振华，比别人更清楚“落后就要挨打”的真正含义。他把自己与神圣的事业紧紧连在一起
    王振华，冀中平原上一个贫苦农民的儿子。1962年，他以优异的成绩从前苏联著名宇航学府――莫斯科航空学院飞行器系学成回国，走进了北京中国火箭技术研究院总体设计部。从那以后的18年里，王振华一直充当着新型神剑总体设计的关键角色。随着设计从一纸方案变成刺破青天的神剑，他自己也从设计员、副组长、室主任、副所长、所长、副总设计师走上了总设计师的岗位。
    “力排毒气”，是王振华“骄傲”的典型故事。在新型神剑的研制中，需要用一种能源，如果使用过去惯用的气体那是毫不费力的事。但王振华大手一挥：“不行！”他说：“这气体是剧毒物质，使用起来一要专用设备，二要防护设施，既不安全，又不方便，部队怎么能快速打仗？”他和同事们经过多次计算和实验，创造性地提出用一种既方便、又便宜的压缩空气取而代之。由于事关重大，一些同志心里没底，担心压缩空气的“力气”不够，因此工作进行的不太顺利。但是，王振华始终没有动摇试验的信心。后来，新型神剑的多次飞行试验表明，使用这种无毒压缩空气大大提高了武器的实践性和安全性。
    最能反映王振华勇于进取性格的是他对待一位“娇气公主”的事。“娇气公主”是神剑控制系统上一个贵重的精密仪器，它的使命是灵敏地感知神剑在飞行中的姿态，然后报告给计算机处理，但它自己又往往很容易因飞行中的振动而损坏。
    这位“公主”一向被宠惯了，没人敢随便拿它做试验。万一搞坏了，损失几十万元不说，影响了神剑的质量，谁也担待不起。王振华却破天荒地把它拉出来好好地振了一番，看看它究竟爱在哪个频率上“撒娇”。面对同伴善意的劝阻，他说：“不振怎么知道它不能振呢？”结果，他最多的一次连振了99次，不但没造成什么损失，而且彻底摸清了“公主”的娇脾气。在整治“公主”的“撒娇”中，一位航天老专家提醒王振华，不仅要硬治，而且要软治，应当注意改善“公主”的生活环境。王振华敏锐地从专家的意见中悟出了自己的不足之处，立即和大家反复推敲，终于巧妙地为“公主”采取特殊措施，解决了一大技术难题。
    以这种科学的态度，王振华在新型神剑研制中充分借鉴了他人的经验和成果，成功地组织领导了一系列重要科技攻关，在后来的飞行试验中，发发神剑直扑目标，连战连捷。一位著名的航天专家曾高度赞扬说：这是国内第一流的水平！
    给世界一个惊奇，给祖国一份荣耀。为了尽快为共和国铸造神剑，王振华拖着身患肝癌的病躯，与时间赛跑
    1984年，正在他忙碌攻克众多的技术难题时，一向体壮如牛的身躯却突然倾斜了。诊断书上写着“乙肝”。医生催他住院，但他实在割舍不下自己的工作，拿了几瓶药，又钻进了办公室。
    开创性的工作从来不会一帆风顺。西北大漠的几次飞行试验进行得不尽理想，作为技术上的总负责人，王振华回到基地后，没日没夜地带领技术人员修改设计，复算数据，加强试验。他既当普通设计员又当总设计师；既要管总体的宏观，又要抓分系统的细微，累得他常常吃不好，睡不安，那段时间，他身体明显地消瘦了。
    当他拖着疲惫的身子又一次远征西北大漠，一举拿下了“设计方案正确”的结论时，北京的体检通知单上写着：肝病已发生癌变！
    首先得知这个不幸消息的基地主任曹立家忍不住掉下了眼泪，他太了解、太心疼这位老搭档了。王振华完全是为了铸造神剑而累垮的。
    王振华躺在无影灯下接受了肿瘤摘除术，刀口刚刚愈合，他就迫不及待地赶回基地指导神剑的精度攻关。领导命令他半休，可他根本放不下那颗心，技术上又实在离不开他，于是他依旧穿梭般地来往于设计所的各个研究室，依旧手拿计算器走到哪里就加入哪里的讨论、攻关。从1992年到1993年10月，他以极大的毅力两次西出阳关，参加了多次飞行试验。在空气含氧量比江南低18％的大漠中，他呼吸得多么吃力；他手术后的病体适应不了沙漠里的硬水，天天闹肚，经复查已经发现了癌细胞转移的征兆。然而，他不顾一切地投身于他的事业，希望在自己不多的时间里完成对神剑的最后检验。
    大漠终于给了王振华以丰厚的回报，他们的神剑越打越好，精度越打越高。
    当风尘仆仆的王振华从西北靶场回到山沟，又马不停蹄地赶到北京汇报，然后再走进医院检查时，医生手中的化验单十分残酷：肝癌复发。1993年11月底，王振华又一次接受了手术，“癌细胞已经扩散了！”
    “等病好了，我还要上靶场，只要有一发打不好，我就……没办法交待呵……”弥留之际，他念念不忘的仍是未竟的使命
    王振华经历了第二次大手术，身体大不如以前了。同事们去看望他，又不敢久留，可他却拽住伙伴不停地询问神剑研制的最后检验及后续工作。
    1994年1月16日，王振华再次去武汉医院检查。他意识到或许这一去就再也见不到这片他为之献身了18年的青山绿水了。1月15日上午，他找到基地领导：“通知下午开个会吧，我有些话要和大家说说。”“你身体不好就不讲了吧。”“不行，有些话不讲我放心不下。”这天下午，王振华面对五六十位型号副主任设计师以上的技术干部和管理人员整整讲了48分钟。他向这些同事们留下了他毕生的经验总结、一贯的技术思路和最后的工作交待。
    他此去果然没有再回来，一进医院他就持续高烧，胸腔出现严重积水。基地领导来看他，他吃力地连声说：“神剑试验要抓紧，预研也不能放松，今年很关键……”
    王振华唯一觉得愧疚的，便是亏待了相濡以沫38年的妻子。他拉着妻子的手说：“等病好了，我还要……去北京，还要上靶场，只要有……一发打不好，我就……没办法交待呵……”弥留之际，他对老伴交待的就是这句话，希望用这个神圣的理由解释自己的“过错”，希望心爱的妻子能够理解他，原谅他。
    1994年3月1日，一颗充满智慧与活力的大脑归于平静，一颗盛满祖国航天事业的心脏停止了跳动。RW：王振华；航天工业总公司066基地科技室主任；先进事迹
〖-ZW/正文〗
