〖ZQ/总期〗13576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民乔石李瑞环胡锦涛出席中央统战部等举行的茶话会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗与少数民族代表委员共庆“两会”召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周宗敏张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中央统战部茶话会/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月12日电（记者周宗敏、张宿堂）中共中央统战部、全国人大民委、国家民委、全国政协民委今天晚上在人民大会堂举行茶话会，招待出席八届全国人大三次会议和全国政协八届三次会议的少数民族代表和委员。江泽民、乔石、李瑞环、胡锦涛等与数百名少数民族代表、委员欢聚一堂，共庆“两会”的召开。
    今晚，人民大会堂宴会厅里洋溢着民族大团结的喜庆气氛。身穿各式鲜艳民族服装的代表、委员亲切交谈，共叙友情。中央民族歌舞团十几个少数民族的演员演出的《锦绣中华》、《欢庆》、《情深谊长》、《一杯美酒》民族歌曲和民族舞蹈，使茶话会的气氛更加热烈而欢快。
    全国政协副主席、中央统战部部长王兆国主持茶话会。全国人大常委会副委员长布赫讲了话。他说，过去一年，我国各族人民以邓小平同志建设有中国特色社会主义理论为指导，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，团结奋斗，社会主义现代化事业取得了巨大成就。在民族地区，国民经济也呈现出持续增长的良好态势。各族人民群众的生活进一步得到改善，民族团结，社会稳定，各项事业全面发展，为全国的改革、发展和稳定做出了重要贡献。这充分说明，党的民族政策是完全正确的，国家统一和民族团结是我国社会主义现代化事业取得胜利、各民族实现共同繁荣的根本保证。
    他说，党和国家一贯重视民族工作。努力把民族工作做得更好，既是我们各民族代表、委员的共同责任，也是全国各族人民的共同心愿。我们要继续遵循“抓住机遇，深化改革，扩大开放，促进发展，保持稳定”的方针，围绕建立社会主义市场经济体制，进一步深化改革，认真贯彻落实民族区域自治法，加快民族地区社会经济的发展，逐步实现共同富裕。
    布赫说，江泽民同志最近指出：“只要各族人民始终同呼吸、共命运、心连心，中国的发展和富强是任何力量也阻挡不了的。”我们要统一思想，总揽全局，加强协调，扎实工作，在推进民族平等、民族团结、维护祖国统一和各民族共同繁荣的伟大事业中，创造新的业绩，做出新的贡献。我们坚信，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，民族地区的未来一定更加美好。
    参加茶话会的还有田纪云、吴邦国、姜春云、王汉斌、帕巴拉・格列朗杰、程思远、铁木尔・达瓦买提、阿沛・阿旺晋美、廖汉生等同志。
    图为茶话会上，江泽民等与出席“两会”的少数民族代表委员在一起。
    新华社记者 刘卫兵摄RW：江泽民；国家主席；出席会议
〖-ZW/正文〗
