〖ZQ/总期〗13576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国人大代表在京参加植树活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李争艳张建军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗绿化建设/植树造林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月12日电 （记者李争艳、张建军）今天是我国植树节。下午，出席八届全国人大三次会议的部分代表利用休会时间，来到北京玉渊潭公园，栽下120棵早园竹和晚樱。
    陈希同、姜春云、布赫等领导同志同来自解放军、内蒙古、西藏、新疆、宁夏、广西、云南、湖北、河北、江西、上海、北京等12个代表团的代表，挥锹填土、浇水种树。玉渊潭樱花园荡漾着欢声笑语。
    来自内蒙古科尔沁大草原的桑杰毛伦代表身着民族盛装，他一边填土一边对记者说：“我已经是第三次在全国人大会议期间种树了。这几年北京一年一个样，树多花美，其中也有人大代表的一份贡献。”来自湖北咸宁的申美君代表是一名教师，她说：“我们担负着教书育人的职责，俗语说十年树木、百年树人，植树造林是一项荫及子孙的伟大事业，人民代表就应该带头履行这项义务。”
    林业部长徐有芳表示，全国人大代表带头植树，是对全民义务植树的再动员，必将推动国土绿化活动深入持久地开展下去。
〖-ZW/正文〗
