〖ZQ/总期〗13576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无人机飞向二十一世纪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪豹宋志成韩波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事发展大势征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事未来学/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事学家预言，到21世纪初，世界无人驾驶飞机要达到23000多架。这种特殊的飞行器，将在未来战争中大显身手。
    好身手受青睐
    1991年海湾战争中，多国部队无人驾驶飞机：美国的“短毛猎犬”、“敢死蜂”，英国的“不死鸟”，法国的“玛尔特”，以色列的“先锋”等均成功地发挥了战场侦察、火炮效射和电子对抗等任务。多国部队将这些无人机侦察同有人驾驶飞机侦察、卫星侦察和地面侦察组成了全方位、多层次的立体侦察网，为作战行动有效地提供了大量的战场情报，并以无人机作为空袭诱饵，以组合式干扰和反辐射导弹实施“剜眼术”，使伊拉克的防空体系变成了聋子和瞎子，处处被动挨打。于是，无人机更加受到各国军界人士的重视和青睐。
    技术出现重大突破
    无人驾驶飞机简称“无人机”，是由无线电遥控设备或自身程序控制系统操纵的不载人飞机。自从世界上第一个自动驾驶仪（陀螺稳定器）于1913年装在柯蒂斯双翼机上，由劳伦斯・斯佩里进行首次飞行试验以来，这种自动控制飞机的技术逐渐被人们所掌握。进入70年代之后，随着航空电子技术和复合材料的发展，特别是集成电路、微处理机、前视红外仪、电视摄像机、激光测距/指示器以及数据和图像实时传输等技术的发展，无人机在技术上和军事应用方面都出现了重大突破，产生了由地面或空中进行适时遥控的无人机，其作用与应用范围逐渐提高和扩大，成为一种全新的搜集战略和战术情报的重要侦察和攻击武器系统。
    向系列化发展
    无人机的用途越来越广泛，它不仅可以军用，也可以民用。在军事上除用作靶机之外，还可用于战场监视、边境巡逻、目标搜索、定位、跟踪与识别、反雷达、反坦克、直接攻击或目标激光指示与校射、电子侦察干扰和诱饵、通信中继、战术气象观测、核爆取样、伪装检查以及战斗损伤评估等；在民用上可用于农业、森林调查、土地管理、城市规划、森林防火、大气、海洋研究以及缉毒、交通监视等治安执法活动。
    无人机和有人机相比有许多自身特点。首先，无人机结构简单、重量轻、成本低、效费比好，发射回收都很方便。一架无人机的成本只需要有人机的几十分之一乃至几百分之一，而且使用和维护费用低；第二，无人员伤亡和被俘的风险，可深入到敌军纵深军事要地上空实施侦察和作战；第三，生存力强。无人机广泛采用塑料、玻璃纤维和其它透波材料和模块式结构，不但大大减小了有效反射面，降低了雷达发现概率和防空武器的毁伤率，而且容易快速修复；第四，机动性好。小型无人机小巧灵活，重量轻，不要求有专门设备的机场起降，便于跟随野战部队行动作战；第五，便于隐身。采用非金属结构材料，使反射雷达电波的能力大大减弱，加之其发动机热辐射特征弱，很容易实现隐身。
    目前国外无人机的用户已从空军扩大到陆军、海军和海军陆战队。从事无人机研制、生产的国家已有20多个，种类达几百种。
    种类和功能多样
    空中“侦察能手”。如英制“不死鸟”和“百眼巨人”无人机，机身均用玻璃纤维、碳纤维和蜂窝夹层复合材料制成，机腹下部的任务设备吊舱是“不死鸟”的核心。舱内装有红外成像仪、可变焦距望远镜、定向和遥测天线、雷达跟踪应答器、指令遥测接收/发送装置等。装有脉冲雷达的地面数据终端与无人机上的数据终端建立起保密的抗干扰空/地数据通信线路，随时发出修正无人机导航参数的指令，操纵无人机进行侦察活动。
    “空中敢死队”。如德制MBB型无人机，为携带战斗部一次性使用的攻击性无人机。该机装有宽频段寻的器和多功能战斗部，其机体采用无尾十字形结构，具有很强的指向控制能力，能够在高速俯冲中准确地击中目标。特点是具有高机动性和快速展开、全天候能力，可自主进行目标捕捉和攻击，能实现大纵深突破。
    实施干扰的“捣乱大王”。如美制E-75～E310无人机系列。该机在执行电子战任务时，通过三种类型的机载干扰机、红外行扫仪、静止或电影摄像机、通信中继等设备，实现对预定地区和目标的干扰和骚扰。
    “空中小能人”。如英制“小妖精”无人机。能够预编程序自主飞行。通过机上装有的红外摄像机、微光电视、激光目标指示器、化学传感器、电子情报和电子对抗系统等设备实现战场监视、巡逻、侦察、信息搜索、目标指示和进行电子战。
    模拟逼真的靶机。如美制“石鸡”靶机，用发射器将其射入空中，用无线电指令制导系统进行控制：视界外通过自动稳定和指令，用雷达跟踪控制；视界内用可捕获工具进行控制，用比例反馈稳定和控制系统进行俯仰和倾侧，用声频单音信号控制发动机油门位置和飞行、回收系统。充当火炮对空射击、地――空导弹和空――空导弹训练及武器系统评估。
    “火中取栗”无人机。如美制用于远方高空大气研究、测量大气紊流以及核试验取样或监视地球资源的LRV型无人机。还可作为化学战、细菌战、核爆炸及核辐射的侦察机。
    反辐射无人机。海湾战争后，在克服反辐射导弹弱点的基础上发展了一种新型反辐射武器。它集中采用了隐形技术，增大了遥控距离，提高了遥控精度和抗干扰能力，大量用于进攻和侦察、诱骗、炮兵侦察校射和实施电子干扰，因此备受各国重视。
    智能无人机。这种无人机的重要任务是利用机载的侦察器材，进行侦察与指示目标，还可用于电子对抗。它的发展途径：一是一次性的干扰式无人机；二是小型反雷达无人机。前者载通信干扰与无线电中断装置，不带数据设备。按预编程序飞行，用于干扰己方部队前沿外30公里处的敌甚高频通信电台；后者兼有双重功能，可迫使敌方关闭雷达，攻击并摧毁目标。
〖-ZW/正文〗
