〖ZQ/总期〗13576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层欢迎联合调查组〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛瑞朋罗路云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗问题与建议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，我们到某团一连采访，在连队《新兵工作记录本》上，看到这样一行文字：1月3日，营对新兵抽查摸底；1月5日，团军务股来人进行兵员情况调查；1月9日，师军务科来人进行素质调查；1月10日，师保卫科来人进行政审；1月14日，师宣传科来人进行问卷调查；2月11日，师后勤部来人调查伙食、住宿情况；2月26日，师司令部调查训练情况。
    频繁的调查，搞得连队干部难以招架。新战士对此也颇有微词，有的说，入伍两个月，共答了8份问卷调查，300多个题。有的说，仅一天下午，就有两个部门召集我们座谈，而内容都差不多，诸如你为什么当兵呀、在家干什么工作……调查多了，给官兵造成了负担。
    新兵连的意见反映到上级机关，机关却摆了一堆“难处”。军务部门讲：我们管理兵员，新兵来部队，我们就得对兵员素质有个全面了解，以便首长掌握情况。宣传部门说，我们搞政治工作，不了解新兵思想实际，怎么抓教育？
    面对上级机关频繁调查，某连在难以支撑的情况下，采取了个不得已的应付办法，专门找几个文化水平高的战士，上面来人就让他们去谈。这样做，实际很难调查到真实情况。
    现在，这个问题引起了某师领导的注意，他们认为，解决这些问题，机关改变工作作风是关键。他们要求，今后对于调查摸底等综合性的工作，司政后应派出联合工作组，机关对调查成果要“共享共用”，防止调查太多太滥，让基层干部腾出主要精力抓工作，保证新战士用主要精力完成训练课目。
〖-ZW/正文〗
