〖ZQ/总期〗13576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗竖起绿色丰碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某分部绿化纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪国民高学广〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不要以为这是一些乏味的数字，它的背后却是一座绿色的丰碑。
    1981年至1994年：沈后驻辽西某分部营房四旁植树100多万株，成片造林3万多亩，植树700多万株，协助地方植树200多万株，建果园56个、小花园22个、苗圃和林果基地21个；全分部23个单位52次被各级评为绿化工作先进单位；分部连续5年被评为全国、全军、军区、辽宁省及“三北防护林”绿化先进单位、标兵单位……
    1988年和1994年，《解放军报》、《中国林业报》等报刊分别登载这样几篇报道：《某分部成功开发8种野生果树 辽西山野将成“绿色银行”》、《某分部科技兴林成效大 立体绿色工程已具规模》……这是该部科技兴林尝到的甜头。
    早在拉开植树帷幕之初，分部领导深知，在辽西贫瘠的土地上植树，不能光凭苦干，更要重视借科技之水行植树之舟，只有这样才能确保成活率。他们率先在全军成立林果科技办公室，招聘了高级农艺师和20多名技术员。各团级单位成立了科技兴林试验组，并重点确定了20多个试验项目。“野生植物移植与嫁接”是首战攻关课题，分部领导实地勘察认定，一旦移植、嫁接成功，不仅解决苗木紧缺的问题，同时可使野果变家果。某军械仓库原工程师戴树申，率领科技人员在山谷支起帐篷，拉起塑料大棚，开始了整整3个春秋的艰难试验。记不清熬过多少不眠之夜，经受过多少次失败与挫折，饱尝了多少酷热与冰霜，终于使8种野生植物在营区和库区安家落户，开花结果。
    沙棘是防沙固土的上等植物，它极适合在干旱地区生长。某油库哨所班长张国生，在农艺师的指点下，引进300株试种，4年后终于使成活率由48％增长到100％。以后，这种试种法很快在各单位推广。为表彰张国生艰苦奋斗建哨育林的事迹，分部给他记了二等功。
    分部驻地是“国家级”贫困地区，部队生产经营路子窄，经费吃紧，但他们在植树造林上，宁可首长不盖住宿楼、机关不更换60年代的办公设施，也要省下资金用于绿化，每年都保证该项经费在40万元以上。1988年，分部计划在某仓库创建山楂基地，按预算需经费20多万元，当时正值分部筹资装修招待所，分部杨永春部长等领导冷静思考：为官者不造福一方，不留下一片绿荫，将永远是件遗憾的事。再说，一旦林果基地建成，其经济效益何止盖一座招待所能及。权衡二者，他们毅然将资金倾斜在筹建林果基地上。据分部财务处海凤祥处长介绍，近5年，分部在每年年初的经费预算中，砍、减、压、并其它项目300多个，但植树项目都是一路“绿灯”，400多万元经费都是一步到位，并且做到专款专用。前年，分部又一次捧回沈阳军区和辽宁省绿化标兵单位奖杯后，有人建议专门开个表彰会，张副部长一核计，会议需开支1万多元，他当即亮出“红灯”，并说：“不是我吝啬，实在是花钱开会不如多栽几棵树。”
〖-ZW/正文〗
