〖ZQ/总期〗13576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五位贤内助获某部“金织女”奖张俊芝获“见义勇为勇士”称号〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗好军嫂当之无愧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪盛张选杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属/先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汪盛、特约通讯员张选杰报道：“三八”妇女节之际，二炮某部举行专场颁奖仪式，表彰5名支持丈夫安心部队工作而做出突出贡献的好军嫂。这是该部设立“金织女”专项奖励基金以来表彰的第二批好军嫂。
    这个部队驻扎在偏僻的大山沟。一大批军人妻子为支持丈夫安心部队工作，任劳任怨，含辛茹苦，默默地承担着家庭的重负，使这个部队干部队伍一直比较稳定。
    这次受表彰的5名好军嫂，有面对丈夫身患癌症、父母不幸双亡的双重打击，仍自强不息的张萍；有独自操持家务、长年照顾偏瘫老人的韩艳辉；有主动放弃出国定居机会，从厦门特区来到山沟落户的王淑华，以及韩琴、赵万荣等。
    本报讯 卢登章、赵春林报道：2月15日，海军航空兵某师军务科参谋赵食堂的爱人张俊芝，被浙江省授予“见义勇为勇士”称号。
    在浙江省表彰的“见义勇为十勇士”中，张俊芝是唯一的军嫂，她是在全省推荐的30名候选人中经过民意选举选出的。
    去年2月22日下午3时，一歹徒窜入黄岩市第二人民医院，冒充医务人员溜进财务室，将特大弹簧刀搁在担任会计的张俊芝的喉咙上，威胁道：“不许喊，把钱交出来！”面对歹徒，张俊芝临危不惧，在脖子、双手被割伤的情况下，奋力夺下歹徒手中的刀，并在闻声赶到的同事帮助下，制服歹徒，使国家财产免遭损失。
〖-ZW/正文〗
