〖ZQ/总期〗13576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗流动兵工厂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈大新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工军工史话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南岛的美合，有一片高高的椰子林。在抗日战争的艰苦岁月里，这里曾日夜响彻着铁锤声、风箱声和劳动的号子声。这就是琼崖纵队的兵工厂。
    兵工厂最初只有4个人、1个小风箱、1架手摇钻床、两把钳子和几把铁锤，后来才逐步壮大。那时为了适应部队的需要，兵工厂忽儿在村里，忽儿在山上，忽儿在小船上，成为流动兵工厂。
    那年8月，部队在大水围歼汉奸李春农时，我们把厂子搬到前线。战士们打仗，子弹壳一退出枪膛，立刻由支前的群众拣回来，我们马上换上底火，装好药，安好弹头，日夜赶制。
    大水战斗后，敌人对我们的兵工厂恨之入骨，扬言要砸烂我们的摊子。我们与敌人兜圈子、捉迷藏，有时一天要转移两三次。诨号叫“独脚公”的周汝松，在南洋当工人时，左脚被火锯锯断。他每天拄着拐杖，同我们一样跋山涉水，两腋磨破了，还常给年轻小伙子打气：“来！后生哥！跟‘独脚公’比一比，看谁走得快呀！”
    为了配合太平洋战争，日本鬼子对海南抗日根据地发动了残酷的“扫荡”。我军主力挺进到外线去开辟新区。我们兵工厂也随部队搬到南渡江西岸的儒万山。由于敌人的层层封锁，制造地雷、子弹所需要的炸药、铜铁等原料非常缺乏。地方党组织发动群众捐献香炉、古钟，拣敌人的弹壳、破弹片；部队规定打一枪要交回一个弹壳。但是炸药仍没办法解决。我们又想到从敌人的炸弹、水雷中拆卸炸药的办法。不少群众冒着生命危险到海边去搬敌人的水雷。
    有了炸弹、水雷，由谁来拆卸呢？还是“独脚公”上门请战。他把拐杖一靠，对我说：“厂长，把试拆炸弹的任务交给我吧！”
    “独脚公”是我们的技师，不管送来修理的枪支种类多么繁杂，他准能修好送出厂。可拆炸弹不是修机关枪啊！“独脚公”可从来没碰过炸弹，要拆它，这是多么危险的事呀！
    他却说：“我是共产党员，艰险任务应该冲在前头。再说，总不能让前方的同志拿着空枪等子弹吧！”
    试拆时，我们在200米以外的地方焦急地等待着，心里暗暗地揣测：打开螺丝了吧！该拆下引信管了吧……“拆成了！”一阵狂欢声传来。只见“独脚公”腋下支着拐杖，一只手高高地举着炸弹引信管。揭开了炸弹、水雷的秘密后，他又培养了一批“拆卸手”。从此，炸药，不再是千金难买的东西了。
    （吴国民、福成整理）
〖-ZW/正文〗
