〖ZQ/总期〗13576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有好的教育形式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治教育工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治教育采用官兵喜闻乐见的形式和方法，以增强教育效果，这是需要在认识和实践上解决好的课题
    必须转变搞政治教育只是上大课的观念，在实践中努力探索生动活泼的教育形式和路子
    被誉为“千古一奇书”的《三字经》，曾经数百载传诵而不衰。一些上了年纪的人，至今尚记得：“人之初，性本善，性相近，习相远……”它琅琅上口，言简意赅，通俗易懂，便于记诵。最近，广东省组织一批专家学者，编写了一本《新三字经》。这本只有1272字的读物，一问世，便立刻引起广泛回响，第一版印刷逾800万册。《新三字经》之所以受到读者的厚爱和社会的欢迎，重要的一条，就在于它不仅内容好，而且形式也好，把思想性、知识性、可读性融于一体。
    由此想到部队目前正在广泛开展的爱国奉献、革命人生观、尊干爱兵和艰苦奋斗教育。搞好这四个教育，是加强部队思想政治建设的重大举措，已经引起各级领导的重视，问题是如何搞得更有成效。政治教育如何采用官兵喜闻乐见的多种形式和方法，以增强教育效果，这是需要我们在认识和实践上解决好的课题。
    搞教育，课是要上的，它是灌输革命道理的基本手段。但能不能讲得通俗易懂，让人接受，却大有学问。当年，朱德、陈毅率领的部队与毛泽东领导的秋收起义的部队会师井冈山，在庆祝大会上，毛泽东用浓重的湖南口音论述会师的伟大意义，指出光明的前途。他打着有力的手势，讲了一个孙悟空的故事，说我们要学习孙悟空的本领，上天入地，大闹天宫，推翻反动统治和整个旧社会。当时参加红军才几个月的杨得志后来回忆说：“那时还不能完全理解毛泽东同志话中的深刻含义，但他讲的故事和比喻却印象极深。在我们军队还弱小的年代，在游击战争的岁月里，我曾不止一次用它来激励自己和所领导的部队。”你看，一个生动形象的故事，竟对一个红军战士产生了这么大的影响！现在，我们一些同志上政治课，大都拿着上面的教材或参考资料照本宣科，内容都不错，但往往很难在官兵思想上打下烙印。
    上课是政治教育的形式，但不是唯一形式。韩素云爱国奉献先进群体每场报告，都使听众热泪盈眶。这不就是一种生动的政治教育形式吗？观看几部弘扬爱国奉献和艰苦奋斗精神电影、电视剧和文艺节目，其感染力和影响常常不亚于听一堂甚至几堂政治课。一些同志往往看不到或不重视寓教于乐形式的作用，仅仅把它看成是一种娱乐甚至消遣，这无疑是片面的。我们必须转变搞政治教育就是上大课的观念，在实践中努力探索生动活泼的教育形式和路子，把四个教育搞得更加扎实有效。
〖-ZW/正文〗
