〖ZQ/总期〗13576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新“纤夫”之歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海军武汉军代局的军代表们〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈万军潘保良郭建军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工在军代表岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事科研工作/先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    市场是“水”，装备是“舟”。面对市场经济条件下出现的军品订货难的问题，海军驻湖北、湖南、江西、河南四省军工企业的军代表们，知难而进，甘当“水”上“纤夫”，用心血、智慧和汗水，谱写中国军代表的第二次创业歌。
    决不让军品之船搁浅
    407厂是生产海军舰艇柴油机的专业生产厂家。90年代初，军品订货任务一下减少了90％。为了生存，407厂和与该厂产品相配套的几家工厂纷纷转向民品生产。两年后，一批军品任务交给了407厂，而几家配套产品生产厂却不愿再接受军品订货任务。柴油机上所需的特殊钢材，在配套钢厂的订货量只有1吨，而钢厂最少要10吨才开炉；柴油机上的连杆轴在配套厂的订货量只有100根，而该厂生产线一天就可完成。如果这些厂家接受订货任务，就要重新恢复生产线，重新建立质保体系，重新招聘技术人员。上海一家汽车电机厂，过去为柴油机生产配套产品，而此次到该厂协商订货时，却被厂家顶了回来。军代表李学明揣着部队两级机关的公函，赶往上海。他一边找市军工主管部门出面做工作，一边找工厂领导说明军品订货的重要性和紧迫性。终于解开了难题。
    企业家面对的是市场，军人面对的是战场。军代表则是这两个“场”的焦汇点。驻湖北造船配套军代表室总代表杨新民为了完成潜艇某配件订货任务，可谓饱经“市场风霜”。这个堂堂的总代表，在17个企业订货，曾四处碰壁。这倒帮他练出了一套“本领”：人家怠慢他忍着，说难听话时他耐心听着，可不达目的不罢休。不过，后来的杨新民成了这17家企业的“座上宾”。他的秘诀是帮助这些企业向管理要效益，提供决策谋略和市场行情。他下令手下的7名军代表全部参加企业管理培训，为帮助企业扭亏增盈贡献才智。生产高压容器的武汉锅炉厂一直亏损，军品订货成了该厂的负担。驻厂军代表提出了军品生产单列，对军品生产实行独立管理的建议，同时还帮该厂设计了几种新式锅炉，投放市场后很快走俏。企业从困境中走了出来，军品订货任务也从拒之门外，到争着签订合同。
    涉水探路学弄潮
    有人说，在市场经济大潮中要做一名合格的军代表，首先要有弄潮本领，做一名精明的“生意人”。此话颇有道理。职业使命需要军代表及时了解市场行情、价格信息、经济政策，学习谈判艺术、法律、法规等。近几年来，海军武汉军代表局先后组织了《经济合同法》、《国防军工生产条例》、《新会计法》、《国防商法》及相关法律、法规等培训班10多期，把所属军代表基本轮训了一遍。回报他们的是为国家核减了上亿元的装备费。
    某型潜艇的研制，涉及100多家科研院所和军工企业，申报经费是军方计划经费的2倍。面对如此大的差距，某型潜艇型号办公室军代表们，在高级工程师陈有昭的带领下，去有关厂所调研、到市场了解行情，对几百个申报经费项目，从原材料价格、运输费用、生产成本、工时损耗等逐一审核。为军队核减数百万元经费。
    忍辱负重顶风行
    驻9343厂青年军代表逄世学得知厂里正进行一批炮弹总装时，采用的是肉眼检验弹体隔层穿孔方法。小逄要求工厂马上停止总装。他告诉厂里：“肉眼检验弹体隔层穿孔靠不住，只要有一根头发丝那样小的洞孔，就有可能导致炮弹在膛内爆炸。”厂领导对他说：“厂里的产值、利润能否‘双过半’，就看这几天了，采用别的办法已来不及，你就别那么认真了。”小逄没有答应，厂里只好停止总装。下班回家路上，不少人围着逄世学质问，一到家里，妻子便冲他发火：“好啊，你逞能，我受气，今后我怎么做人啊？”后来，经过荧光渗透无损探伤，已经总装的炮弹中，有近500发存在质量问题。由于逄世学坚持原则，终于避免一起严重的军品质量事故。
〖-ZW/正文〗
