〖ZQ/总期〗13576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不打自垮的“王牌军”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――加拿大空降团无法无天被解散〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军剪影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗加拿大/军事/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一盘录有军中种族歧视内容的录像带，最近在电视台播放后，引起轩然大波，并最终导致了一支加拿大王牌军的解散。
    录像带的拍摄效果并不好，焦距没有调好，画面并不清晰。即便如此，也足以令人震惊了：画面上，一个新入伍的黑人士兵被人强迫在泥地上爬行，背上是用粪便写的“我爱三K党”字样。随后，这个可怜的黑人士兵又被人像狗一样拴在树上，蓬头垢面。这是在加拿大一支声名显赫的精锐部队――加拿大空降团发生的一系列丑行的镜头之一。
    录像带还反映了这支部队1993年在索马里执行维和任务时的情景。画面上，一名士兵冲着镜头咧嘴笑着说：“这儿有人挨饿？没有啊？！这帮家伙整天好吃懒做，臭气熏天，全是一帮饭桶。”另一名士兵则称维和行动为“冷枪行动――随时随地，掏出枪，突突突……”一名士兵还大发感慨：“不错，伙计。不过我们杀的还太少，不过瘾。”
    录像带在加拿大国家电视台播出以后，社会各阶层尤其是新闻界反应强烈。蒙特利尔的一家日报在编者按中大声疾呼：“录像带事件说明空降团内部对种族主义分子及虐待狂们已不是简单地姑息养奸，而是纵容。”多伦多的《星》报则声称：“这支所谓的精英部队已经失控”，“此事决非个别种族主义分子兴风作浪，而是有组织的”。
    的确，在加拿大此类事情已算不上什么重大新闻。去年，一名16岁的索马里少年，因寻找食物误入当时在索执行维和任务的空降团兵营，结果被9名士兵抓住活活摧残致死。后来军事法庭的判决更令人瞠目结舌：最重的一个仅判了5年徒刑，其余8个或无罪释放或从轻发落。
    对于新闻界的声讨，军方的原则似乎是能推则推。先说录像带录的都是过去的事，又说新的条令条例已可以杜绝此类事情再次发生。前联合国驻前南斯拉夫维和部队总司令、在加拿大有口皆碑的麦肯杰将军也打圆场说，空降团现已改革，“这只是一段历史资料”。
    然而，如此明显的托辞显然不会使新闻界善罢甘休。最早将录像带揭露出来的加拿大《军魂》杂志的出版者司各特・泰勒强调：这件事决不能大事化小，不了了之，请给我们一个说法。迫于社会舆论的巨大压力，渥太华最高层不得不出面干预此事。国防部长戴维・克勒奈特表示，“军队里决不容许种族主义存在”，“对此事将严加惩办”。克雷蒂安总理的态度更加明确：“不行的话，就把这个团解散。我们决不能手软。”3月5日，这支显赫一时的“精锐部队”终于被正式解散。
    压题照片为该录像带的两个镜头。
〖-ZW/正文〗
