〖ZQ/总期〗13576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吕剧《军嫂》进京演出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田张万年于永波傅全有等出席观看〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《军嫂》/吕剧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吕剧《军嫂》是根据好军嫂韩素云爱国奉献的动人事迹创作的。去年4月，著名吕剧表演艺术家、拥军模范郎咸芬从报纸上看到军嫂韩素云的事迹后，立即建议院里创作排练吕剧《军嫂》。经过全院人员3个多月的紧张工作，于去年“八一”前夕将《军嫂》搬上舞台。全剧以饱满的政治热情、纪实的艺术手法，塑造了一位军人妻子含辛茹苦支持丈夫安心戍边的感人形象，讴歌了以韩素云为代表的广大军人妻子爱国家、爱军队、爱家庭、爱亲人的高尚思想情操。全剧艺术特色鲜明、生活气息浓郁。在演出过程中，观众不时被剧情感染，报以热烈的掌声。
    演出结束后，迟浩田、张万年、于永波、傅全有等军委领导上台同演员亲切握手，合影留念，祝贺演出成功。迟浩田说，看了演出，心情激动，感慨万千。这台戏思想性、艺术性都很强，编剧、表演、音乐、舞美都很好。感谢山东老区人民用高尚的情操谱写了一曲爱国拥军的时代颂歌。
    观看演出的还有中宣部、总政治部、海军和出席“两会”的山东、广东、广西等省区的领导同志刘云山、周子玉、徐才厚、唐天标、张连忠、周坤仁、李振、韩喜凯、方苞、韦继松等。RW：迟浩田；国防部长；观看演出；其他军队领导人；出席名单
〖-ZW/正文〗
