〖ZQ/总期〗13576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六国外交官会见美国务卿
    海湾6国外交大臣及部长12日在沙特阿拉伯的吉达同美国国务卿克里斯托弗就是否继续对伊拉克实行制裁问题进行磋商。克里斯托弗还将同海湾合作委员会的外交大臣及部长讨论海湾形势的最新发展。
    克里斯托弗目前正在中东进行穿梭访问，旨在打破叙利亚和以色列和谈出现的僵局。
    乌共第二次代表大会开幕
    乌克兰共产党第二次代表大会11日上午在基辅“十月宫”开幕，来自全国各地的400多名代表参加了大会。
    代表大会将讨论通过新的党纲，并对党章作某些修改。大会还将选举新的中央委员会和领导机构。
    伊拉克外长抵达阿曼访问
    伊拉克外长萨哈夫继续其海湾之行，12日抵达阿曼访问。萨哈夫从卡塔尔抵达马斯喀特之后立即同阿曼外交国务大臣阿拉维举行了会谈，并递交了萨达姆总统给苏丹卡布斯陛下的一封信。阿曼官方人士说，双方在会谈期间讨论了对伊拉克的国际制裁问题、海湾地区形势等问题，但未透露会谈细节。
    沙特外交大臣访问叙利亚
    沙特阿拉伯外交大臣费萨尔亲王11日对叙利亚进行了短暂的访问，以协调沙叙关于中东问题的立场。
    据叙利亚总统府发言人称，叙利亚总统阿萨德会见了费萨尔亲王，并同他就共同关心的国际问题，特别是中东和平进程的最新发展举行了会谈。
    （均据新华社）
    DW：新华社
〖-ZW/正文〗
