〖ZQ/总期〗13576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警总部机关与出席“两会”的武警代表委员座谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗共商部队建设大计〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王占魁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警部队出席人大和政协会议的代表、委员没有单独组团。今天武警总部利用“两会”休会时间，把他们请到总部机关来，武警部队政委张树田欢迎他们就如何加强武警部队的建设问题畅所欲言。代表们争先恐后地讲起各自出席“两会”的感受和在各省代表团分组讨论时发表的建议。“要给人民群众提供一个安定的生产和生活环境，一时一刻也离不开武警部队职能作用的发挥。人民群众对武警部队寄予了深情厚爱。”这是武警部队参加“两会”的代表和委员们共同的感受。他们一致认为，当前，我们的国家立法步伐越来越快，每年都出台一些新的法律法规，这是国家长治久安的大计。为了更好地发挥武警部队的职能作用，加强武警部队的正规化建设，完成党和人民交给武警部队的重任，应该尽早出台一部《武警法》。武警总部机关各部门的同志参加座谈会，听取了代表、委员们的意见。武警部队司令员巴忠在座谈会上讲了话。
〖-ZW/正文〗
