〖ZQ/总期〗13576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿化使新疆农业连年丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁建刚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗地方农业经济/新疆/绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去冬今春，新疆各族农民向土地投入的积极性空前高涨，短短几个月内，新疆用于农田水利建设的资金已达2亿多元，新建防渗渠道近3万公里，受益农田近3万多亩。
    随着水利事业的不断发展，新疆逐步形成了独具特色的水利建设模式，对干旱区河流引水、地下水开发利用日趋科学。根据新疆实际，从80年代中期开始，新疆明确提出节流的水利建设方针，大力发展节水型农业，目前年节水量达10亿立方米，一批先进的防渗引水、灌溉技术得到迅速推广。
    水利条件的改善实现了农田林网化，确保了新疆农业连年丰收。目前新疆耕地有效灌溉面积扩大到5800多万亩，人均水浇地居全国前列。“死亡之海”塔克拉玛干沙漠外缘500多万亩荒漠地带，如今也变成了棉花、水稻和瓜果生产基地。一个现代化的绿洲大农业体系正在我国西部形成。
〖-ZW/正文〗
