〖ZQ/总期〗13576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女星璀璨耀政坛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗欧洲第一位女首相撒切尔夫人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗南菁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迎接世妇会专稿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1979年5月3日，英国和欧洲历史上出了第一位女首相。她就是闻名遐迩的玛格丽特・撒切尔。
    玛格丽特生于1925年10月13日。她既不是富商巨贾之女，也非名门望族之后。她祖父是个鞋匠，外祖父是铁路警察，父亲是杂货铺小店主，母亲婚前是裁缝。在英国，这样出身卑微的女子，要想登上权力之巅谈何容易！然而，玛格丽特做到了，她不但一次，而且是一而再、再而三地做到了，以致连那些原来瞧不起她的绅士们也不得不为之折服。
    这是一位不甘屈居男人之后的女性。她个性鲜明，意志坚定，处事果断，有“铁女人”之称。她早年毕业于牛津大学化学系，1951年与36岁的企业家丹尼斯・撒切尔结婚。这时她对法律和政治产生了浓厚的兴趣。婚后第3年，她生下一对双胞胎，一男一女。但是，孩子与家务的拖累并没有影响这位年轻母亲的上进心，产后4个月通过了律师考试，被正式录用为律师。1959年，当孩子还只有6岁时，她通过竞选当上了议员，时年34岁。翌年开始在政府里作官。
    撒切尔夫人能言善辩，工作勤奋，深得上司赏识，一再被委以重任。但她不以此为满足。早在1952年，她就在报上撰文，强调妇女应和男人一样有领导内阁的机会。70年代初她任教育大臣时，曾极力鼓动女教师们去谋取领导职位，劝那些已经担负领导职务的女教师说：“你们决不要因为自己是妇女，登上了梯子就不往顶点爬。”在这方面，玛格丽特真称得上是身体力行的楷模。
    1979年5月，撒切尔夫人刚当首相不久，她领一位客人参观唐宁街10号首相府。当他们走到正厅的楼梯口时，她指着墙上挂着的历届首相的画像给客人介绍，客人发现那里已经没有悬挂女首相画像的地方了。不等客人发问，女首相就微笑着诙谐地说道：“请放心，我会把他们统统挤掉的。”这虽然是说笑话，但足以看出“铁女人”自信能够超过其前任。
    1983年6月9日，英国举行战后第12届大选。这是英国人“记忆中最激烈的一次竞选”，结果，57岁的撒切尔夫人领导保守党赢得了“二次大战以来最大的胜利”，她本人成为英国本世纪以来第一位连选连任的首相。1987年6月11日，英国政坛上再次出现奇观，保守党在大选中连续第三次获胜，玛格丽特・撒切尔继续蝉联首相。一位首相三连任，这是英国160年未曾有过的事情，在政界、报界和史学界引起了极大的轰动。
    1990年11月，英国保守党发生内讧，玛・撒切尔这个叱咤英国政坛近12年的“铁女人”下台了。英国《卫报》曾就这位女首相的历史地位向历史学家、政治家和社会学家作调查，结果许多专家认为，她“是英国战后最强有力的领袖”，其社会名望“仅次于战后首届工党政府领袖艾德礼”。（六）
    上图为英国首相撒切尔夫人半身像。
    新华社供稿RW：撒切尔夫人；英国首相；生平
〖-ZW/正文〗
