〖ZQ/总期〗13576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白汉德章红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家计委提出：调整十大经济比例关系
    国家计委负责人最近强调指出，要研究解决到本世纪末我国经济发展十大比例关系，具体内容包括：
    一、三个产业间的比例关系到2000年时第一、二、三产业的比例应该调整为18.2∶52∶29.8。
    二、工业与农业比例关系应调整为84∶16。
    三、重工业与轻工业的比例关系应维持在1∶1左右。
    四、农村经济中农作物种植业应只占10％；种植业中，粮食占60％。
    五、积累与消费的合理比例为33.5-34.5∶65.5-66.5。
    六、固定资产积累与流动资金积累比例应掌握在75∶25左右。
    七、生产性投资与非生产性投资比例应调整为66∶34左右。
    八、进出口值占国内生产总值的比例应维持在10-12％。
    九、社会总需求大于总供给幅度应控制在5％以内。
    十、调整财政收入与国民生产总值的比例关系。
    （《信息日报》1995.1.12）
    农业生产必须突破规模经营的禁区
    中国农科院农业经济研究所研究员李玉珠在《t望》1995年第4期上撰文说，在沿海部分地区，我们的粮食价格已接近国际市场的粮食价格，问题是，如果经营规模太小，粮食收购价格就是再往上涨，也解决不了根本问题。中国目前户均耕种面积只有0.5公顷，有学者将中国的这一经营规模称之为“超小型”，这肯定制约了农业生产力的发展。
    在规模经营问题上，我们似乎有禁区，好像谁提出了这一问题谁就犯了大忌。其实，“规模”是个动态概念，中西部地区虽然应该保持目前农业政策的连续性，但我们的政策总该有个导向吧？在农业的经营规模问题上，我们必须明确告诉农民：农业的经营规模，应该逐步扩大。在沿海地区是急需；中西部地区，有条件时也要扩大。
    文章指出，“家庭联产承包责任制”，“联产”这两字很重要，现在一些地方是粗放经营不管，撂荒也不大管。国家在这方面一定要通过立法加以干预，一是撂荒要罚款，二是连续两年撂荒的土地要收回。将来我国粮食和土地进一步紧张时，土地承包者在无灾害情况下，粮食的基本产量也会被签进承包合同，达不到最低标准的，土地同样要收回。
    轿车问题也是个政治问题
    《组织人事报》1月26日在“近期要言摘发”一栏中载文说：国有企业领导干部坐汽车，也应该有点什么说法。虽然不能以党政机关干部标准来套企业领导干部，但企业领导干部也得勤俭节约，不要追求豪华。咱们国家还穷，国有企业是咱们国家的国有企业，离不开我们整个国家的经济情况。现在群众对领导干部坐豪华轿车深恶痛绝。别的腐败不容易看见，你坐奔驰、林肯、卡迪拉克在街上跑，群众看了，气不打一处来！轿车问题不仅仅是一个经济标准问题，而且是个政治问题。人民群众在看我们干部的精神面貌，看你追求什么！我们反腐败连车子都解决不了，群众对反腐败还有什么信心？所以别看车子是个小问题，车子是某些领导干部思想上、作风上的一种反映，也是我们党对全心全意为人民服务这个宗旨到底是说还是干，从某一点说是个标志，大家千万不要小看这件事。
    我国实行商业信誉公约
    为了贯彻执行《中华人民共和国经济合同法》，维护商业信誉，防止企业间新的资金拖欠发生，中国百货商业协会日前向社会发布了《会员企业在商品交易中维护商业信誉公约》。
    百货商业在国家商品流通领域占有重要地位，它的工作直接影响生产流通消费等国民经济各个方面。目前已有北京王府井百货大楼（集团）股份有限公司、天津华联商厦股份有限公司、上海百货总公司等213家商业骨干企业参加了信誉公约组织。这些商业企业均具备良好的商业信誉和商业道德。据介绍，该公约规定，公约成员之间凡是进行商品交易，都必须依法签订购销合同，合同上应对交易时间、商品名称、规格、数量、质量标准、商品检验、结算方式等，做出具体明确的规定，以便于执行和相互监督；公约成员之间均不得经营假冒伪劣商品，如经商检部门检验属于假冒伪劣商品，则应由销货方负全部责任。与此同时，中国百货商业协会组建了“公约监督协调小组”。
    全国人大常务委员会副委员长王光英说，中国百货商业协会实施商品交易信誉公约，充分体现了国有百货商业企业以诚取信，以信取胜的商业道德和良好的信誉形象。商业信誉公约将作为商业企业中的行规行法来执行，它在商业领域乃至国家整个经济生活中必将产生广泛的影响。
    （《中国企业报》1995.1.24）
    萌芽中的基因武器
    提起生物武器，人们比较熟悉。如前苏联1979年位于斯维尔德洛夫斯克市西南郊的一生物武器战剂生产基地发生爆炸，使大量炭疽杆菌气溶胶逸出，造成1000余人死亡，疫病流行达10年之久。
    基因武器是生物武器家族中的新秀。基因是细胞核中起遗传作用的物质，其化学组成是脱氧核糖核酸（DNA）。如人体肤色、身高、胖瘦及性别等性状特征，都是由物质中成对基因控制着。生物特性能靠基因代代遗传，俗话说“种瓜得瓜，种豆得豆”即此道理。
    自70年代以来，分子化学的突破性进展，使以基因重组技术为代表的遗传工程技术应运而生。所以，人们把遗传工程又称为基因工程。当基因工程刚一问世，就同任何高新技术都首先很快被应用于现代军事领域一样，一些军事大国置1971年12月各国缔结的禁止生物武器公约于不顾，竞相投入大量经费和人力研究基因武器。
    所谓基因武器，就是采用遗传工程技术，按设计者的需要，通过基因重组，把一些特殊的致病基因移植到微生物体内，而制造出的新一代生物战剂。如果把能引起鼠疫的鼠疫杆菌基因或致癌基因移植入大肠杆菌中，令其无限繁殖，就可能毁灭全人类。
    萌芽中的基因武器就是现代及未来战争瘟神。基因武器与常规武器及核武器相比，具有更加特殊的效能，主要表现在三个方面：一是成本低，杀伤力更大，持续时间长。二是作战使用简便。三是保密性特强，难防难治。
    但国际评论界认为，世上不存在“不可制服的武器”。基因武器也有自身弱点，如易受阳光、雷电、风雨雪、低温等环境条件影响，不会即刻产生杀伤效应等。所以，基因武器只是一种须引起世人高度重视的新型大威力杀伤武器，决不是世界末日。它将促进反基因武器及防护手段的积极研制及发展。
    （《军工报》1995.1.25 白汉德文）
    电话被盗用责任谁负？
    对电话被盗用问题的争论，往往是机主强调要由电信部门负责，而电信部门则强辩是盗用者的事，机主向其索赔是找错了对象。其实，只要弄清消费者、经营者与盗用者之间的关系，各自的责任就一目了然。
    ――事实责任关系。用户偿付了费用（初装费、通话费及其他服务费），目的是得到电信部门提供的安全服务；电信部门用自身设备及线路为用户服务，获取相应费用是其目的；盗用者通过其盗用行为，达到了无偿使用电话的目的。因此，如果盗用发生在电话机上，乃因用户对自己的财产管理不善，则机主应承担盗用者代行的消费责任；如果盗用发生在营运设备、线路上，尽管经营者为此发生了服务行为，但由于经营者搞错服务对象而应承担盗用者的消费责任。在这种情况下，消费者在知悉利益受损时，要求经营者承担责任是对的。
    ――法律责任关系。按照《消费者权益保护法》规定，机主即消费者，是“权利”方，电信部门即经营者，是“义务”方。消费者有在“接受服务时享有人身、财产安全不受损害”的权利，而经营者则有采取相应措施保证消费者权利实现的义务。因此，因设备及线路不安全而引致窃用，造成消费者损失的，经营者应承担责任显然是其法定义务。
    ――追偿责任关系。因电话机管理不善发生侵害的，机主与盗用者构成追偿和被追偿关系。因经营环节问题而发生侵害的，电信部门与盗用者之间构成追偿与被追偿关系。
    （《中国消费者报》1995.2.3）
    记忆力简便测试法
    下类情形在您身上是否经常发生？如果经常发生打4分，时有发生打3分，偶尔发生打2分，很少发生打1分，从未发生打0分。
    短期记忆力：
    当你在阅读的时候，发现自己什么也没有装进大脑，不得不重新再读一遍；
    出门之后，忘了是否已关了灯或锁了门；
    走进一间房间，但想不起来进去干什么；
    到超市去买4-5样东西，因为没用笔记下该买的东西名称，结果一样也没买成；
    别人告诉你的名字，过一会儿就忘记。
    中期记忆力：
    想不起来上个周末自己干了些什么；
    忘记了要好的朋友或自己家中亲友们的姓名；
    讲笑话时想不起引人发笑的妙句；
    忘了要替别人传递的口信；
    对曾去过的地方还需查看地图和路线。
    长期记忆力：
    下列事件你能记住多少？不能记住的加2分。
    你家过去使用的电话号码是什么；
    你曾经通过的普通考试考了些什么；
    你是怎样庆祝18岁生日的；
    你是如何度过上学的第一天的；
    你在孩提时代最喜爱的玩具是何物。
    根据上述分数，你就可对你的记忆力作出综合评价：1-10分：具有杰出记忆力。11-20分：具有较强的优于常人的记忆力。21-30分：具有中等记忆力。31-40分：记忆力差。41-50分：记忆力极差。
    （《文汇报》1995.2.5 章红译）
〖-ZW/正文〗
