〖ZQ/总期〗13576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多国领导呼吁援助发展中国家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健雄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗联合国社会发展世界首脑会议/援助发展中国家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度尼西亚总统苏哈托在发言中阐述了不结盟国家对债务的立场，即不减免穷国的债务就根本谈不上发展。他还要求发达国家消除对发展中国家的贸易壁垒。韩国总统金泳三在发言中指出，发达国家对发展中国家的援助是对整个世界经济发展的贡献，最终的受益者将是援助国自己。科威特埃米尔贾比尔指出，贫困、债务和失业已经构成了社会的定时炸弹，如果不积极认真地对待，将造成严重后果。法国总统密特朗说，他在担任法国总统的14年间曾多次呼吁发达国家将国民收入的百分之零点七用于发展援助，法国目前已达到百分之零点六三。德国总理科尔也呼吁西方发达国家为发展中国家扩大市场。日本首相村山富市在发言中保证，日本将继续扩大其对发展中国家援助的承诺，并将资金更多地投入到教育与妇女保护和社会发展等领域。
〖-ZW/正文〗
