〖ZQ/总期〗13576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集体领导要强化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗竺光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据调查，有些基层党支部在实施领导和决策中，存在着“四个弱化”的现象：一是集体决策的观念弱化。有的支部书记、副书记不注意听取支委们的意见，习惯于个人说了算。二是党员的参与意识弱化。三是民主制度的功能弱化。个别单位用正副书记碰头会代替支委会，用支委会代替党员大会。四是党内生活的原则性弱化。
    怎样才能正确实施集体领导呢？
    首先，要强化坚持民主集中制就是实践群众路线的观念。应当使支部书记、副书记乃至每个党员都明确，民主集中制从深层次上体现了党的“从群众中来，到群众中去”的工作路线。
    第二，要健全和落实发挥集体智慧和力量的组织制度。落实好这些制度，民主集中制才能真正成为增强党支部内在活力的“杠杆”。
    第三，要以坚强的党性保证民主集中制的贯彻。只有坚持党性，民主集中的结果才会是科学的、正确的。否则，就很容易造成决策失误，甚至会借集体领导、群众路线之名，行小团体主义、极端民主化之实，这也是必须加以注意的。
    （摘自海军《舰连政工》1995年第2期）
〖-ZW/正文〗
