〖ZQ/总期〗13576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴以关于选举谈判仍无进展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗怀成波谢栋风〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中东问题/巴以和谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社耶路撒冷3月11日电 （记者怀成波、谢栋风）巴解组织执委会主席阿拉法特今天在加沙说，巴以在巴勒斯坦选举和以色列军队从约旦河西岸撤军的问题上仍然没有进展。
    阿拉法特是在巴勒斯坦每周内阁例会后对记者说这番话的。阿拉法特说，他同以色列总理拉宾再次会晤的日期也没有确定下来。
    阿拉法特和以色列外长佩雷斯本月9日在加沙与以色列交界的埃雷兹会晤后，阿拉法特的助手们否认佩雷斯关于这次会晤在巴勒斯坦自治协议第二阶段的谈判问题上实现了突破的说法。阿拉法特的政治顾问蒂比说，会晤只在次要问题上有所进展，但在主要问题上仍未取得进展。但是他说，会谈的气氛是好的，这为双方以后会谈可能实现突破创造了条件。
    巴以双方关于巴选举和以军撤离约旦河西岸问题的新一轮谈判将于3月14日在开罗举行。
〖-ZW/正文〗
