〖ZQ/总期〗13576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都等地纪念孙中山逝世70周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱冬菊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗孙中山逝世70周年纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国人大常委会副委员长倪志福、费孝通、孙起孟、雷洁琼、王光英、程思远、卢嘉锡、李沛瑶、吴阶平，全国政协副主席洪学智、邓兆祥、钱伟长、孙孚凌、万国权，以及全国人大、全国政协、中共中央统战部、民革中央、北京市等方面的负责同志，部分在京参加八届全国人大三次会议和全国政协八届三次会议的代表、委员，首都各界人士，前往中山公园中山堂，缅怀这位革命先驱。
    全国政协、民革中央、中共中央统战部、北京市人民政府、民革北京市委等向孙中山先生像献了花篮。
    据新华社北京3月12日电今天上午，上海、广州、武汉、南京等地举办活动，纪念孙中山先生逝世70周年。
    上海市党政有关领导、各民主党派、人民团体负责人等和各界人士在孙中山故居举行瞻仰活动，纪念孙中山先生逝世70周年。中共上海市委、市人大常委会、市政府、市政协、市委统战部、民革上海市委、中国福利会等，向孙中山先生像敬献了花篮。
    民革广东省委员会在广州市中山纪念堂举行有各界人士参加的集会，纪念孙中山先生逝世70周年。
    湖北省暨武汉市各界人士在武昌辛亥革命武昌起义纪念馆举行仪式，隆重纪念孙中山先生逝世70周年。
    江苏省暨南京市各界人士200多人，在南京中山陵举行谒陵仪式，纪念孙中山先生逝世70周年。江苏省和南京市人大、政府、政协，中共江苏省委统战部和南京市委统战部，江苏省和南京市民革，在中山先生坐像前敬献了花篮。
〖-ZW/正文〗
