〖ZQ/总期〗13576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿替干部分点忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者下连当兵札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天下午，边寨笼罩着轻雾，连队安排劳动。边防连的一切都得靠战士的双手营造，就连这战术训练场，也是大家一锹锹挖出来的。
    战士们和排长涂庭武抢活干，不让他多动手。我问班长这是为啥？廖班长说，排长平时为大家操心多，大家觉得干活时应关照他，尽量让他少干点。
    新兵体谅老兵，战士体谅干部，也是我们军队的传统了。下士汪品兴就说：干部上有老下有小，家庭负担重，实际困难多。为干部分忧，作为一个战士来说，就是尽量把工作干好，不要干部过多操心。连队站岗执勤，24小时不离人。每天深夜1小时20分钟的哨，不用干部催促，时间一到，大家主动起床就去了。战士们说，成天让干部围着转的兵，一看就知道不是个让人放心的好兵。
    都说干部对战士一口清。实际上，战士对干部，也个个知根知底。副指导员和家属两地分居，小孩春节患病也不能回去；副连长28岁了还没结婚；涂排长27岁了还没找到对象，连退伍战士都在帮着张罗；指导员家属还没找到工作；连长妻子在农村，家里连间房子都没有……对这些知根知底的干部心里有啥变化，战士们都挺敏感。一天，指导员何银珂眉头皱得紧紧的。战士们和以往一样，都先你看看我，我看看你，查找一天的工作有哪儿不对，有谁不对。一切正常，大家就断定指导员的眉头是因个人问题而皱的。于是，战士们就想法为指导员舒眉解疙瘩。原来，指导员家属随军后，工作一直没着落。家属来连队呆了一段闲得慌，就想在连队开个小卖部。指导员一直不同意。这天早上，家属又说，指导员心里很烦，就吼了几句：在连队办小卖部，想赚谁的钱？妻子一气之下，带着孩子就走了。
    指导员下课回来，两个战士已把指导员家属追了回来，坐在宿舍等着。战士小李说：“指导员，平时您给我们做工作，我们都听您的。现在，我们给您唠叨唠叨，听不听由您。”
    两个战士说完，又情真意切地劝了一阵指导员家属。
    战士们走后，指导员心里涌起一阵暖流，眉头舒展了，夫妻俩和好如初。
    事实上，连队由干部和战士两方面组成。干部关心战士，战士也愿为干部分忧，互相负责，互相照应，互相体谅，才能组成一个温暖的大家庭。有了问题一味指责谁，都是不公正的。况且，一个连队，官兵之间只要心心相印，不结疙瘩，不互相欺瞒，是出不了啥问题的。
    在这个连队里，我深深感到，大家更乐于为那些处事公道的干部分忧解难！
〖-ZW/正文〗
