〖ZQ/总期〗13576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港两人士评八届全国人大三次会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄建民李永增〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗八届全国人大三次会议/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港3月12日电 （记者庄建民、李永增）香港一些知名人士就八届全国人大三次会议发表评论。
    预委会委员、香港中华总商会副会长黄宜弘认为，今年《政府工作报告》强调保持经济的持续、快速、健康发展，着眼于解决经济发展中的矛盾和问题，将经济增长的速度定为8―9％，强调经济的发展要适度、均衡，把发展经济的重点转到调整结构、增加效益、提高经济增长的质量上来，这有利于创造一个较为宽松的宏观经济环境，是一种积极稳妥的有远见的选择。
    香港理工大学商业系副教授、八届广东省人代会香港地区代表刘佩琼指出，伴随着中国改革开放的步伐，特别是近年来顺应建立社会主义市场经济体制的需求，全国人大和地方各级人大都很注意法制建设，立法工作加快了速度。她说：“全国人大和地方各级人大在立法方面做了大量的工作，这标志着中国的进步。”
〖-ZW/正文〗
