〖ZQ/总期〗13576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杀敌不见血的软杀伤技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗迅飞新序〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事知识百科〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术普及〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海湾战争中，美军使用装有碳纤维弹头的“战斧”巡航导弹，迫使伊拉克发电厂开战后停电，瘫痪了伊方的电力供应。这是软杀伤技术的新秀――碳纤维干扰技术初露头角的一次成功尝试。其原理是在这种弹头中，用长20毫米、直径12.7毫米的碳纤维捆代替炸药，施放后被风吹散而成细丝，飘落在发电厂的户外开关和变压器上造成短路，致使发电厂停止运转。
    不用火力，通过电磁波干扰或高能量射频电磁脉冲，来摧毁敌人的指挥控制系统以及各种现代化武器系统和设施，使其失控的一种技术，称作软杀伤技术。前者为电子干扰技术，后者称定向能武器技术。
    电子干扰是电子对抗的一部分。根据电子干扰形成的不同方法，可分为有源电子干扰和无源电子干扰。有源电子干扰，是由专门的电磁波发射源辐射特定类型的电磁波，其干扰信号频谱样式、发射方向、时间以及干扰功率等，要与被干扰的敌方电子系统相适应。常用的有源干扰机、有噪声干扰机、欺骗干扰机和组合干扰机。噪声干扰机辐射类似于噪声的干扰信号，主要施放压制性干扰。欺骗性干扰机接收敌方电子设备辐射的信号，并在频率、相位或时间上进行适当的干扰调制，经放大后再转发出去，诱骗敌电子系统（如导弹）攻击假目标。组合干扰机能同时或交替地辐射噪声干扰信号或射频欺骗信号。无源干扰是本身不发射电磁信号而用特制器材扰乱电磁波的正常传播，改变目标的正常发射或形成假目标信息，如箔条、角反射器、假目标和诱饵等。在海湾战争开战前，美国对伊军的雷达、通信和指挥系统进行了24小时强烈的电磁干扰，使伊军的雷达迷盲，扰乱了伊军指挥和通信系统的正常运行。在取得软杀伤效果之后，数百架装有电子战告警系统和自卫干扰设备的飞机突然对伊发动大规模空袭，为取得战争胜利奠定了基础，显示出立体化、多层次、多手段的电子干扰的巨大威力。
    定向能武器技术，用高能量射束杀伤和摧毁目标。如大功率微波武器，它产生的电磁脉冲在一定频段上，可不受烟雾、尘埃等干扰，在更远的距离上对多目标进行“软杀伤”。据试验，大功率微波还能使导弹弹头的引信产生惰性，或提前引爆或引爆坦克中的弹药。其“非热效应”可造成人员的心理损伤和各功能衰退；“热效应”可造成人体皮肤烧伤、眼白内障乃至烧伤致死。近年来，国外还研制出一种电磁脉冲弹，它既不杀伤人员，也不破坏建筑物，但对付电子设备却有着特殊本领。它爆炸后产生的强大电磁脉冲，可使武器装备的天线、导线、金属表面等处产生巨大的电压和电流，并很快传导到电子元器件上，从而烧毁和破坏电子系统。
    与硬武器相比，软武器的研制、生产费用较为低廉，投入较少的资金可换取较大的效益。据美军估计，每平均投入1美元的电子战费用，可减少作战损失约100多美元。因此各国的军事部门都在竞相研制生产或购买各种软杀伤武器。这正是软杀伤技术风靡全球的原因所在。
〖-ZW/正文〗
