〖ZQ/总期〗13576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北后某分部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗园林式营院达96%〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿顺喜潘金生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 耿顺喜、潘金生报道：北京军区后勤某分部继提前一年完成“八五”绿化任务后，日前又传来喜讯：96％的单位达到总部规定的“园林式”营院标准，基本上做到了“浓荫遮营区，草坪盖地面，三季有花香，四季绿长在”，受到国家林业部和总部的肯定和好评。
    这个分部为了给广大官兵创造良好的工作生活环境，在抓好山地造林、果园建设的同时，坚持不懈地做好营院绿化美化工作。他们栽植了大量草坪，消灭了裸露土地；更换了风景树种，突出美的效果；建造制式花坛，增加了营院景观，使园林式营院上了一个台阶。
    营院绿化美化是集美学、栽培、花卉、建筑和园林等多种学科的综合工程，必须从实际出发，确立切实可行的营院改造工作思路。
    他们结合分部实际，总结提出了“分步实施，注重实用，突出整体效果”的原则和四个结合：绿美结合，以绿为主，绿中求美；高矮结合，错落有致，形成立体效果；露地花卉和盆栽花卉结合，达到三季有花，处处飘香；点景与片景结合，一段一景，相互映衬。如今，全分部独立营院中，有96％基本达到了上述要求。
〖-ZW/正文〗
