〖ZQ/总期〗13576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱国主义是双拥工作之魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――长沙市双拥活动的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张智猛刘吕嘉/何德来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥工作新探征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长沙是一个有光荣革命传统的城市。毛泽东、刘少奇、徐特立、谢觉哉等老一辈无产阶级革命家曾经在这里长久生活、战斗过。长沙是生长爱国主义志士的一块热土，孕育着一批又一批英雄模范。伟大的共产主义战士雷锋以及3000多名功臣模范就是从这里走向军营的。漫步长沙街头，到处可以看到革命文物和革命遗迹。市委书记秦光荣向记者介绍说：这是我们搞好双拥工作得天独厚的条件。
    这几年，长沙市增添了“国防教育中心”、“国防教育展览馆”、“青少年教育园地”等300多处，各种爱国主义教育活动常年展开，爱国主义教育在大中小学生中基本普及，各工厂企业的教育普及率达到90％以上。长沙市的革命文物古迹和现代化设施的国防教育园地相互辉映，把爱国主义的教育提高到了一个新的层次。
    “爱国家，就要爱军队。爱军队，就是爱国家”。“没有一个人民的军队，便没有人民的一切”。长沙市人民在和平时期把国家的利益和军队的利益等同并论，把国家的形象和军队的形象等同并论，自觉地为军队服务，全力支持军队建设。
    “爱国家，就要爱人民。爱人民就是爱国家。”官兵们懂得：“人民是国家的主人，是人民养育了我们。爱国家就要爱人民，爱人民就是爱国家”。长沙的子弟兵把国家利益和人民利益看作高于一切，牢记宗旨，全心全意为人民群众服务，关键时刻赴汤蹈火在所不惜。
    “爱军队，爱人民”，是双拥工作的主题词，也是爱国主义的具体化。长沙市以爱国主义为先导促进双拥工作迈向新阶段的经验证明：爱国主义是双拥工作的基础，爱国主义思想指导下的双拥工作带来的是高起点高格调。
    长沙友谊华侨公司的1500多个年轻员工都是在和平时期成长起来的。公司每天开业之前，和军营一样举行隆重的升国旗仪式。招工中他们优先吸收军人家属，分配住房军人家属优先，每年组织员工到南海舰队某部长沙舰慰问。胡子敬总经理对记者说，越理解了军人，就越产生了感情，有了人民军队才有了人民国家，当代军人是祖国现代化建设和人民安居乐业忠诚的护卫者，我们怎么能不敬重他们，爱戴他们呢！
    记者参观各级举办的“国防教育展览馆”和“爱国主义教育活动中心”，都强烈感受到了爱国主义这个鲜明的主题。长沙工程兵学院在与郊区大托乡个体协会开展军民共建的8年中，开展了“爱国家，作贡献”的活动，使得大托乡500多家个体户成为奉公守法、积极贡献的典型。长沙国防科技大学为了帮助驻地尽快发展科技，促进经济发展，发挥学校的科研优势，在双拥中大力转让和推广技术成果140多项，累计增长产值数十亿元，他们还为地方培养科技人才3000多人，支援地方进行科技攻关50多个项目，为地方发展科技，提高生产力作出了显著成绩。
    在长沙重点工程建设中，有解放军留下的汗水。地方政府和群众也把驻军遇到的困难当做自己的困难，为提高部队战斗力服务。全市成立了4000多个拥军优属服务小组，常年为军烈属作无偿服务，近3年就为军烈属办实事4万多件；市政府每年拨出一定数量的新住房为未随军家属解决困难。只要市政府和群众知道驻军有困难，就会有无数的支援之手伸过来。已坚持30多年为军烈属义务送粮的太平街粮店负责人对记者说：“我们不仅仅是为一个军烈属服务，而是为我们伟大的军队服务，为伟大祖国的保卫者服务。
    题照：海南省歌舞团10多名演员平波踏浪来到西沙慰问演出，图为演员张宪敏为值勤战士演奏。
    卢永华摄
〖-ZW/正文〗
