〖ZQ/总期〗13576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对股票市场的理性思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴敬琏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究读书札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队社会主义教育/股票市场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早在1992年10月，正当中国股市逞“牛市”走向，市价/盈利率被炒到了200倍以上的荒唐高价位的时候，中国经济出版社出版了曹宇、汪福安著的《警惕！股市的狂跌！！――中外股市风潮实证分析》一书。这本书收集了中外历史上有关股市投机和金融欺诈的众多案例，并从中引出了一系列重要教训。光是书中“狂跌必将到来”、“警惕股市的狂跌”等标题，就足以让那些做着“入市即能发财”的美梦的人们警醒。无奈言者谆谆，听者藐藐。虽然无数事实已说明了股市赌博风险极大和“久炒必输”的道理，近几年还是有人为自己大发横财的利欲所驱策，被某些所谓“行家里手”的股评家所误导，进了圈套。
    证券市场的基本作用，是通过股票转让和股价变动，实现资本的优化重组，并对公司经营作出评价和对经理人员进行监督。证券市场能否实现这些重要的功能，取决于股票的市价是否反映它们的真实价值，即发行股票的公司的盈利状况。为此，为卖而买和为买而卖的投机者的参与是必不可少的。这种投机活动有利于稀缺资源的优化配置。然而同样正确的是，证券市场的不完全性决定了股价并不能经常反映公司的盈利水平，股市的价位高低往往由人们的心理预期决定。当股价脱离它的真实价值而飙升时，股市就会为投机活动所左右，成为过度投机的市场或完全投机的市场。单纯投机无异于赌博，并不能使物质财富增加和价值增殖，而只是造成财富的再分配：从输者的口袋转到赢者的口袋。再考虑到税费和手续费抽取了一部分，赌输的概率必然大于赌赢的概率。只有掌握内幕信息的人才能稳操胜券。与此同时，有些人则运用制造和散布虚假信息、操纵造势、“内幕交易”等手法，进行金融欺诈活动，牟取暴利。所以，市场经济各国无不制定严格的规则，对证券市场进行严格管理。即便这样，诈骗丑闻也是经常出现的。此外，在货币过量供应的情况下，证券市场还很容易和房地产市场、期货市场等不确定性很大的市场一样，在人们的赌博心理的支撑下，出现哄抬价格的投机狂热。这时，人们为追逐价差暴利而纷纷入市抢购，于是，“越涨越抢，越抢越涨”，形成“气泡现象”。其实，物质财富并没有增加，“气泡”也终有一天会破灭。当出现“崩盘”现象时，情况则完全反转过来：“越跌越抛，越抛越跌”，使持股者全被“套牢”，大量的股民破产。
    正因为如此，我们一定要审慎地对待股票市场，不要对股票市场优化配置资源的作用抱有不切实际的幻想。目前，中国股市正处在从狂炒过热的不正常状态转向正常状态的调整过程之中。我们一定要拿出大智慧来，各方面做工作，力争妥善地、以代价最小的方式实现向良性市场的过渡，形成健康的证券市场。
    （作者系国务院发展研究中心研究员）
〖-ZW/正文〗
