〖ZQ/总期〗13576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对“市场”话民兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访军队人大代表刘国裕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚明栋/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设/人大代表访谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时针指向了零点整，记者在京西宾馆叩开了全国人大代表、湖北省军区司令员刘国裕的房门。在柔和的灯光下，刘国裕代表还戴着老花镜一边阅读李鹏总理《政府工作报告》，一边起草第二天的发言提纲。此情此景，使记者感到做一名人民代表的庄严和神圣。
    虽然已是深夜，但谈起李总理的《政府工作报告》，刘国裕代表依然精神振奋。他指着画了道道红杠的报告激动地说：“李鹏总理在报告中对民兵和预备役建设提出了很高要求，为下一步做好民兵和预备役工作指明了方向。联系我们省军区的实际，对照学习报告，我深感责任重大，担子不轻。”
    谈到民兵和预备役部队如何适应发展社会主义市场经济条件下的新情况，刘国裕代表显得胸有成竹。他说，新时期民兵和预备役工作要有所建树，有所作为，关键要在“参建”（即参加“两个文明”建设）上下功夫，特别是要自觉地服从和服务于经济建设这个中心。
    这些年，湖北省军区在民兵“参建”中作了一些有益的尝试和探索。刘国裕代表介绍说，我们积极组织民兵参加地方重点工程建设，开展扶贫帮困、率兵带民奔小康系列活动，先后发动12万民兵和预备役部队参加三峡工程建设，承担了30多个“急、难、险”工程项目，协助地方政府完成了15万人的移民搬迁，受到人民群众的高度赞扬。在贯彻《国家八七扶贫攻坚计划》中，恩施军分区连续6年开展“131”工程，“即一个专武干部带领3名民兵，帮助一个特困户限期脱贫”。这项活动，收到了良好的社会效果，使63089个特困户摘掉了贫困帽子。去年，这项活动又有新的突破，省军区协助军分区开展了大“131”工程，即一个基层武装部，联系3个经济部门，创办一个经济实体，目前也已取得可喜进展。
    刘国裕代表说，民兵“参建”，不仅使自身经受了锻炼，同时也给民兵工作的发展创造了更好的条件。实践证明，民兵、预备役建设只要适应社会主义市场经济发展的新形势，投身经济建设主战场，经济建设和武装工作就可两头兼顾，协调发展，路子就会越走越宽。
〖-ZW/正文〗
