〖ZQ/总期〗13576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽笛声声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗若寒/赵毅王泽森牛少红汤青山/陈文彦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工汽笛声声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西南兵工调整产业结构增效益
    西南兵器工业调整产业结构，生产实行“强强”联合。去年，他们相继组建完善了嘉陵、铁马等集团，走规模化道路，拓宽了国内外市场。其产品不仅雄踞国内市场，且批量远销叙利亚、阿根廷、摩洛哥等国家。年创产值116.3亿元，实现利税15.7亿元。
    （若寒、赵毅）
    新型复合材料包装箱真棒
    一种抗压、减震、轻便、低价的新型复合材料包装箱日前在京面世。这种包装箱采用蜂窝纸与复合材料制成。经抗压、抗震试验，空箱上放置600公斤重物，试压3个月，箱体不变形，而箱重仅是木箱的一半。在空运、海运中可降低运费50％以上。据有关专家称，该包装箱尚属国内首创。 （王泽森）
    多功能军用汉字打印机问世
    山西太原三益电子公司推出一种能在恶劣环境下可靠工作，并满足电磁兼容性要求的加固型军用汉字打印机。它可在机载、舰载、车载等武器系统中使用，也可用于油田、地质勘探、化工、冶炼、矿山等微机系统。 （牛少红）
    江山机械厂变速器生产线投产
    江山机械厂引进先进技术，建起一条为东风汽车公司配套生产的8吨柴油车变速器生产线，去年底正式投产，预计今年产量可达1.5万台。
    （汤青山、陈文彦）
〖-ZW/正文〗
