〖ZQ/总期〗13576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三环”与“两轮”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈新时〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政府工作报告/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏总理的《政府工作报告》，通篇贯穿着改革、发展、稳定的主旋律。他指出：只有使两个文明建设协调发展，相互促进，把这两个领域都搞好，才能从根本上促进社会的全面进步和稳定。
    出席“两会”的代表和委员在审议报告时说：使改革、发展、稳定每个环节都包含有两个文明建设的内容，把两个文明建设和这三个环节紧密地结合起来，是今年《政府工作报告》的一大特色。
    我们的现代化是社会主义的现代化。这就决定了必须物质文明和精神文明“两手抓”、“两手都要硬”。唯有把物质文明建设搞好了，才可以为精神文明的发展提供物质条件和实践经验；而物质文明建设、经济领域的改革和发展，又需要精神文明为其提供精神动力和智力支持，需要精神文明为它的正确发展方向提供有力的思想保证。二者这种相辅相成、缺一不可的辩证关系，决定了我们的改革、发展、稳定必须涵盖物质文明建设和精神文明建设这两个方面的内容。只有这样全方位地抓好改革和发展，才能带来全面的稳定。《政府工作报告》不仅阐释了这样的道理，而且切实地付诸实践，在1995年的工作中作了周密的安排。这表明我们对改革、发展、稳定三者关系和社会主义现代化建设的规律性的认识更加全面、把握得更好了。
    改革、发展、稳定三环紧扣，互相促进，物质文明和精神文明建设两个轮子并驾齐驱，协调发展，我们的现代化建设必将沿着有中国特色社会主义的康庄大道胜利向前！
〖-ZW/正文〗
