〖ZQ/总期〗13576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百战将星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冷梦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《百战将星》/纪实文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    于是，团长进行“现场直播”：
    “出去了，敌人打枪了……”
    ――“敌人打倒我一个……”
    ――“我进去两个……”（指打进鹿砦）
    “打什么枪？”
    团长描述：“轻机枪、步枪、手榴弹……”“有迫击炮没有？”“没有。”“有重机枪没有？”“也没有。”――“好，你再放！”
    又上去一个组。
    同样一番“现场直播”。
    “再放！”
    三只“鸽子”衔回来的是同一片橄榄叶――3次打的都是轻武器。顿时，脑海里那个朦胧的念头变得异常清晰，肖永银兴奋了，对着话筒大声喊道：
    “敌人跑了！后边是掩护部队，是连队！重武器和大部队都到前边集合场集合去了！你马上出击！”
    五十二团立即如弦上之箭，离膛炮弹，发射出去。紧接着，旅长连续两个“出击”，五十三团和五十四团亦如两支箭飞出。部队越过鹿砦，追着敌人一路打，一路跑。此时正值子夜时分，夜幕漆黑，又无照明弹照明，倘若黄维的掩护连队聪明一点，不打枪，只悄悄地跑，追击部队或许会丢失了目标。但在突然降临的毁灭性灾难面前，人类的智慧有时等于零。敌人慌了，一下被打懵了，本能地一路跑一路还击。枪声做了最好的“向导”，十八旅三个团一下追到黄维最后的集合场，战士们打得好得意，“居高临下”恣意汪洋地射击、扔手榴弹――这时，旅长呢？
    旅长连续3个“出击”一落音，“地穴”里转眼不见了旅指挥官。只有3个反应最灵敏的警卫员跟在旅长屁股后边跑。旅长撒开脚丫子朝着枪声在漆黑的旷野上跑了一阵儿，想想不对头，猛刹住了脚。
    “首长想到前边去？”警卫员气喘吁吁地问。
    警卫员都是老兵，机灵得很。知道这个时候旅长绝对不应该离开旅指挥部，但他们深摸旅长脾气（旅长有时候挺躁，挺性急），他们想劝说，不敢说，只好以询问的方式提醒首长：你该回旅指挥部。
    肖永银看一眼警卫员，抓抓头皮，觉得自己挺可笑。“我一个人成了光杆司令，孤家寡人了，去了不起作用。我抓不住部队，还不如回去抓电话机。”这么一想，他又撒腿往回跑。
    他一回旅部，马上抓起电话机：
    “敌人突围了，我把部队都撒出去了！”
    杜政委似乎愣了一下：
    “你跟友邻讲了没有？”
    “来不及……”
    十八旅出击后一小时左右，双堆集部队全线出击。天明以后，淮海战场上再没有了黄维兵团――黄维被刘邓三纵队活捉。
    第十六章  昼与夜
    1、金台拜将。情场风波。重逢在蒙城
    这天，政委刘昌看着肖永银只笑不说话，他被看得不好意思了，抓抓头皮：
    “我哪儿不对劲儿了？你说话呀？”
    刘昌还是笑：
    “有句话我想跟你说，我不说别人都不好说。说了你别生气，行不？”
    “哎呀，哪儿这么婆婆妈妈！……”
    刘昌往跟前凑凑：“现在胜利了，没事儿了，我说，你该找个对象了，总不能打一辈子光棍吧？”
    肖永银没吭声。
    找老婆的问题一直犯着他的忌。他事儿做得也真叫绝，为避“瓜田纳履，李下整冠”之嫌，当了3年旅长，没进过文工团的门，也不正眼多瞅一眼那些如花似玉的女文工队员。旅长似乎赌了一口气，死活不愿落下个话柄，让底下说“我们旅长要找老婆了。”搞得文工团的那些女孩子挺有意见，噘着樱桃小嘴：“旅长不重视我们文工团。”干部战士有时打趣儿说：“我们旅长是个不吃荤的和尚。”
    刘昌见他不吭声，以为心动，有心做一回“媒人”，撮合一段姻缘，就说出一个女文工队员的芳名：“我看我们文工团的那一个可以，我给你去说……”
    肖永银一看政委真要做媒，急了，直摇头摆手：“你千万不要去说，我看，这事再缓缓……”
    “还缓呐？”刘昌站了起来，点着他的额头：“你已经三十好几的人了！还缓到猴年马月呀？”
    媒没做成，话倒传了出去，结果引起一场不大不小的风波。
    文工团隶属政治部，或许“近水楼台先得月”的缘故，政治部一位宣传科长那个时候正坠入情网，与政委提到的那位女文工队员有了初步的感情交流，姑娘的心思他还有点琢磨不透，爱情的小巢还有点风雨飘摇。就在这个刚播种还没有收获的季节，突然从旅部的门缝里传出旅长要找他心爱的姑娘的消息，科长被击懵了。姑娘嘛，还不哪个枝高飞哪儿？科长显然不是旅长的情场对手。科长感到是个巨大威胁，自感爱情难保，他心爱的姑娘可能要离他而去了，一天到晚愁肠郁结，坐卧不安，长吁短叹，一副失魂落魄的样子。见了旅长，也情敌似的，躲得远远的。部队里关于这类事，从来不可能筑成一道密不透风的墙，有人敏感得很，捕捉到了这位“落魄情人”的难言之苦，悄悄对旅长说：“他是怕你挖了他的墙角。”肖永银一听，感觉受了莫大侮辱，心里很不痛快。一次大家喝酒，正喝得高兴，旅长站了起来，举杯道：
    “我们都是同志、战友，我是你的首长，是同志嘛，战友们在一起，都要对得起人！我今天是你的首长，明天还是你的首长，后天呢，也许你是我的首长！你们请放心，首长对你们绝不会做亏理的事！旅长不会挖你的墙角！”
〖-ZW/正文〗
