〖ZQ/总期〗6680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三届亚乒赛举行代表团团长会议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗亚乒赛/三届/代表团团长会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七六年四月二十四日电 参加第三届亚洲乒乓球锦标赛的各国和各地区的乒乓球代表团团长会议，四月二十四日下午在平壤举行。
    二十八个国家和地区的代表团团长或代表出席了会议。会议是在亲切友好的气氛中进行的。
    第三届亚乒赛组织委员会副委员长李清林在会议上作了有关这届亚乒赛筹备情况的报告。他说，在朝鲜人民伟大领袖金日成主席的亲切关怀下，组织委员会为第三届亚乒赛作好了各方面的准备工作。他说：“通过这届亚乒赛必将进一步加强亚洲人民和运动员之间的友谊、团结。”
    中国乒乓球代表团团长路金栋在发言中热情赞扬了组织委员会在筹备本届比赛的工作中取得的优良成绩。他说：“中国乒乓球代表团完全支持朝鲜同志提出的本届锦标赛的计划和安排，我们深信这次比赛将是亚洲人民和运动员的又一次团结友谊的盛会。同时，中国乒乓球代表团将继续坚持‘友谊第一，比赛第二’的方针，为增进友谊和共同提高球艺而作出自己的努力。”
    阿富汗、孟加拉国、伊拉克乒乓球代表团团长也相继发言。他们对组织委员会的筹备工作一致表示满意，感谢朝鲜方面对他们的亲切款待和热烈欢迎，并衷心期望通过比赛增进彼此间的友谊和团结。
〖-ZW/正文〗
