〖ZQ/总期〗6680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿拉伯；非洲人民团结战斗的新胜利〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新华社记者述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿拉伯/非洲外长会议/述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在苏美两个超级大国加紧在阿拉伯和非洲进行激烈争夺，特别是在苏联社会帝国主义为了达到其侵略和扩张的目的，正在施展种种阴谋，疯狂破坏阿拉伯和非洲地区国家的团结的时候，四月十九日到二十二日在达喀尔举行了第一次阿拉伯―非洲外长会议。五十多个国家的代表团聚集一堂，讨论了共同关心的问题，决心加强阿拉伯―非洲的团结合作和共同斗争，取得了积极的成果。这是阿拉伯―非洲人民团结反帝、反殖、反霸斗争的一次新胜利。
    会议通过了《阿拉伯―非洲合作宣言和行动纲领草案》，这个草案将提交阿拉伯―非洲首脑会议批准。草案明确地谴责了帝国主义、新老殖民主义、犹太复国主义和种族主义，表示要继续支持非洲和阿拉伯的民族解放运动。草案规定了阿拉伯―非洲国家之间在政治、经济、文化等方面团结合作的一系列原则，并且提出了保证实现团结合作的具体措施。这次会议和通过的草案反映了阿拉伯―非洲的大好形势和人民要求加强团结合作共同对敌的迫切愿望。会议东道国塞内加尔总理迪乌夫在会议闭幕式上的讲话中谴责了霸权主义，并且指出，由于阿拉伯和非洲各国“对我们发展中国家形势的深刻认识，排除了一切可能分裂我们的因素”。他说，阿拉伯―非洲国家在争取解放的斗争中“必须首先依靠自己的力量”，并且谴责霸权主义剥夺第三世界国家对本国自然资源的主权。阿拉伯―非洲外长会议的首次举行和取得成功，对阿拉伯―非洲合作的进一步发展将起重要的推动作用。
    阿拉伯―非洲国家都是第三世界国家。共同的历史遭遇、共同的利益和共同的斗争任务，把它们紧紧地连接在一起。长期以来，它们在反对帝国主义、殖民主义、犹太复国主义、白人种族主义和超级大国霸权主义的共同斗争中，有着互相支援、团结战斗的光荣传统。近几年来，非洲国家坚决支持阿拉伯和巴勒斯坦人民反击犹太复国主义侵略和收复被以色列占领的土地的斗争；阿拉伯国家也坚决支持非洲人民反对新老殖民主义和南部非洲种族主义的斗争。在国际经济领域里，阿拉伯―非洲国家不断加强争取建立新的国际经济秩序的共同斗争。阿拉伯―非洲国家在维护本国自然资源和发展民族经济的斗争中日益紧密地互相合作，它们之间的双边和多边合作关系正在迅速发展。事实证明，阿拉伯―非洲人民的战斗团结是任何人也阻挡不住的，是不可抗拒的历史趋势。正如埃及总统萨达特去年七月在非洲统一组织首脑会议上讲话时指出的：阿拉伯―非洲合作“是必要的、重要的、必不可少的”，这是由于它们之间有着共同的利益和共同对敌的战斗任务。
    但是，阿拉伯―非洲人民的团结合作引起了苏美两个超级大国的恐惧和敌视，它们正千方百计加紧维护它们在那里的殖民利益。特别是那个自称为发展中国家“天然盟友”的苏联社会帝国主义，出于它同另一个超级大国美帝国主义争夺世界霸权的狂妄野心，不断施展各种狡猾伎俩，拚命地在阿拉伯―非洲国家中间制造分裂，破坏它们之间的团结，以期达到它向阿拉伯―非洲地区进行渗透和扩张势力的目的。苏联社会帝国主义在一些阿拉伯―非洲国家之间本来可以通过友好协商解决的问题上挑拨离间，制造分歧，其险恶用心就是妄图浑水摸鱼，乘虚而入，就是要用“分而治之”的反革命策略来控制阿拉伯―非洲国家，使未解放的得不到解放，并把已经解放的阿拉伯和非洲人民重新置于被压迫被奴役的地位。事实证明，苏联社会帝国主义的所作所为，恰恰暴露出它是阿拉伯和非洲人民的最危险的敌人。
    超级大国妄图破坏阿拉伯―非洲国家团结合作的阴谋是绝对不能得逞的。在这次阿拉伯―非洲外长会议的开幕式上，塞内加尔总统桑戈尔在讲话中说：“我们大家都意识到阿拉伯―非洲合作的重要性。这是我们的事业取得成功的首要原因。”阿拉伯联盟秘书长马哈茂德・里亚德说：“近几年来，外部势力企图在非洲―阿拉伯队伍中散布猜疑和不和是屡见不鲜的。然而，这些企图都遭到了失败。非洲事业和阿拉伯事业的目标的共同点毫无疑问得到了肯定。”阿拉伯和非洲人民之间没有根本的利害冲突，而有着共同的斗争目标。不管超级大国玩弄什么破坏阴谋，只不过是螳臂挡车，阻挡不住阿拉伯和非洲人民在反帝、反殖、反霸斗争的道路上肩并肩地胜利前进。
〖-ZW/正文〗
