〖ZQ/总期〗6680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北欧海域的四海〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学时事地理知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北欧/海域图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴伦支海：北冰洋的边海。在欧洲北岸同苏联的新地岛、法兰士约瑟夫地群岛，挪威的斯皮茨伯根群岛之间。面积一百四十万五千平方公里。水深一般为一百至三百米，最深处达六百米。西南部有北大西洋暖流注入，冬季不结冰，有不冻港摩尔曼斯克。鲱、鳕鱼产著名。
    挪威海：欧洲西北的边海。在斯堪的纳维亚半岛同设得兰群岛、法罗群岛、冰岛之间。面积一百三十八万平方公里，最深三千八百六十米。海上有北大西洋暖流经过，冬季不封冻。沿岸有挪威的特隆赫姆、纳尔维克等海港。是世界闻名的渔场之一。
    北海：大西洋的边海。在大不列颠岛和欧洲大陆之间。面积五十四万平方公里。平均水深一百米。东面与波罗的海相通，西南面经多佛尔海峡通大西洋。沿岸终年不冻，航运发达。有伦敦、安特卫普、鹿特丹、汉堡等海港。是世界有名渔场之一。
    波罗的海：位于瑞典、丹麦、德意志联邦共和国、德意志民主共和国、波兰、苏联、芬兰之间。面积约三十八万平方公里。平均水深八十六米，是个浅海，最深处达四百五十九米。西面经厄勒海峡、大贝尔特海峡、小贝尔特海峡等与北海相通。北部和东部冬季封冻期有三至四个月，南部通常不结冻。沿岸重要海港有斯德哥尔摩、哥本哈根、格但斯克、列宁格勒、赫尔辛基等。（附图片）
    北欧简图（地图）
〖-ZW/正文〗
