〖ZQ/总期〗6680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏修日益加紧在北欧扩军备战〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联扩军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，苏联社会帝国主义在北欧地区狂热地扩充军备，大大加剧了这一地区的军事政治紧张局势，使北欧各国的安全受到严重威胁。
    据报道，苏修在它与挪威北部接壤的科拉半岛，最近几年已经建成为重要的军事基地。在这里，驻有实力雄厚的北方舰队，苏联百分之四十五的主要水面舰只经常集结在附近海域；还大规模地集结着适于发动攻势的陆军和空军部队，屯重兵于边界地区，设空军机场五十处之多，有军用飞机三百余架。苏修在和北欧国家毗连的地区，建立了核导弹基地、装有核弹头的潜艇基地以及核武器试验场。在波罗的海地区，驻有苏修波罗的海舰队，拥有各种类型的舰只数百艘和相当数量的陆、空军。最近，苏修又扩建了白海―波罗的海运河，使原来仅供民用的运河，现在能够通过五千二百吨级的军舰，大大提高了苏修在这一地区海军舰只的机动能力。
    苏修扩军备战远不止在它自己的领域。在整个北欧海域活动着它的百分之六十的潜水艇。不久前，它在远离本土的北海北部设置了浮动船坞，作为它潜水艇待命和维修的基地。苏修北方舰队、波罗的海舰队的舰艇在北欧海域横冲直撞。它的飞机、军舰接连不断地迫近和侵犯丹麦、挪威、冰岛等国的领空与领海。现在，巴伦支海和挪威海实际上已经成为苏联社会帝国主义的“内海”，波罗的海已经成为一个“俄国湖”。多年来，苏修平均每年要有两次在北欧海域举行海上作战演习，已把它的海军前沿“防御地带”推进到格陵兰―冰岛―法罗群岛之间，并正在向大西洋纵深延伸。苏修还采取卑鄙手法在北欧各国海域和陆上一再搞间谍活动，威胁这些国家的安全，践踏别国主权。苏修控制下的华约集团，近年来也不断增长其在北极圈地区和波罗的海地区运输武装部队的能力，并在北欧国家边界附近举行军事演习。
    苏联社会帝国主义如此加紧在北欧扩军备战，究竟要干什么？显然这是它称霸欧洲、称霸世界的整个战略的重要组成部分。众所周知，西欧是一块“肥肉”。苏美两个超级大国在这里进行着极其激烈的争夺，在它们的角逐中，北欧具有十分重要的军事战略地位。
    北欧与苏联本土相毗连。苏修北方舰队的大本营、最大的海军基地摩尔曼斯克紧靠北部的巴伦支海。它的军舰、潜水艇通向西方最直接的路线是巴伦支海和挪威海。因此，这一海域成为苏修向大西洋扩张的战略要道。北欧南部的厄勒海峡以及大贝尔特海峡、小贝尔特海峡等是波罗的海这个内海的出海口，是苏修波罗的海舰队的舰只进入北海和大西洋的必经之路。苏修一旦控制北欧及其海域，那么，既可为它进出大西洋争夺世界霸权打开通道，又可与它在南欧、地中海地区的侵略扩张相呼应，形成对西欧南北两翼的铅形包围。苏修野心勃勃地在北欧扩充军事力量的恶毒用心就在于此。正是出于这一不可告人的目的，它过去已经在北大西洋和波罗的海举行过多次既以丹麦附近海峡为目标、又以登陆挪威北部为目标的大规模海上演习。去年四月苏修举行全球性海军演习时，就曾专门派出一支舰队插入丹麦附近的卢卑克湾。这一行动，正如西方高级军事人员指出的，显然是为战时以突然袭击夺取波罗的海出海口作准备。
    苏修在北欧大搞军事扩张还在于它觊觎这里丰富的自然资源。巴伦支海大陆架和北海海底蕴藏着大量的石油和天然气，这对北欧诸国具有重大的战略意义，苏修垂涎三尺，力图染指。它在同挪威、瑞典就划分巴伦支海和波罗的海大陆架而进行谈判时，蛮横坚持扩张主义立场，甚至以试验导弹进行恫吓，处心积虑地想取得尽可能大部分的地域，攫取更多的资源。苏修掠夺这一地区的渔业资源更是穷凶极恶，完全是个地地道道的渔霸。由于苏修大量渔船进行掠夺性捕捞，挪威沿海、冰岛水域的渔业资源遭到了严重破坏，甚至使某些鱼种濒临灭绝。
    苏修在北欧疯狂扩充军备，可它却恬不知耻喋喋不休地谈论什么“缓和”与“友谊”，施放“和平”烟幕，甚至对揭露它扩张主义面目的国家和人民破口大骂。但是，它在北欧及至整个欧洲磨刀霍霍所包藏的祸心，靠拨弄几支“缓和曲”是遮掩不了的。在严酷的现实面前，北欧各国和人民越来越看清楚了苏联社会帝国主义的“宏大”野心，不少国家的军政领导人和报刊纷纷揭露它的阴谋，指出日益迫近的战争危险。同时采取措施，加强防务。“只要大国在准备战争，小国就必须武装起来”的呼声，正在逐渐深入人心。玩火者必自焚。可以肯定，苏修在北欧大搞扩军备战，到头来，只会是搬起石头砸自己的脚。
〖-ZW/正文〗
