〖ZQ/总期〗5012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强军民团结 共同建设边防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗昆明部队某部“政治边防模范连”〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民团结/边防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当全国亿万军民满怀革命豪情落实党的“九大”和九届一中全会、二中全会所提出的各项战斗任务的时候，光辉的国庆佳节又到来了。在这大喜的日子里，我们驻守在西南前哨的边防战士和边疆各族人民一起，怀着无限激动的心情，热烈欢呼我们伟大的社会主义祖国万岁！衷心敬祝伟大领袖毛主席万寿无疆！
    在毛泽东思想的光辉照耀下，在毛主席革命路线的指引下，我们连紧跟新形势，紧跟全国人民前进的步伐，也在革命化的道路上不断向前迈进，特别在边防的建设上取得了一定的成绩。我们深深体会到，建设边防，首先就是要把连队本身的建设搞好，就是要用毛泽东思想武装全连指战员。多年来，我们始终把学习毛主席著作摆在一切工作的首位，特别注意引导大家在边疆两个阶级、两条路线斗争的大风大浪中，认真学习毛主席的“老三篇”，努力改造世界观，树立以边疆为家，以艰苦为荣，长期建设边疆，全心全意为边疆人民服务的思想。战士屈在红，刚入伍时，有些怕苦怕紧张，不安心边疆工作，学习了“老三篇”后，他下定决心在边疆革命一辈子，为建设和保卫边疆贡献自己的一切。一次，他发高烧，听到寨子里失火，立即奔赴火场，奋勇抢救。许多干部战士，虽然离开了连队，但他们的心却和大家紧紧相连，时刻关心着连队同志的成长，关心着边疆的社会主义建设。
    为了在边疆人民中广泛传播毛泽东思想，几年来，我们帮助防区各族群众开办了一所所以学习毛主席著作为主要内容的政治夜校。近年来，我们又遵照毛主席关于“办学习班，是个好办法”的指示，在村寨、田间地头和社员家里，举办毛泽东思想学习班。各族人民群众努力学习毛主席著作，阶级斗争和路线斗争觉悟不断提高，他们更加热爱毛主席，热爱共产党，热爱解放军，热爱伟大的社会主义祖国，革命和生产的积极性十分高涨。茶山脚生产队刚从山上搬下坝子，生产条件很差。但是，他们以大寨为榜样，立志为革命种田，自力更生，艰苦奋斗，在乱石荆棘丛中开出梯田二百多亩，当年就收获粮食十多万斤。七十三岁的崩龙族老大妈刘英双，处处以张思德、白求恩为榜样，经常和大家一起劳动、学习，她说：只要我还有一口气，就要为人民服务；要是帝修反来侵略，我还要拿上砍刀和他们拚呢！实践证明，毛泽东思想为各族人民所掌握，就会转化为建设边疆、保卫边疆的巨大力量。
    毛主席教导说：“我们不但要有强大的正规军，我们还要大办民兵师。”遵照这一教导，我们大力向防区群众宣传毛主席人民战争的光辉思想，积极协同地方各级领导做好民兵工作。连队干部战士经常到各民兵班、排，协助搞好政治教育和军事训练。我们还经常组织民兵和部队一起执勤，一起进行军事演习，让他们不断地在实际斗争中经受锻炼。目前，整个防区的民兵正在迅速成长壮大，成为一支保卫边疆的坚强战斗力量。
    在国庆节的大喜日子里，回顾我们在建设边防中所取得的成绩，越来越深刻地体会到：照毛主席的指示办事，贯彻执行毛主席的革命路线，就无往而不胜。今后，我们一定要更加努力地学习马列主义、毛泽东思想，百倍提高革命警惕，把我们的边防建设得更加坚不可摧。如果帝国主义、社会帝国主义胆敢来犯，我们就一定让他们葬身在人民战争的汪洋大海中。
〖-ZW/正文〗
