〖ZQ/总期〗5012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热烈庆祝中华人民共和国成立二十二周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都国庆期间演出一批新剧目〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国庆庆祝活动/新剧目〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三十日讯 在全国人民满怀胜利豪情欢庆中华人民共和国成立二十二周年的光辉节日里，北京、上海的革命文艺工作者将向首都广大工农兵群众演出钢琴伴唱《红灯记》、钢琴协奏曲《黄河》、交响音乐《沙家浜》，试验演出革命现代京剧《海港》、《红色娘子军》、《平原作战》、《杜泉山》、《龙江颂》和革命现代舞剧《沂蒙颂》。这些试验演出的剧目，是在革命样板戏大力普及的基础上创作出来的。
    参加节日创作演出的单位有上海京剧团、上海市《龙江颂》剧组、中国京剧团、中国舞剧团、北京京剧团，以及中央乐团的革命文艺工作者。他们决心在毛主席无产阶级革命路线指引下，深入三大革命运动实践，和工农兵相结合，努力创作更多的新剧目，为繁荣社会主义文艺作出贡献。
〖-ZW/正文〗
