〖ZQ/总期〗15827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北上南下献艺军营天涯海角情系官兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总政直属文艺团体赴基层演出纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张全明/赵俊/黄志凡/欧凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为更好地坚持军队文艺为社会主义服务、为官兵服务、为提高部队战斗力服务的方向，根据总政领导指示和总政宣传部安排，总政歌舞团、总政话剧团、总政歌剧团、军乐团，从3月份开始，分别北上南下，为广大官兵慰问演出，奉献最好的精神食粮，受到部队欢迎。
    由总政话剧团和总政歌舞团联合组队，一行15人，在总政话剧团副团长彭长虹带领下，于3月15日至24日赴海南为海军南海舰队榆林基地、南航某部、海军潜艇基地、南航某场站和某快艇支队等16个点的官兵进行了演出。小分队巡演8天，共演出15场，观众总人数达18000余人。圆满完成了总政首长、机关赋予的任务。
    演出小分队全体同志把下部队演出当作部队文艺工作者应尽的义务，义不容辞。黄宏推掉了3场有偿演出，郭达辞退了两个单位的有偿邀请，徐晓青谢绝了一部20集电视连续剧的配音工作，薛勇、李玉峰分别放弃了拍摄电视剧的机会。当有人问到郭达是否愿意下部队演出时，他说：“部队文艺工作者只有把艺术献给官兵才有意义。只要是为兵服务，没二话，走！”在三亚，短短3天时间，就演出了9场。独唱演员宋立忠感慨地说：“这次跟总政话剧团一起下部队演出，虽然很累，但是心情舒畅，3天安排9场演出，是我担任演员以来的头一次。”演员们的出色表演打动了官兵们的心。不少战士看罢演出都流下了激动的泪水。他们说：“总政话剧团、总政歌舞团来琼慰问，是我们从没有想过的，能看上全军最有名气的艺术家演出，是我们的福气，我们终身难忘。”
    初春的北国还吹拂着丝丝刺骨的寒风，总政歌剧团的演员们就已匆匆踏上了为兵演出的旅程。他们从首都北京长驱直下南国边陲，为驻守在广西边境的戍边军人进行慰问演出。半个多月中，演员们沐浴着绵绵细雨，踏着南国崎岖的山路，风雨兼程6500余公里，为基层官兵送歌送舞，留下了一幅幅为兵服务的感人场面。
    副团长程桂兰曾在歌剧《党的女儿》中成功地塑造了共产党人田玉梅的生动形象。当她听说部队业余演出队为了庆祝建党80周年，准备学演歌剧《党的女儿》中的片断《天边有颗闪亮的星》时，主动要求前去辅导。在演出队简陋的排练厅，程桂兰既教“田玉梅”、“桂英”演唱，又辅导“七叔公”表演，她根据自己的表演体会，从片断的思想内涵、音乐风格、戏剧结构到演唱技巧，都认真细致地进行讲解辅导。当演出队的演员们看到程副团长已经累得直冒虚汗，而且是刚到营区还未歇脚就直奔排练厅时，感激地握着她的手说：“你就是我们心目中那颗闪亮的星星。”
    这是歌剧团的老传统，他们每到一个部队就要抽出时间和人员为基层文化工作解决实际问题。这次，他们组织了四个文化服务小组分别由演员队队长张福增、舞美队队长田立为带队，给业余演出队的声乐、舞蹈、曲艺和舞美灯光骨干进行辅导，还先后举办了两次声乐及美术培训讲座，辅导连队文艺骨干110余人次。
    4月中旬的海南岛已酷暑炎炎，由中国人民解放军军乐团35名演奏家组成的演出队在齐景全团长带领下，经过3天的车船颠簸来到海南，当晚在海南军区礼堂举行了精彩的首场演出，赢得了全场官兵的热烈掌声。
    此后，为了使常年驻守在天涯海角的广大边防将士尽可能多地看到节目，演出队每天急行军式地转场演出，在短短的13天时间里，演出了14场，观众达30000多人。持续的高温天气使许多同志体力不支，有些同志还因出现虚脱而晕倒。被评为“全军为兵服务先进个人”的国家一级演奏员、著名小号演奏家逄丰成同志，年近半百，又患有多种疾病。领导上本不打算安排他下部队，但他本人主动请缨，坚决要去。到海南后，他既是乐队的成员又是独奏演员，为保证演出质量，每到一地，他不顾旅途劳累，自觉坚持基本功练习，每场演出都一丝不苟，就是感冒发烧也坚持上台。年轻的同志更是以他为榜样，台下认真准备，台上精心演出，有时一天工作达15个小时以上。顾不上吃饭，就在演出现场吃几口面包；睡眠不够，就在车上打个盹。始终以饱满的精神状态出现在战士们面前。
    （本稿件由张全明、赵俊、黄志凡、欧凯等提供）
〖-ZW/正文〗
