〖ZQ/总期〗15827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗――海政歌舞团隆重推出二胡协奏曲《故土》？《母亲》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向党的八十岁生日献礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗塘萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思乡赞美《故土》，爱党凝聚《母亲》。为表达文艺工作者对党的真挚情怀，向党的80周岁生日献上一份厚礼，海政歌舞团近日隆重推出由二胡演奏家李祥章与我国当代著名指挥家陈燮阳联手合作的二胡协奏曲《故土》、《母亲》两部大型音乐作品，中国唱片总公司同时出版CD和VCD光盘。
    《故土》由“乡思”、“乡情”、“乡颂”三个乐章组成。由山东地区民歌、戏曲融汇成委婉优美的音韵，伴以交响配器的辽远恢宏，深刻地展示出思乡、爱国的主题。《母亲》以奏鸣曲式写成，表现了儿女与母亲千丝万缕的特殊情感，歌颂了人民与党共同度过的峥嵘岁月。作品细腻感人，二胡与交响乐队协奏的音响荡气回肠。
    早在十多年前，李祥章就萌生了创作《母亲》与《故土》两部作品的构想。一名文艺工作者的神圣使命感，更激起他的创作灵感，他要以琴弦讴歌伟大的母亲，颂扬英明的党。他艰辛地构思，和作曲家们夜以继日地推敲、修改，还多方征求意见，反复练习演奏。
    中华民族深深依恋祖国这片热土，深深依恋自己的母亲，在祖国最为艰辛的日子里，也无法舍割这段情缘。故土和母亲成为中华民族坚定牢固的基石，成为革命先烈为之奋斗的动力，成为人民讴歌吟唱的永恒主题。李祥章站在时代的高度，以《故土》和《母亲》为题，把对祖国大地和母亲最浓烈的爱凝结在琴弦。他运用长期艺术实践积累的经验，大胆提出二胡与西洋交响乐队结合的设想，特别在民族旋律与西洋曲式的结合上，在二胡细腻感情的表现与西洋交响乐队的宏大音响的对比上，得到较完美的体现，获得新的突破。他的演奏感人肺腑，使浓郁的乡土气息与蓬勃发展的时代脉搏巧妙地融合在
    一起。《故土》和《母亲》两部协奏曲曾在中央人民广播电台、中央电视台、北京电视台播出，在社会上引起热烈反响，一些报刊发表文章对这两部作品的创作和演奏作了专题介绍和评论，称赞其具有“独特的艺术魅力、美学品格和乐思光彩”，“是二胡作品中少见的大手笔，是工程性作品，也是20世纪60年代中期至今我国乐坛上屈指可数的二胡协奏优秀作品。”
    当祖国迈进新世纪的时候，我们又迎来建党80周年纪念日。李祥章决定再次将《故土》和《母亲》两部协奏曲进行加工、提高，使其更富有时代感，使其思想性与艺术性更加完美与统一，力求成为完美的音乐作品，向党的生日献礼。于是他又与合作的作曲家一道，以新的视点对《故土》和《母亲》进行再修改。两部协奏曲的再度问世，在军内外获得好评，得到音乐界、二胡界专家的充分肯定和高度评价。
〖-ZW/正文〗
