〖ZQ/总期〗15827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本月文化热门话题：我为环保做些什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆苍松/冯文娅/邓小兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本月文化热门话题：我为环保做些什么？〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗保护环境〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拒绝“卫生筷子”
    ☆亲爱的朋友，当你酒足饭饱之余随意丢弃一双双“卫生筷子”的时候，你是否想到，我们为了短暂的方便和卫生，换来的却是整个大自然环境的恶化和一些珍稀动物的灭绝。有一位大学生将班里同学扔掉的数千双“卫生筷子”扎结在一起，竟成了一颗高5米的“大树”。触目惊心的现实告诉我们：保护环境，也要从拒绝一次性“卫生筷子”做起。只要我们每个人都少用一双这样的“卫生筷子”，每天就有数千万棵树木免遭砍伐；只要我们携起手来，拒绝使用一次性“卫生筷子”，就能留绿于天地之间，留绿于我们温馨的生活。
    北京军区某摩步旅政治部 陆苍松
    不仅仅自己去做
    ☆保护环境，善待地球是每个公民的责任。我相信每一个有忧患意识的人必定能够管好自己并做好表率。但仅仅自己做好了，便可以高枕无忧了吗？看到蹒跚学步的孩子去摘花坛里的花朵，你能不加以教育引导吗？看到有人乱扔瓜皮纸屑，你能熟视无睹吗？看到有人盗伐林木，你能不闻不问吗？不能！要引导，要教育，还要去阻止甚至去斗争。因为生态环境同人类一样都是一个动态大系统，哪个环节出现问题，都会殃及其他。所以，我们自己要做，但不仅仅自己去做。
    沈阳炮兵学院干训18队 冯文娅
    本是同“根”生……
    ☆达尔文的《进化论》告诉我们：人类与动物的祖脉本是同根生。可如今，人类为了生存需求却在“不经意”间以牺牲同类为代价。于是，同类走了，生态失衡，洪魔、旱灾、沙尘暴开始以间接的方式惩罚着人类的利欲和贪婪。亡羊补牢，为时不晚。只要我们放下手中的猎枪，只要我们为濒危的动物营造一个温暖的家……相信这些善待同类的举手之劳，定会得到丰厚的回报。当人类地球之旅的车轮驶过“亚马逊”的伊甸园时，“风光无限好”的感叹定会令你心旷神怡。
    成都军区某炮兵旅政治部 邓小兵
〖-ZW/正文〗
