〖ZQ/总期〗15827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和着共和国脉搏而歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/名人夜话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作；军队艺术人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我1955年3月出生于山东省日照市。后随父母工作调动到山东高密市，在那里我一直长到14岁参军当兵。小学五年级时，我鬼使神差地喜欢上了音乐。当时我的音乐老师很喜欢我，课余时间，我就常去老师家跟她学习拉二胡、吹口琴、吹竹笛、弹风琴。妈妈是我最忠实的听众，她在家庭生活十分拮据的情况下，用当时足以让全家生活十多天的两元钱，给我买了一支“高档”竹笛。不久，我也能用一些乐器演奏出那时的“流行音乐”，如“语录歌”和“样板戏”片断等等。1968年底，13岁的我虚报了年龄想当工程兵，在体检、政审全部通过时，却因自己年纪太小而未被录取；1969年底，解放军军乐团来山东省招生，几经考核，我终于被录取。能如愿以偿参军，且又将从事我非常喜爱的音乐工作，当时激动的心情真是无法形容……
    来到军乐团，组织上分配我学习单簧管演奏。尽管我在家曾学过一些乐器，但是军乐团使用的这些西洋管乐器，我却是从未见过，至于专业音乐知识，我更是要从头学起。我珍惜自己人生的这个难得的机会，更加刻苦努力地学习。1978年初，我又幸运地作为优秀演奏员被组织上选出，跟随著名音乐家黄飞立、黎英海、刘霖等教授学习乐队指挥与作曲理论。之后，我又考入中央音乐学院指挥系进行系统学习，最终我以优异的成绩毕业。
    部队不仅给了我许多学习的机会，更给我提供了施展才华的大舞台。从我第一次指挥乐队至今已有20多年了，这期间我曾随团或带团出访了芬兰、俄罗斯、新加坡、德国以及香港、澳门等国家和地区，在国内数省市及基层部队、边防哨卡指挥乐队演出了数百场，为国家和军队赢得了荣誉。除指挥解放军军乐团之外，我还指挥过原中央乐团交响乐队、原中国广播交响乐团、中央民族乐团、山东省交响乐团、湖南省交响乐团等举办的多场交响音乐会和室内音乐会。我指挥录制的大量唱片、磁带和录像片也受到了部队战友和社会各界的欢迎。
    20多年来，我指挥解放军军乐团参加了近千次国家大型活动及迎送世界各国元首和军队代表团的礼仪演出，并多次受到党、国家和军队领导人及几十个外国元首的接见和赞扬。尤其让我引以为荣的是，作为一名军乐战士，在天安门广场上接受了党和国家三代领导人的检阅：1970年国庆，我作为大型军乐团中一名年轻的单簧管演奏员，接受了毛泽东主席的检阅；1984年国庆，我作为千人联合军乐团的一名分指挥接受了邓小平主席的检阅；1999年在国庆50周年的庆典活动中，我作为千人联合军乐团的总指挥，带领千人联合军乐团接受了江泽民主席的检阅。
    记得为保证建国50周年大典升国旗仪式圆满成功，我们联合军乐团多次练习演奏《国歌》，因为我们除了要有把握地演奏好之外，还要准确地掌握好演奏时间。国旗是在电脑控制的46秒时间内升上30米高的旗杆，我们也必须在46秒内准确演奏完《国歌》，“分秒不差”的时间标准在这里显然是行不通的，升旗速度是一秒钟约0.65米，半秒的误差是显而易见的，绝对不允许的。经过无数遍的练习，最后我们终于把每遍《国歌》演奏的时间误差控制在百分之五秒之内，这对一个庞大的千人乐团是多么不易啊！我清楚地记得50年庆典当天的情景：在那世人瞩目、庄严神圣的一刻，我沉着果断地挥动双臂，落下了指挥的拍子，顿时，千人联合军乐团准确的演奏和着十万广场群众有力地齐唱《义勇军进行曲》响彻天空。听着这震山撼海的民族之声，看着那冉冉升起的五星红旗与演奏配合得天衣无缝，我激动得热泪盈眶……
    为了普及音乐知识，提高全社会的文化素质，我经常为部队、地方单位举办一些音乐讲座。我还应聘在国防科技大学、中南工业大学、北方交通大学、中国地质大学、首都师范大学等大学任兼职教授。并在北京大学等学校担任艺术指导，利用业余时间为学生们讲课、排练，这时我似乎又找到了儿时音乐启蒙老师的样子，这令我十分满足。
    德国指挥大师彪罗夫曾说，世界上“没有不好的乐队，只有不好的指挥”。解放军军乐团是国家唯一的大型专业管乐团体，这里集中了许多全军乃至全国最优秀的管乐专家。作为军乐团的一名指挥、一名主管业务的领导，我既感到十分荣幸，又感到压力很大。我清楚地认识到，要真正做一名优秀的指挥，成为乐队的核心和灵魂，就要不断学习。除了虚心向身边的战友和自己专业圈的同行学习外，我还于1999年报考了北京大学文化管理研究生班，利用双休日坚持学习，充实自己。
〖-ZW/正文〗
