〖ZQ/总期〗15827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舞界双星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施翔李国平〖HH/换行〗在南京军区政治部前线歌舞团，有一对舞蹈界的“双子星座”，他们是国家一级编导王勇、陈惠芬夫妇。他俩曾先后取得9个全国、全军舞蹈比赛一等奖，3个解放军文艺奖、文华奖以及连续捧回全国第一、第二届“荷花奖”舞蹈、舞蹈诗比赛两个金奖的骄人业绩。〖HH/换行〗生长于南方的王勇、陈惠芬夫妇，70年代就成为前线歌舞团的舞蹈学员。由于他们有着天分好、苦练功、勤钻研的共同特点，很快都在各自的行列里脱颖而出，而共同的追求又使两颗年轻的心彼此靠拢。1983年，他们根据一段古诗自编自演的处女作《新婚别》，通过新颖的艺术构思和独特的舞蹈语汇，把洞房花烛夜新娘送夫出征的感人场面和一对新人深明大义、为国舍家的壮举演绎得淋漓尽致，赢得了同行和观众的交口称赞。〖HH/换行〗初试成功极大地激发了他们创作表演的灵感，随后，他们俩根据儿时的童趣、火热的军营等积累的生活素材，针对陈惠芬的表演条件和特长，创作了《采蘑菇》、《小小水兵》等作品，参加了1986年全国、全军舞蹈比赛，一举夺得创作表演两个一等奖、4个二等奖。〖HH/换行〗1989年至1991年，王勇、陈惠芬夫妇双双赴解放军艺术学院编导大专班学习深造。毕业后，他们谢绝多方相留，执着地回到了培育他们成功的“前线”这块热土，成为团专职舞蹈编导。1996年，他俩创作的集体舞《天边的红云》先后获得了全军“新文艺作品”评选一等奖、解放军文艺奖、全国首届“荷花杯”舞蹈比赛金奖、国务院文化部文华奖。〖HH/换行〗1998年底，南京军区政治部和团里赋予他们俩与本团另一位编导执导大型舞蹈诗《妈祖》的重任。经过他们俩和主创班子其他成员近两年的艰苦奋战，终于出色地完成了创作任务。这部长达1小时40分钟的作品，虚实结合，诗画合一，充满了诗意和浪漫色彩，体现了两岸同胞和世界华人同宗同脉、同根同源的民族亲情，也体现了以文化为纽带联结华夏儿女的向心力和凝聚力，在参加第二届全国“荷花杯”舞剧、舞蹈诗比赛中一举夺得金奖，囊括了最佳编导、表演、作曲、灯光、舞美、服装全部6个单项最高奖，实现了“前线”几代人的梦想。〖HH/换行〗（本文照片李国平摄）〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作；军队艺术人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
