〖ZQ/总期〗15827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗独树一帜白石榴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李道明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺文博览/趣闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在云南省蒙自军分区花园的院子中央，生长着一棵人见人爱，别具一格独树一帜的白石榴。因为大自然给这里造就了四季如春的气候，使这棵白石榴一年四季都开花，而且是花果并存、比翼相长、持续发展。它那常开的像“白莲”一样的石榴花看上去是那么的清纯、素洁，让所有观赏者“一见钟情”顿生愉悦，进而也让看惯了“五月的榴花红似火”的人们面目一新认知别样。不仅如此，更让人感到特别的是，这棵白石榴树上的许多花蕾还与“众”不同地直接长在树干上，触景生情会让你全然省去“绿叶衬红花”的繁琐并再添一分对这棵白石榴的深刻印象。据熟知此树特点的当地老百姓讲，蒙自是石榴之乡，在昆明河口公路两边种植的石榴树一眼望不到边，被老百姓骄傲地称为“万亩石榴园”，但却没有一棵这种白石榴。经笔者多方了解查证，在红河哈尼族、彝族自治州亦只有两棵这种白石榴树，这就确立了白石榴的尊贵地位和价值。对此，蒙自军分区的官兵没有愧对他们做为全军绿化先进单位的光荣称号。多年来，大家对这棵白石榴精心养护关爱有加，使这棵白石榴树独树一帜。
〖-ZW/正文〗
