〖ZQ/总期〗15827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东渡扶桑征战东亚运动会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国体育代表团在京誓师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗东亚运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国代表团由425人组成，其中运动员300人，分别来自我军以及29个省区市、行业体协和体育院校。正在美国征战NBA的我军选手王治郅的名字出现在代表团名册上。
    国家体育总局副局长、中国体育代表团团长段世杰在会上指出，中国这次派出的是一支新老结合、以年轻选手为主的队伍，平均年龄为228岁，最小的只有16岁；希望通过参加这次比赛，达到检验训练成果，积累大赛经验，为明年在韩国釜山举行的亚运会和2004年雅典奥运会做准备。
    引人瞩目的是，我国此次是首次派出以国内一线精英为主的强大阵容出征东亚运动会，这体现出国家体育总局格外重视此次运动会。段世杰强调，东道主日本不仅具有天时、地利、人和的优势，而且大阪也是2008年奥运会的申办城市之一，因此中国要卫冕前两届东亚运动会金牌总数第一的目标，将会面临严峻的考验，竞争将会非常激烈。他希望中国选手珍惜这个难得的机会，争取运动成绩和精神风貌双丰收，为配合北京申奥作出应有的贡献。
    在谈到王治郅参赛的问题时，中国代表团副团长杨树安说：“就我们现在所知和国家男篮的意见，王治郅将参加东亚运动会。”杨树安说，王治郅本人也表示愿意回来参加这次大赛。
    本届运动会共设田径、游泳、跳水、篮球、保龄球、拳击、足球、体操、手球、柔道、摔跤、软式网球、跆拳道、排球、举重、武术等15个正式比赛项目、曲棍球、赛艇2个表演项目，小项总计216个（正式比赛项目201项、表演项目15项）。中国代表团将参加除足球之外的14个大项中186个小项、2个表演项目中11个小项的比赛。代表团先遣人员已于今日离京赴大阪，各个项目的运动队也将根据赛程的安排，从明天起陆续前往赛地。
〖-ZW/正文〗
