〖ZQ/总期〗15827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全员参与全程跟进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵技术总队探索思想政治工作质量管理模式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在转场移防及施工会战、工程验收等阶段，思想政治工作如何有效开展？每次接受任务后，总队团营三级党委、连党支部、各团支部以及军人委员会都有明确分工，官兵对各阶段政治教育、心理疏导、突发性事件等，都有可操作性较强的应对措施。部队进场展开施工后，从军政主官到思想骨干，对宣传鼓动、思想引导都能各司其职，达到共同参与、全员负责、齐头并进。
    他们在总结多年施工经验的基础上，编写出《国防施工中思想政治工作手册》，下发到班排、分队。该手册突出“全程跟进”的特点和要求，对施工准备、展开、会战、验收和转场等6大阶段72个分支阶段的思想政治工作程序进行了全面规范。除随机教育之外，经常性教育的类型与时机、经常性活动的组织与方式，均可在“思想政治工作网络流程图”找到依据。就连施工伤亡等概率极小的突发性事件处理，也附有条理分明的处置方案。
    为融洽国防施工中的军民关系，做好安全保密等工作，这个总队还将政工“触角”延伸到工区外围。部队进场前，小分队深入工区对社情民情、安全情况进行调查，与地方安全部门一起研究防奸保密措施。
〖-ZW/正文〗
