〖ZQ/总期〗15827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组织权威重如山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“红三连”走出的部分党员话“娘家”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜家雷/段耀辉/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党性修养；党员先进性教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “组织形象珍若生命，组织权威重如泰山”。曾在“红三连”党支部工作、生活过的党员们话起“娘家”时，无不倾吐着这一共同感受。
    “红三连”党支部威信何来？威信来自于党支部的每一个成员。每一个党员都把组织权威看得至高无上，时时、事事、处处加以维护。
    打组织旗帜为组织“得分”
    “在我们‘红三连’党支部，组织赋予的权力只是为组织增光添彩的条件，而不是捞取个人好处的工具，大家都在为组织工作，都在为组织‘得分’。”三连老连长、现任二营副营长于允涛介绍说，在三连工作，始终都是打组织的旗帜，树组织的权威，把功劳都记在组织的账上。
    1999年底，被抽调参加首都国庆50周年阅兵的“红三连”3名战士，因完成任务出色，其中1名被破格提拔为干部。他带着从北京购买的礼品和阅兵纪念章，回连感谢连长、指导员。连长、指导员婉言谢绝了礼品，把阅兵纪念章放在连队荣誉室，要他感谢组织的培养。党支部还就此事在连队进行“追求进步依靠组织，有了进步归功组织”的教育，使官兵们认识到党支部不可替代的作用，感受到党组织的可亲可敬。
    党支部的威信树起来了，大家便自觉把党支部当作靠山，心甘情愿地把自己的一切交给党支部安排，心里话愿意向党支部讲，有困难找党支部帮，有成绩谢党支部恩。土家族战士范孝益父亲残疾，母亲有病，妹妹因交不起学费辍学在家，“红三连”党支部“一班人”得知后，先后凑齐了1800元钱，以党支部的名义分两次寄到小范的家中，使小范的妹妹重新走进学校。这件事让小范刻骨铭心。他经常讲，我做多少工作也报答不了党支部的关怀。他刻苦训练，成为全团的训练尖子，被评为优秀士兵。
    “组织”的概念在官兵心中深深扎下了根，他们认为组织最值得信赖，组织的力量才是最巨大的，组织才是大家的“主心骨”。“红三连”的官兵无论是休假、集训、出差，还是退伍回乡，给连队写信时，收信栏里都是“亲爱的党支部”。
    编辑感言：在一些单位为何群众有心里话愿向个人讲不愿向组织讲，有了进步之后，谢个人不谢组织？关键是一些人把组织赋予的权力当作捞取个人实惠的工具，把功劳都记在了个人的账上，导致组织权威淡化，缺乏凝聚力、吸引力和感召力。“红三连”党支部所以受到群众拥戴，就在于每个成员工作都打组织的旗号，“得分”都为组织得分，树起了组织的权威。
    无论“官”多大都听组织的
    “行政当官，党内是‘一兵’。”这是“红三连”党支部流传的一句话。三连党支部原书记、指导员，现任团干部股长何平这样解释这句顺口溜：“红三连”党支部不允许主官离开组织耍“威风”，不允许把行政职务带进党内搞“名堂”，连队建设靠的是集体领导、组织权威，任何人在党内的权力都是平等的“一票”。
    炊事班长毛绍礼是个三级厨师，技术好，工作也没说的，他把伙食调剂得人人都夸，连队食堂被总后勤部评为“全军先进食堂标兵”。司务长拿着入党申请书把他的入党愿望报告给连长、指导员后，两个主官表示对毛绍礼的看法很好。支委会表决时，连长、指导员、司务长均举手赞同，可毛绍礼的入党问题最终还是“卡了壳”。为啥？其他支委的意见也很有道理：毛绍礼的工作是没说的，群众基础也非常好，可他的文化程度不高，学习又抓得不紧，拿党员先进性一衡量，差距就明显了。
    “‘红三连’党支部就是这样，个人说了不算，组织说了算，行政身份不带进党内，无论你是连队主官还是普通群众，在党内全部一视同仁，‘一票权’的党内待遇人人平等。”曾在“红三连”当过4年连长的一营现任营长汪军民，谈及维护组织权威、不搞主官意志时，一种观念萦绕在心：集体领导是“红三连”党支部始终不渝的原则。
    编者感言：组织的权威要由集体的力量来凝聚，如果个人的因素被夸大，组织的权威就必然受到损害。一级组织，如果主官搞“一言堂”，把个人意志变成组织意志，个人代替组织，势必造成集体领导貌合心离，监督乏力，决策失误。“红三连”党支部始终坚持集体领导、集体决策，不把行政身份带入党内的做法，对加强基层党支部建设具有借鉴意义。
    “细胞”连形象权威大家树
    任何一种生物都是由一个个细胞构成的，党的组织由一个个党员汇集。党员就是党组织的“细胞”，“细胞”健康则肌体强壮，“细胞”羸弱则组织羸弱。在维护组织形象、组织权威上，“红三连”的党员不当“局外人”，他们把“排毒”、净化作为“细胞”应有的机能。
    被集团军司令部挑去当保密员的“红三连”原文书、党员谭年云说：“在‘红三连’，自觉维护党的形象是每个党员的‘份内事’，如果你对损害党的形象的事不闻不问，那就不是‘红三连’的党员。”
    1999年冬，团后勤处为解决淡季蔬菜自给问题，要求三连赶装出2000袋平菇原种袋，供应全团伙食单位种植。接到通知，连队有的干部颇为犯难：装原种袋技术高，要经过诸多工序，团里要求一周装制完毕，可训练强度大，哪有时间和精力去完成这事呢？
    支委会上，党支部书记何平态度坚决地说：“执行上级的指示不能讲价钱，困难再大也不能退缩。”“这是听招呼、守纪律、讲大局的问题，坚决执行，一点也不能含糊！”副书记王建敏也明确表态。党支部的决议最终形成：愉快地接受上级赋予的任务，高标准地落实上级的要求。支委会一结束，党员、干部、骨干就带头扑了上去，加班加点，最后，连队仅用5天时间就完成了任务。
    谈起这事，团长李鸾鸣感慨地说：“‘红三连’党支部贯彻上级指示从不打折扣，即使没条件他们也能创造条件坚决执行。”
    “红三连”的党员人人都是组织形象、组织权威的维护者。今年“植树节”前夕，“红三连”受领了到驻地荒山植树2000棵的任务。连队在划分任务时，尽管分给各排的树一样多，但一排的地段土层下全是岩石，难度较大一些，不像其他各排土层相对松软，排长王阿宝不经意发了句牢骚，埋怨连队分工不合理。排里的党员黄瑞洪、李培根立即把王阿宝叫到一边，帮助他扫除思想上的“灰尘”：干工作哪能拈轻怕重、挑肥拣瘦，组织决策的事哪能说三道四讲价钱？作为一个支委、排长要带头维护组织权威，不折不扣执行组织的决策。王阿宝深刻认识到自己言行随便的危害，以功抵过，带头苦干，圆满完成了组织分配的植树任务。
    编辑感言：组织的形象直接影响组织的权威，而维护组织形象、组织权威是每个党员的共同职责。一些单位的党员好人思想严重，事不关己，高高挂起，不敢同歪风邪气做斗争，造成了党员没威信，组织没权威，正气没有邪气盛。“红三连”党员善于小中见大，滴水折光地发现和解决问题，帮助组织清除病垢，不让党的旗帜受到污染的勇气和自觉行动，可敬可赞。
    本报记者 沈海荣 杜家雷 段耀辉
〖-ZW/正文〗
