〖ZQ/总期〗15827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏分别会见安哥拉议长和出席国际周活动的外宾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明/顾明/罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月10日电（记者车玉明）全国人大常委会委员长李鹏今天下午在人民大会堂会见了出席“第四届中国北京高新技术产业国际周”活动的60多位海外来宾。
    李鹏说，以高新技术为核心的知识经济已经成为推动当今世界经济发展的主导力量。中国政府在实施第十个五年计划中，将继续实施科教兴国战略，努力推进科学进步和技术创新，加速推动高新技术向现实生产力转化。中国政府将通过进一步制定和完善一系列政策，鼓励和吸引海外企业到中国投资高新技术产业。中国全国人大将为推动高新技术的发展提供法律保障。我们愿意与各界朋友广泛开展国际经济技术交流与合作，共同建立一个和平、繁荣的新世界。
    据新华社北京5月10日电（记者顾明、罗辉）全国人大常委会委员长李鹏和夫人朱琳今天下午在人民大会堂会见了安哥拉国民议会议长罗贝托・德阿尔梅达和夫人及其一行。
    李鹏对德阿尔梅达议长访华表示热烈欢迎，对安哥拉政府长期以来坚持“一个中国”的立场，在人权问题上一贯给予中国宝贵的支持，表示赞赏和感谢。
    李鹏说，中国一贯重视非洲，支持非洲国家捍卫主权独立和领土完整，自主选择适合自己国情的政治制度与发展道路。中方愿与包括安哥拉在内的非洲各国密切合作，推动中非友好合作关系进一步发展。RW：李鹏；会见外宾
〖-ZW/正文〗
