〖ZQ/总期〗15827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回眸今看“小米粒”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄介农喻英华〖HH/换行〗小米粒表演“柔术转毯――中国新娘” 喻英华摄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在杂坛，广州军区战士杂技团的小米粒是个耳熟能详的名字，尽管如今的她已是个亭亭玉立的大姑娘了，但大家还是爱喊她的艺名小米粒，全然不知道她还有个名字叫孙佳音。
    还是十多年前，战士杂技团7岁的小米粒在长沙雏燕初飞，她表演的《柔术转毯――采蘑菇的小姑娘》节目在全国首届少儿杂技比赛上获得金奖。又过了两年，1990年初，9岁的小米粒的节目又在法国“明日”杂技比赛中获得金奖首奖。1991年春节，首都军民联欢文艺晚会上，小米粒的节目获得满场掌声。
    随着小米粒一天天长大，团领导把小米粒的节目形式又作了改进，按照广东民谣“落雨大”的意境创编，把人带入梦幻般的童年回忆中。蕉林深深，雨丝纷纷，好一幅浪漫情境。小女孩一会儿以帕作伞，一会翻滚腾挪，在光芒四射的转台上，以“单手倒立旋转三毯”和“口咬造型转四块毯”等高难的技巧给人留下难忘的印象。
    又过了几年，战士杂技团为长成少女的孙佳音设计了第三版《柔术转毯――珍珠姑娘》。这是一个寓意深刻的诗一样的杂技节目，观众们从美不胜收的节目里看到了珍珠姑娘在珠光中播种、贝影里耕耘、汗水中磨砺、艰辛中收获的启示。
    这几年，小米粒真的长大了，战士杂技团再次为她打造了第四版《柔术转毯――中国新娘》。中国经典的喜庆象征物大红灯笼冉冉升起，红光处，千娇百媚，万种风情。带着对新生活的热切向往，带着对父母、兄弟姐妹的眷恋，待嫁的新娘娇羞地掀起红盖头，在远嫁之前再看看自己魂牵梦绕的家园，再留下深深的、美好的祝愿。她的这个节目把爱情的甜美做了诗意的阐释，每每把人看得如醉如痴。
〖-ZW/正文〗
