〖ZQ/总期〗15827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让重心真正重起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅懿韫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/落实“五句话”深入抓基层大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：大厦平地起，基固楼方坚。对于军队建设而言，抓基层也是硬道理，必须扭住不放。“比喻总是蹩脚的”。如果把部队各项具体工作比作一长串的“○”，那么，基层这个基础就是放在最前面的“1”，“1”抽掉了，可以说一切都将归于“○”。“一时之利易求，千载之功难建”。有些人往往舍“千载之功”而图“一时之利”，结果因小失大，适得其反。“图远而勿拘近利，求本而不可逐末”。这应成为抓基层、打基础的一个座右铭。
    世间万物都有重心，重心居中，物体就能保持平衡。如果重心偏移了原来的位置，平衡被打破，物体就会倾斜甚至倒塌。盖房如此，架桥如此，抓部队建设亦如此。
    江主席多次指出：抓基层不是权宜之计，而是我军建设的重要指导思想。军委领导也反复强调，不管工作多忙，任务多重，都要始终扭住基层建设不放。为什么要这样强调？因为基层是部队建设的“终端”，是战斗力的基础，部队的一切工作最终都要靠基层去落实。如果我们的工作偏移了这个重心，部队建设这所大厦就会因为“基础不牢”而“地动山摇”。抓基层、打基础是部队建设永恒的主题，任何时候、任何情况下都不能有丝毫的放松和懈怠。
    然而实际工作中，那种游离重心，偏移重心，重心重不起来的现象时有发生。比如，工作爱“刮风”，上级领导强调多的时候就重视，强调少的时候就放松。新班子上任急于树形象，老班子“冲刺”忙于出政绩，抓基层冷一阵热一阵，缺乏连续性。在部队建设取得成绩时，就小进即满，盲目乐观，结果一边出经验一边出事故。在头绪多、任务重的情况下，分不清主次，掂不出轻重，要么眉毛胡子一把抓，要么抓了这个忘了那个，部队建设整体水平总是上不去。回顾这些年一些部队发生的事故案件，都与基层建设基础薄弱有很大关系。
    重心应当重起来，这是由基层建设的特殊地位决定的，也是领导机关的职能使然。但实践中为什么有时处理得不好？这里也确有工作安排不得法的问题。须知，上级领导的指示，在不同时期强调的侧重点可能有所不同，但抓基层、打基础是工作重心，决不会因强调的多少而有所改变。片面追求“政绩”，搞形式主义的“门面工程”，可能会在一些工作上“显山露水”，但忽视基础，脚下不稳，最终部队建设受损害，个人进步也必然受影响。工作头绪多、任务重，更要学会“弹钢琴”，通盘考虑，统筹安排，决不能手忙脚乱。各级领导和机关要切实端正工作指导思想，从军事斗争准备的全局出发，把基层建设摆正位，抓到位，做到工作纵有千头万绪，始终不忘基层建设，为确保我军“打得赢”、“不变质”打下坚实的基础。（作者单位：总政组织部组织局）
〖-ZW/正文〗
