〖ZQ/总期〗15827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张永金：翰墨功成蕴艰辛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕俊平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/书画苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今春，军旅书法家“张永金书法展”在中国书画艺术最高殿堂――中国美术馆隆重展出，立即引起书画行家和各界人士的瞩目。
    张永金几十年如一日地利用业余时间追求书法艺术的精神令人钦佩。张永金1961年从南京动力专科学校应征入伍，历任文书、排长、干事。那些从战争年代走过来的部队领导，对这位一身书卷气的“学生兵”十分看重，遇到舞文弄墨的事，免不了要找他研究研究，有的索性就交给他干。对此，张永金自知没有理由让大家失望。他首先从写“字”这个“门面”开始突破。他找来一本字帖，一有空就比比划划学上几个。从此他与书法结下了不解之缘。
    张永金是个有毅力的人。在部队时，他和战士一起摸爬滚打，晚上和星期天他总是抽出时间临帖练字。1966年，他被调到总参机关工作，那时的文书往来基本上靠手抄，免不了常为领导和老同志抄写文件、报告。后来他的职务、环境虽有多次变动，但始终没有放弃对书法艺术的追求。80年代初的一天，张永金到西安出差。紧锣密鼓地忙完公事，他就一头扎进了心慕已久的西安碑林。他静静地面对着一块块碑刻，不断地在自己的手心上、衣服上心追手摹起来，直到夜色降临，碑文模糊，才恋恋不舍地走出碑林的大门……
    从此，张永金在书法艺术上没有去找那种虚无的“终南捷径”，而是脚踏实地以初唐楷书作为新的切入点，然后上朔汉魏晋，下涉元明清，对中国书法艺术开始了系统的学习和研究。他对传统的吸收是立足在博涉基础上的，而不是囿在某家、某派之中，故尔他从不拘于风格、流派，而是能合自家审美、能益润我者，都有机地吸收。经过数年不断的追求，他的书法形成了独具个性的风格。著名书法家夏湘平先生评其书法：“格高韵浓，飘逸秀美，既不失传统，又具时代精神，神采飞扬，富有艺术感染力”。
    本报记者 吕俊平
〖-ZW/正文〗
