〖ZQ/总期〗15827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚太经合组织人力资源能力建设高峰会议下周在京召开〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江主席将出席开幕式并作重要演讲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚太经合组织〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “亚太经合组织人力资源能力建设高峰会议”中方筹委会主任、人事部部长张学忠在新闻发布会上介绍说，这次会议是由中国国家主席江泽民和文莱苏丹去年共同提出、亚太经合组织第八次领导人非正式会议决定召开的。此次高峰会是今年亚太经合组织系列活动中最重要的活动之一。会议的主题是“新经济、新战略：合作创新，开发能力，共促繁荣”。
    据介绍，来自亚太经合组织21个成员的政府高级官员、知名企业家和教育学术界专家以及部分国际组织的代表将出席会议。与会代表将围绕所确定的主题进行广泛讨论和深入研究，交流经验和信息，明确新经济条件下加强人力资源能力建设的意义，树立新的发展理念，提出人力资源能力建设新战略，建立政府、企业、教育学术界的三方合作关系，并在集思广益的基础上形成《亚太经合组织人力资源能力建设北京倡议》，提交今年10月在上海召开的APEC第九次领导人非正式会议和有关部长级会议，以推动亚太地区人力资源能力建设，促进经济持续发展和社会繁荣。
〖-ZW/正文〗
