〖ZQ/总期〗15827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化工作的功能有多大？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一组来自连队的报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐华/韩智亮/王雷/张耀武/孙泉源/刘绍兴/张亮景双善〖HH/换行〗天山秧歌 景双善摄于武警8660部队〖HH/换行〗另一封信上这样写着：〖HH/换行〗新战友们：〖HH/换行〗我们老兵叫你们“新兵蛋子”，其实是喜爱你们的活泼机灵。你们给连队注入了新的生机和活力，衷心地希望你们能够不怕吃苦，练好过硬本领，为连队建设贡献自己的聪明才智和力量。〖HH/换行〗我们也是从新兵过来的，非常了解你们的心理。希望你们能大胆工作，不要有所顾忌。有什么需要帮忙的尽管“吩咐”。〖HH/换行〗愿帮助你们的老兵〖HH/换行〗看过这两封信，我们找到该连指导员杨东。他说：“这个活动我们在新兵下连时就搞起来了，目的是帮助新老兵搞好团结，给他们一个互诉心声的机会。这也是我们用好板报这块文化阵地，促进连队建设的方法之一。”笔者还了解到：新兵下连一个多月来，反坦克连通过这种方式，解决了新老兵之间的好多矛盾，全连上下呈现出团结奋进的良好气象。〖HH/换行〗二手抄报发芽又开花〖HH/换行〗《猛虎五连报》、《猎鹰报》、《战地神剑报》……一张张奖状大小的手抄报在官兵中传阅，令人爱不释手。“大家谈”、“两地书”、“一招一式”等小栏目更为官兵们喜闻乐见，成为大家茶余饭后的热门话题。在沈阳军区某高炮团众多文化景观中，战士小报以浓浓的兵味、火热的情趣、丰蕴的知识性、鲜活的形式，成为其中最为亮丽的一线风景。15年来，10余茬官兵，700余期、12000份战士小报成为官兵自娱、自教、自为的课堂和舞台。〖HH/换行〗“别看报小，顶上半个指导员呢！”“哪个政工干部对小报没感情！它是咱的好帮手。”基层政工干部们对小报的功劳更是赞不绝口。〖HH/换行〗该团组建于1985年，当时，手抄小报作为培养“两用人才”、活跃基层文化生活的一个途径，在团队各连安了家。“支部把关，战士办报”、“每周一期，全团交流”、“兵说兵事，形式多样”……一晃十几年，战士小报在基层扎了根，发了芽。近年来，在团党委“加强指导，拓展功能，适应新形式，把小报办成教育的第二课堂”的要求下，小报又展现出新的生命力和迷人的风采。15年来，“科技练兵小能人”、“军营故事会”、“心灵有约”、“家长来信”等栏目根植于一茬茬官兵心中，为官兵自我教育提供了大量的资料和素材。战士小报登载战士格言5600余条，军事高科技知识、法律常识1400余条，训练小招法400余个，哲学故事600余篇。小报大家办，是非大家辩，道理大家讲，教育大家做。手抄报面带亲切的笑容，走进官兵生活，群众性自我教育“活”了。〖HH/换行〗《战士小报》是该团党委机关的必读报，通过它可以更快、更好地了解基层官兵的所需、所想、所难。〖HH/换行〗《战士小报》也是基层官兵了解世界形势、掌握国家政策法规、学习部队规章制度的园地。1998年国企改革进一步深入，下岗问题成为官兵议论的热点。团机关“战士小报领导小组”专门就此召开了研讨会，通过在小报上开辟“如何看待下岗问题”、“国企改革大家谈”等系列讨论、征答，配合部队的《拥护和支持改革开放教育》，收到良好效果。在答疑解析中，官兵的政治理论素质有了提高。〖HH/换行〗《战士小报》上连党委，下牵官兵/小通国内时政，大联世界形势。〖HH/换行〗在“战士小报第一期研讨会”上，团政委杨树德认真听取了基层官兵的意见和建议，对办报提出了5点新要求，并把它列为年度工作的一项内容，从此，小报走上了规范化的发展道路。目前，在高炮团，机关有领导小组，营有创作室，连有编辑室，排有小编辑，班有小记者。连以班为单位每月出一期，团每月举办一次报展，每季做一次讲评。通过采访、编写稿件、设计版面，使战士写作、组织能力、观察力都得到了锻炼和提高，通过发表作品，使战士在自我满足的同时，增添了吸取新知识的动力和紧迫感。郭奕信〖HH/换行〗官兵同乐 郭奕信摄于91754部队〖HH/换行〗三活动室关爱你特长〖HH/换行〗在某摩步旅火箭炮营，有一间50平方米加两个小间的大套房。没有装修，但窗明几净，依墙有序摆放着乐谱架以及吉他、小提琴、手风琴、扬琴等10余种音乐器材，几个窗口分别摆放着电脑桌、书法桌台、一张放着“写作勿扰”桌签的三屉桌和几把椅子、几副画架。该营的干部战士亲切地称这里为“多功能活动室”。〖HH/换行〗去年初的时候，营党委“一班人”商讨建营大计，感觉干部战士有特长爱好的很多，渴求在部队有所发挥，不断进步，就腾出了这间房子，让官兵能放文体器材又能活动。〖HH/换行〗给了房子还给“政策”。他们规定，有相同爱好的人都可以来此活动，周末周日全天开放，节假日经值班员批准，这里可以延长时间熄灯。教导员王平虽然不全程全时盯着，但只要是周末，也准在这里与大家切磋，增添了不少乐趣。〖HH/换行〗慢慢地，多功能活动室“活动”出了好几帮“活跃分子”。营长康义平和十几个官兵成了里边的“电脑迷”/三连指导员胥忠明带着10来名官兵成了里边的“演唱迷”/士官李因磊、齐永亮等同志成了里边的“写作迷”、司务长李培金、连长刘宝等“摄影迷”还在里头办了个“兵之歌”小影展……这些“情趣小组”带动了全营官兵。一逢节假日，尽情地学习和切磋，自然也少不了反串角色，取长补短。当然，无论活动时间还是内容，他们互相配合，相得益彰。〖HH/换行〗多功能活动室出了一批“小能人”，他们不仅为营连建设的长足进步立了功，也为自己增长才艺打下了坚实的素质基础。去年底，全营90％的退伍老兵，没脱军装就拿上了地方单位的招聘书/上级赋予该营排演一台节目慰问驻地村镇，“兴趣小组”自写自唱，自导自演，仅十来天就排演出了一台思想性较强、品位较高的节目，在营区演出的时候，就把兄弟单位给“震”了。 野营新曲 初德斌摄于青岛警备区〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵营文化/今日关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一黑板报会说心里话
    4月10日中午，北京军区某炮兵团反坦克连门前围着一大群战士。走近一看，原来大伙正围着板报议论纷纷。板报上一个醒目的“新老兵专栏”引起了人们的好奇。
    此专栏共分两块内容：“我爱老兵”和“我爱新兵”。上面各贴着几封来信，其中一封信上写着：
    亲爱的老兵班长：
    你们好！
    新兵下连之前，我一直以为下连后会“没有好日子过”，因为好多人都说老兵欺侮新兵是常事。然而，现在我发现彻底想错了。你们对我们那样关心，我们真的好感激。
    前两天，我忙着练专业技术，把脱下的脏衣服搁在脸盆里，回来时却发现已经晾在了铁丝架上。我知道一定是哪位老兵班长给我洗的，虽然他并没有告诉我姓名。
    作为一个新兵，只能在这里向各位老兵班长致以崇高的敬意，我一定努力练好专业本领，以答谢各位亲爱的老班长。
    新兵：×××
〖-ZW/正文〗
