〖ZQ/总期〗15827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏国雄/刘光辉/王华平/周朝伟/宣建强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军代表团出访俄罗斯和克罗地亚
    应俄罗斯联邦和克罗地亚共和国国防部邀请，由广州军区司令员陶伯钧率领的中国人民解放军友好参观团10日乘飞机离开北京，赴上述两国进行友好访问。
    第三届亚欧外长会议下旬在京举行
    外交部发言人孙玉玺10日在记者招待会上宣布：5月24日至25日，第三届亚欧外长会议将在北京举行，届时将有亚欧25个成员国外长和欧盟委员会委员聚会北京。
    中国少数民族名优产品交易会在深圳开幕
    由国家民委和深圳市联合举办的“中国少数民族和民族地区名优新特产品交易会”10日在深圳开幕。组团参加交易会的有来自全国各地的2000多家企业。
    （魏国雄）
    河源武警打黑除恶摧毁一个犯罪团伙
    5月8日，武警广东总队河源市支队连平县中队协助公安干警在“打黑除恶”战斗中，一举摧毁一个专门在105国道行凶抢劫的犯罪团伙。其中一名持刀歹徒在抢劫一辆长途货车司机后负隅顽抗，被武警战士一枪击毙。
    （刘光辉、王华平）
    某团官兵坚持双休日学习成绩斐然
    南京军区某炮兵团近年来坚持利用双休日组织官兵分别参加大中专函授教育、民用技术培训和文化补习，取得了可喜成绩。截至目前，全团已有48名干部通过自学获得国家承认的大专以上学历。
    （周朝伟、宣建强）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
