〖ZQ/总期〗15827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知识量=教育的含金量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张云林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵营文化/主官来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一位指导员，双休日文体活动时，把战士带到驻地胜利公园参观国际雕塑展。有的战士不在意地说：“看不懂呀，一堆石头和金属，没啥意思。”胜利公园汇聚着上百件精美的大型雕塑作品，这是国际上几十个国家的上百名著名雕塑家一斧一凿创作的精品。有展示人体的，有表现民族风情的，有礼赞春天、和平、生命的，还有些很抽象的金属结构的广场雕塑。其中不少确实不大好懂：很美的人体却缺胳膊少腿，由彩色棒构成的硕大金属球让人不知其所以然。但这位大学里学美术的指导员，带着战士逐个驻足欣赏，启发他们从美而不完整的人体，去想象其余的美丽，体会残缺的美；从少女在狂奔马背上弯弓劲射，品味运动与勇敢之美；从那些装点城市的金属雕塑，体会形式美与结构美。同时，他还把整个雕塑与国家的繁荣进步联系起来，告诉大家只有太平盛世和一定的经济实力，才有能力召集各国名家来美化我们的城市。战士们听得如痴如醉，纷纷记笔记，拍照留念。有的说，没想到这些石头里包含着这么多美好，这么多知识，这一天终生难忘！
    应当说，这次活动是生动而成功的，它对战士的熏陶与心灵的净化是多侧面的，活动的成功正体现了知识的魅力。假如这位指导员对艺术一窍不通，他能把战士带到这里吗？而战士们正是被以往不经意的一堆石头深深吸引，从中看到了美并获得了美的享受。它使我们感到知识对思想教育多么重要：教育需要有知识的人去实施，教育要更多地融合到知识当中去。
    思想教育是做心灵工作的，它靠的是什么？从根本上讲，靠的就是知识，它是以知识为投入要素，通过知识的传递与交流，析事明理，解疑释惑，开启心灵，升华觉悟。花儿失去了水分就失去了艳丽，种子失去了土壤就难以发芽。同样，教育离开了或缺少了知识就失去了存在的条件，自然要变得黯然苍白，失去或弱化了它的功能。“知识就是力量”，洋溢着知识的教育才丰满鲜活而吸引人打动人。一个成功的受欢迎的教育者，他每一次上台首先自己必须有信心有激情，而这信心与激情来自于讲课中个性化的知识与智慧。独特的理性引导，撩人的情感吸引，新鲜的视角才会使演讲发生勾魂夺魄的奇效，使教育者与被教育者产生共鸣，台上充满激情，台下听得入神，成为一个有魄力的教育者。在一定意义上讲，丰富的知识量就是教育的含金量。
    生动的知识具有何等的冲击力与震撼力，对比那些空洞的说教，战士们更愿意接受知识的洗礼。当然，知识不是摆设，不是调味品，不是点缀教育，更不是哗众取宠。它强调的是与教育主题的内在统一和有机结合。
    恰到好处地把知识融汇到不同的教育之中，并不是一件容易的事情。首先，教育者必须有一定的知识储备，是一个有一定实力一定知识财富的“知本家”。文学书籍、历史书籍、美术音乐书籍、哲学书籍，还有伦理知识、社会学知识、天文地理，包括眼下炙手可热的高科技知识等等，要博学广览，兼收并蓄。不同的教育来了，就能随心所欲量体裁衣，厚积薄发，随手拈来，入丝入扣地把相关知识渗透到教育之中。同时，要不断更新知识，善于用新的知识去设计、演绎一些经常重复的教育，不然，尽管包含了不少知识，但陈芝麻烂谷子，很难让人怦然心动。
    知识时代需要与之对应的充满知识的思想教育，教育者需要一张烫着“知识”金字的上岗证。只要强化知识观念，用心钻研知识与思想教育结合起来的学问，注重创新实践，思想教育就能跟上知识经济时代的节拍。
    作者系65325部队政治处主任
〖-ZW/正文〗
