〖ZQ/总期〗15827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云冈石窟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何永军/陆苍松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺文博览/文物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最早的工程为“昙曜五窟”（16―20窟）位西部东头。开凿于文成帝初年（即453年）。属皇家工程。窟平面为马蹄形，穹窿顶，仿印度草庐式和游牧民族毡包式。这种结构从力学上讲为拱形式，防震能力强，有较大的支撑力，不易塌毁。这是早期工程窟式的最显著的特点之一。主像以三世佛为主，还有释迦交脚弥勒菩萨，外壁雕满千佛。这是早期工程的造像内容的显著特点之一。主佛形体高大，占据窟中主要位置。佛面方圆，深目高鼻，上身内着僧礻氏支，外着袒右肩或通肩大衣。菩萨戴高宝冠，胸饰顶圈，短璎珞，戴臂钏，下着羊肠大裙。早期工程突出了“皇帝即当今如来”的政治佛教的主题，获得了“人神”合一，“政教”合一的效果。
    第二期工程位于中区及东区的一部分，开凿于文成帝以后孝文帝迁洛前。此期石窟颇多作方形，有前后室，有的中央立塔柱。窟顶多雕平綦，雕有莲花或二龙，龛式有上下重龛，左右对称式屋形龛，天圆地方龛式以及帷幕式龛等。洞窟内高大气势夺人的大佛像少见了。取而代之的是无统一规范要求的大小不一的浮雕式雕刻多了些。形成了成熟的“云冈模式”或曰“云冈艺术风格”。
    第三期工程主要开凿于北魏迁都洛阳后至正光末年以前，此期工程多位于西部和东部。其特点是窟龛小，塔洞多（反映了民间的力量不太大），造像规模小，衣纹多为密褶式，面型消瘦，题材多流行佛传故事，弥勒、释迦、文殊并重，民俗及民间传说等艺术风格汉化意识更浓。窟龛小，多为禅窟，又反映了当年北方注重流行坐禅，南方重在义理研究的佛教追求。
    据史料记载，1500年前，北魏的历史地理学家、郦学的创始人郦道元曾这样描绘云冈：“武周川又东南流，水侧有石礻氏洹舍，并诸窟室，比丘尼所居也。其水东转迳灵地岩南，凿石开山，因崖结构，真容巨壮，法世所纟希，山堂水殿，烟峙相望，林渊锦境、缀目新时”。不难想象1500年前云冈石窟就已是绿水青山、树木参天、风光秀丽、建筑成群、香火不断、景色迷人的一处佛教圣地了。
    云冈石窟是举世公认的无愧于历史的、与印度犍陀罗佛教艺术、阿富汗巴米羊佛教艺术齐名的东方艺术珠宝。同样又是国内外学者公认的与甘肃敦煌石窟、河南洛阳龙门石窟齐名的中国“石窟三圣”之一（也有列为四大石窟之一的，即敦煌石窟、云冈石窟、龙门石窟、麦积山石窟）。简单地比较一下，敦煌的飞势，云冈的雄伟，龙门的精美，麦积山的险妙，各有特色。它们代表着中国石窟文化的成熟和不断创新。
〖-ZW/正文〗
