〖ZQ/总期〗15827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化要闻传真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苍松/永辉/金余/闻欣/蔡之岳/浩南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化要闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老红军吴西书法展在京举行
    ☆日前，老红军吴西书法展在北京民族文化宫开展。吴西，原名吴有良，壮族，他是跟随邓小平、张云逸从百色起义和龙州起义中走出来的革命将领，也是我军目前唯一健在的红七军将领。吴西将军年近七旬始习书法，风格刚劲有力、飘逸隽秀。他的书法作品在军内外曾多次获奖，是军中年纪最大的将军书法家。
    （苍松、永辉）
    舞剧《大梦敦煌》拉开京港演出季
    ☆部分军地艺术家情系西部，与兰州歌舞剧院精心打造的四幕舞剧《大梦敦煌》，于今年4月中下旬拉开了北京――香港演出季。该剧以宏伟壮观、流光溢彩的舞台背景，用流畅细腻的舞蹈语汇，叙述了青年画师莫高为追求艺术的最高境界前往敦煌而发生的故事。
    （金余、闻欣）
    战斗歌舞团召开团史出版座谈会
    ☆日前，兰州军区战斗歌舞团召开了团史出版座谈会。战斗歌舞团前身是“陕甘宁晋绥联防军政治部宣传队”和“西北野战军政治部宣传队”，抗日战争中诞生于革命圣地延安。1955年被总政治部正式命名为战斗文工团。近年来，该团创演的许多优秀作品在全国全军各类比赛中获奖，并曾22次参与组团出访亚洲、欧洲等30多个国家和地区。
    （蔡之岳、浩南）
〖-ZW/正文〗
