〖ZQ/总期〗15827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夫妻特种兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周汉飞/陈其保/刘璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本刊特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆在人们眼里，特种兵是个神秘的群体，似乎只有具备超越一般人的体力、智力和精神的人才能当特种兵。那么一个家庭中夫妻都是特种兵，又会是什么样呢？近日，记者专程来到北京军区某特种兵大队，走访了这里的3对特种兵夫妻，并从他们那多姿多彩的训练和情感生活中，读懂了这些由“特殊材料制成”的军人。
    铁汉丈夫柔情妻
    训练之余陈秀丽为丈夫王平按摩
    采访第一对夫妻特种兵是在该大队的训练场上。记者见到他俩时，丈夫王平和妻子陈秀丽正在全神贯注地荡“秋千”。只见王平用全力将“秋千”高高抛起，妻子却站在颠簸的木板上，双脚稳稳当当地左右移动，其惊险令人咋舌。看着记者一脸的担心，夫妻俩笑着说：“这叫浪木，是专门训练特种兵适应海上风浪的训练器材，不是秋千。周末了，我们特意来练习练习。”
    采访中记者得知，今年30岁的王平已经在特种大队干了10年。他当过侦察排长，是石家庄陆军学院侦察专业毕业的科班生。如今尽管他是该大队的组织干事，但特种兵特有的擒拿格斗、潜水泅渡、高空跳伞等高难度训练科目，他均身手不凡。王平清晰地记得：“去年参加全团全员性野外生存训练，每人军用挎包里的5块压缩饼干就是我们的全部口粮。一开始，大家都尽量忍着饥饿，可3天后压缩饼干就被全部消灭了。接下来大家只好分头去找野菜、挖蚯蚓、捅蚂蚁窝。开始我们是吃蚂蚁蛋，心里就感到一阵阵恶心，可还得闭着眼、憋着气往下吞。后来饿极了，抓一把活蚂蚁就往嘴里塞。蚂蚁在你嘴里乱窜，真让人心惊肉跳。7天的野外生存，像是经历了一场实战，可大家都挺过来了。”
    对于丈夫这种惊心动魄的往事，妻子陈秀丽深有感触。她告诉记者：“刚谈恋爱时，傻乎乎的，还弄不明白特种兵特在哪
    里。等结婚后才体会到特种兵要比别人付出十倍甚至是百倍的汗水和体力。那时候我在一个后勤医院当军医，常听王平给我‘吹’他10秒钟能爬上4层楼房，可我总不信。一次到大队来探亲，我当面将他的军，要他表演给我看。没想到王平真把我拉到训练场，二话没说，蹭蹭蹭就攀上了房顶，还真是10秒钟。那一刻，我心里突然有一种想哭的冲动，这种冲动是对自己铁汉丈夫的骄傲和钦佩。就这样，情感战胜了理智，随后我也成了一名特种兵。”
    真正成为特种兵之后，应该说，陈秀丽的体验是深刻的。她说：“在这个大队，所有人员都是特种兵。别看我是个普通的军医，但战争对我的要求就是特种兵在任何条件下负伤我都能够进行现场救护。因此，大队对我们这些医护人员的训练与特种兵同出一辙。”
    去年，陈秀丽随大队进行跳伞训练，面对恶劣的气候和地形，她硬是靠毅力坚持了下来。由于训练强度大，不少战士的脚上长了水泡，大的如同鸡蛋，轻轻一碰，战士就疼得打寒颤。为此，陈秀丽常常拿着注射器半天下不了手。
    她说：“其实我并不是心太软！而是看着这群玩命的士兵，我的心灵就受到极大震撼。经过那次后，自己遇到再累再难的事也觉得没什么了。重新审视自己，我明白我现在不仅仅是个医生，首先是一名特种兵。不把这个角色扮演好，一切都无从谈起。”
    苦并快乐着徐永福；陈其保
    训练前刘爱琴为丈夫涂迷彩油
    听说记者要来采访，二营营长倪庆国专门请假从石家庄陆军指挥学院集训班上赶了回来。当他和他的妻子――大队卫生队的张永宏军医身着迷彩服站在记者面前时，记者愣住了。在特种兵大队见到的官兵都是清一色的黝黑皮肤，而倪营长却是一副白皙面庞，实在难以让人将他和特种兵联系起来。他的妻子张
    永宏似乎看出了记者脸上流露出的疑虑，赶忙笑着解释：“他呀，是天生晒不黑！”
    提及特种兵生活的苦与累，夫妻俩几乎有着相同的理解：苦累虽然强烈，但更多的是其中包含的快乐。如果把工作当作索然无味的任务来完成，可以说是越累越苦，越苦越累；如果把苦的工作融进兴趣，越干越带劲，越干越有激情。
    不错，从倪营长和他妻子那乐观开朗的话语中，记者真切地感受到了这种激情。倪营长告诉记者，他从小对硬气功和武术颇感兴趣，渴望当特种兵以释放自己的激情是他梦寐以求的夙愿。因此，入伍10多年，特种兵所具备的特殊素质在他身上表现得异常明显。他的妻子正是看准了他的一身绝技和满腔激情，毫不犹豫地嫁给了他，并追随着他也成为一名特种兵。她说：“自己最喜欢干的事，也许就是最快乐的事。尽管我是个医生，但特种兵必备的军事素质我也毫不逊色，这都源于倪庆国对我言传身教的缘故。”
    到倪营长的家里采访，记者发现：屋子里的布置简单大方且富有现代感。奇怪的是，屋子里挂得全是军装或迷彩服，竟然看不到一件便装，问张医生这是为什么？她却淡淡地回答道：“我们当特种兵的，平日里不是在训练场摸爬滚打，就是在营院里战备
    值班，没时间穿便装。当特种兵时间长了，也更偏爱这身迷彩服。有时突然换上便装，还会觉得别扭。”
    房子里没有特别的装饰，但飞机、大炮、战车、枪械等模型占据了大部分空间。听张医生讲：“这些模型大都是倪庆国亲手做的。他就爱好这个，成天价把这些模型当宝贝，谁也不许动。记者拿起一辆坦克模型观赏，其材料选择之精细，粘合程度之紧密，色泽之鲜艳，令人叹服。问起倪营长是什么原因让他如此钟爱兵器模型时，他颇有感触地说：“可能因为自己是特种兵吧，对武器情有独钟。每次训练回来，摆弄摆弄这些东西，就会忘却一天的疲劳。”
    相爱的心儿一起走徐永福；陈其保
    张永宏在丈夫倪庆国的指导下练习射击
    与前两对夫妻相比，该大队汽车连连长杨义鹏和妻子刘爱琴更是特种兵中的特殊夫妻。正如杨义鹏所言：“每次向朋友们讲起我是一个特种兵时，他们总以为我在吹牛。‘你一个汽车兵，整天无非就是开开车，怎么能算是特种兵。’其实，他们并不了解。特种兵大队的汽车兵不仅管理严格，而且训练要求非常高――在各种复杂环境下需要精通十几种车辆的驾驶技术。所以，特种兵这个称谓，应该说我们当之无愧。别看我是个连长，可我掌管着我军最现代化的一些车辆装备，其他单位的汽车兵，哪会有如此待遇！”
    说到此，杨连长的爱人――该大队卫生队护士刘爱琴接过了话茬：“他们汽车兵呀，简直就是快把汽车当成了家。记得那是我刚调来大队的时候，大队配备了新式车辆，我们家老杨
    为了尽快摸清性能，3天没回家。我急了，跑到连队一看。30多摄氏度的高温下他竟躺在驾驶室里睡着了。当时，真是又心疼又气愤，谁干工作会干得这么傻！”
    提及当上特种兵的事，杨连长的妻子刘爱琴指着丈夫说：“我其实是被他给连‘哄’带‘骗’蒙来的。当初他告诉我大队条件好，来了继续干护士这个老本行，挺轻松的。当时我想，能团聚就行了，女人总是把情感放在第一位。可当我真正到了大队后，才发现要克服的困难远远超出我的所料。上班的头天晚上，杨义鹏一反常态地严肃告诉我，明天早上6点起床出早操。我当时就傻了，过去在军队医院上班时，经常是8点上班7点半才起床。可现在竟然要求我6点就要站在训练场上。那晚，我失眠了！长期养成的惰性，要想在瞬间改变，的确需要一番思想斗争。第二天凌晨，当我晕晕乎乎头一次站在特种兵的队列里时，我咬牙坚持跑完了3公里的越野。当时我想，既然选择了特种兵，绝不能给特种兵丢脸，也不能给丈夫丢脸。”
    “我知道，这太难为她了，也做好了任她埋怨我的心理准备，可出乎我的意料，她什么都没说，就这样扛过来了。”听得出，杨义鹏连长话语中充满了对妻子的敬佩。
    面对善解人意的妻子，丈夫杨义鹏给我们讲了这样一件事：那是妻子刘爱琴去年怀孕期间，正赶上连里忙着检修车辆迎接检查，他忙得顾不上照顾她。于是他就把饭卡给了她，嘱咐她想吃就到饭堂去。而她一去饭堂看到那些油腻的饭菜，顿时就没了胃口。回到家里，自己想做点可口的，可一闻到油烟味就想吐。每次问她吃了没有，她怕他分心，总告诉他吃了。时间一长，就落下了营养不良，前后晕倒过3次。前两次他也没有放在心上，第3次，他放心不下，硬拉着她去了军区总医院检查，被医生劈头盖脸地训斥了一通。
    “那时候，我觉得自己真混！”提起这些，杨义鹏的话语有些哽咽，泪水在眼眶里转了又转，沉默了良久，情绪才稳定下来。
    妻子刘爱琴说：“其实也没什么，什么事只要习惯了，也就不觉得怎样了。倒是这一年多的特种兵生活，让我长大了许多，我发觉自己已经爱上了特种兵。”
    刘爱琴这轻松的话语，让记者十分感动。能看得出来，这对夫妻，不仅深深迷恋着特种兵生活，更从他们彼此那会心的对视和时不时嘴角流露出的笑意中，有着一种特殊的默契。
    本报记者刘璇 周汉飞 陈其保
    （文中摄影：徐永福、陈其保）徐永福；陈其保
〖-ZW/正文〗
