〖ZQ/总期〗15827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧紧把握教育活动的核心之点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军和武警部队开展学习实践“三个代表”重要思想？保持共产党员先进性教育活动综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐武/朱瑞清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；党员先进性教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军和武警部队认真贯彻军委、总政的部署要求，深刻领会全军大单位政治部主任会议精神，加强组织指导，使先进性教育活动呈现出良好发展势头。
    把先进性标准定在“三个代表”要求上
    各级党委认为，对共产党员先进性问题的认识和把握，不仅关系到这次教育活动的时代感和针对性、有效性，而且对新时期党员队伍建设起着重要的导向和规范作用。各级坚持把引导党员确立起符合“三个代表”要求的先进性标准，作为教育活动的核心之点紧紧抓住不放。
    切实把握特点，引导广大党员把先进性标准定在“三个代表”要求上。各单位以总政汇编下发的先进性教育活动学习材料为基本内容，认真学习江总书记关于“三个代表”的一系列重要论述，紧贴思想实际，搞好专题指导。沈阳军区联勤部、成都军区某步兵团联系我党80年成长壮大的辉煌历程，联系国内外复杂的斗争形势，联系新时期我党我军面临的严峻考验，进行理性思考，展开讨论交流，充分认清保持党的先进性是“三个代表”的本质要求，是党赖以生存和发展的生命线，从而进一步增强了学习实践“三个代表”的政治责任感和历史使命感。
    紧密联系实际，把不同层次、不同类型党员的先进性标准具体化。许多部队根据总政提出的军队党员按照“三个代表”要求保持先进性的六个方面内容，从本单位的实际出发，把先进性标准具体化。海军某护卫舰大队、第二炮兵某基地等单位，针对党员层次多、类型复杂的特点，结合不同的岗位和职责，对领导干部党员、机关干部党员、专业技术干部党员、基层干部党员、士官和义务兵党员以及职工党员等，分别提出了保持先进性的具体标准，把先进性要求落实到党员各自的本职岗位上。
    运用典型引路，激励广大党员把“三个代表”要求作为最高行为准则。总后某分部、北京军区某步兵师、济南军区某炮兵团、武警森林指挥部等单位，采取举行优秀党员事迹报告会、编发先进典型事迹材料、请基层官兵谈心目中的好党员等形式，把先进性标准加以形象化、具体化，引导党员从先进典型的现身说法和官兵的企盼中，既看到自身差距，又增强践行的信心。许多党员深有感触地说，先进性要求并非高不可攀，关键在于从我做起。
    把学习与实践有机地结合起来
    许多部队提出，检验和衡量教育活动的成效，既要看对“三个代表”理解把握得如何，更要看在各项工作中落实得怎样。各部队党组织既抓学习又抓实践，引导党员通过深入学习不断加深对“三个代表”重要思想的理解，为自觉践行先进性要求打牢思想基础；通过躬身实践更好地落实和体现“三个代表”要求，实现理论学习向素质能力和工作成效的转化。沈阳军区某装甲旅、南京军区某摩步师、海军某快艇支队等单位引导党员围绕军队的职能使命和中心任务实践先进性要求，把教育活动焕发出的热情转化为做好军事斗争准备的实际行动。广大党员自觉参加各类函授学习，组成课题攻关小组，结成帮学对子，在学习新知识、研练新战法、掌握新装备中充分发挥先锋模范作用。兰州、济南、北京军区和武警的一些部队，开展“我是太阳一缕光”、“我为党旗增辉添彩”、“争做新时期合格党员”等活动，在广大党员中营造爱本职、强素质、尽职责、当表率的浓厚氛围。
    把教育活动贯穿到党的经常性建设的方方面面
    军委和总政明确提出，这次教育活动不是单纯的理论学习，也不是一般的专题教育，而是一项贯穿全年的、经常性的学习实践活动。各大单位党委注意把握这一特点，明确提出不能把这次教育活动看成一般教育，学一下文件、搞一下对照检查就完事，而要坚持长流水、不断线，落实到党的经常性建设的方方面面，落实到部队的各项工作中去。
    许多部队统筹安排，科学计划，以保证教育活动的经常性。广州、兰州军区等单位分专题抓好学习教育，党日活动相对集中，原则上每月围绕一个专题安排一次党课。国防科技大学坚持边学边查边改，每月收集讲评一次党员学习实践的情况，使教育活动滚动式向前发展。总政机关和直属单位在抓好经常性学习教育的基础上，决定在教育的起步阶段、“七一”后和“十一”前，分3次抓好集中学习，每次不少于一周时间。
    不少单位还搞好结合，以保证教育活动的经常性。广州军区把党员保持先进性与强化组织功能结合起来，在教育活动中将分期分批对497个党支部进行重点帮助整顿。空军、第二炮兵、总装把教育活动与考核军以上党委班子结合起来，按照“三个代表”要求选拔任用优秀年轻干部，加强班子建设。各单位都采取一些措施，把教育活动贯穿到党的经常性建设中去，融入到党员的学习、工作和生活中去。
    把学习实践“三个代表”的过程作为扎扎实实解决问题的过程
    连续两年开展“三讲”教育之后，在这次教育活动中，如何通过查思想、查作风、查纪律、查工作，把影响和制约先进性作用发挥的突出问题找准、抓住、解决好？各单位认真进行调查研究和先行试点，摸索出了一些好的做法。
    按“三个代表”的时代内涵查找差距。针对一些党员存在的“三讲”教育中问题已经查找了、分析了、也解决得差不多了等想法，许多单位采取多种形式，引导党员从“三个代表”的时代内涵中，从我军新时期所担负的历史使命中，从群众反映强烈的问题中，切实看到自己在先进性上存在的差距。有些“老黄牛”式的典型，过去总认为只要老实听话、吃苦耐劳就是好党员好干部，现在认识到不按“三个代表”要求提高素质、重塑自己就会落伍。成都军区某团、第二炮兵某基地等单位，把反骄破满作为切入点，通过深入搞好学习教育，广泛征求群众意见、对照职责认真检查等形式，引导党员从以往的“满意”中找出“不满意”，从现有的“成绩”中找出“差距”，争做新时期符合“三个代表”要求的合格党员。
    既解决共性问题又解决个性问题。许多部队从实际出发，把查思想、查作风、查纪律、查工作的内容进行细化，使党员对照检查有明确的标准和实实在在的内容。总政对机关和直属单位党员提出普遍要求的同时，专门对新闻出版、文化体育、教学及服务保障等单位提出了解决问题的具体要求。军科、国防大学、国防科技大学提出，要把坚持正确的科研方向、强化履行教书育人的政治责任、提高教学科研创新能力作为解决问题的重要方面。总参针对常设军事外交机构多、不少党员长年在国外工作的特点，提出把坚定理想信念、抵御西方敌对势力“西化”“分化”等问题解决好。
    让广大官兵看到党员在教育活动中有实实在在的变化和进步。各部队学习借鉴农村“三个代表”学习教育活动“干部受教育、群众得实惠”的经验做法，引导党员立说立行、边整边改，以达到“党员素质有提高、部队建设有进步”的成效。南京军区政治部引导机关干部党员着力解决忧患意识不够强的问题，带头以实际行动与党同呼吸共命运；解决先锋意识不够强的问题，带头以昂扬奋进的精神状态争创一流成绩；解决使命意识不够强的问题，带头在服务军事斗争准备中有所作为；解决自律意识不够强的问题，带头在党风廉政建设中做好样子。许多部队把引导基层党员保持先进性，与贯彻江主席“五句话”总要求、加强基层全面建设结合起来，发挥先锋模范作用，推动基层建设上新台阶。
    本报记者 朱瑞清 唐武
〖-ZW/正文〗
