〖ZQ/总期〗15827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻一方热土，保一方安宁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王才生/张家翔/毛世芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “危难之处显身手，排忧全靠子弟兵”。从一面面地方政府和当地群众送来的锦旗上，就能看出空军某部官兵们为促进社会稳定，保护人民群众的安宁所做的贡献。
    该部队驻地小镇素有“黄金口岸”和“小汉口”之称，平常南来北往的人员多，治安难度大。他们主动与地方联合成立了军民联防小组，检查治安隐患，打击刑事犯罪活动。前几年，一伙抢劫出租车残忍杀害司机的罪犯窜到小镇附近活动，地方警力不足，请求部队支援围捕犯罪分子。接到通报后，经请示上级批准，部队派出应急小分队，与地方公安人员一起，围堵3天3夜，抓住了罪犯，为群众消除了一大隐患。
    由于驻地一些农村群众的法律知识欠缺、法纪意识比较淡漠，常常因小事而引发事端。一次，驻地某村村民李某和马某因责任地界发生争执，继而相互打斗。李某觉得吃了亏，咽不下这口气，便邀集同族人准备报复。前往村里帮助抢种抢收的官兵们闻讯后，立即分头做工作，一边给双方讲道理，一边请村干部共同做工作，避免了一场即将发生的械斗事件。官兵们还组成了4个普法小组，挂钩4个自然村，坚持常年走村串户宣传法律知识，给村民讲民法、刑事诉讼法，并运用法律手段调解村民纠纷和涉法问题50余起，平息了20多起争端，深受当地群众的欢迎。
    一分耕耘，一分收获。军民共建结出了丰硕的果实。近年来，驻地所在镇被列为国家建设部小城镇建设试点和中宣部创建文明村镇示范点，先后荣获湖北省“百强乡镇”等多项荣誉称号。该部被总政治部、中宣部评为社会主义精神文明先进单位。
〖-ZW/正文〗
