〖ZQ/总期〗15827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第四届中国北京高新技术产业国际周开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李岚清作主题报告五十多个国家和地区的政府和企业代表团参加〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹鸿祝/杨青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高新技术产业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月10日电（记者尹鸿祝、杨青）第四届中国北京高新技术产业国际周暨中国北京国际科技博览会今天下午在北京人民大会堂开幕。国务院副总理李岚清在开幕式上作了题为“全面实施科技发展战略，大力推进国际交流合作”的主题报告，强调我国将加大实施科教兴国战略的力度，推动国民经济持续快速健康发展；广泛深入地开展科学技术的国际交流与合作，促进资源和信息共享，实现共同发展。
    李岚清在报告中指出，新的世纪是以知识经济为重要特征的世纪，世界的繁荣发展和人类的文明进步，越来越取决于科学技术的进步和创新。中国作为世界上最大的发展中国家，始终高度重视科学技术对经济和社会发展的巨大推动作用。在第十个五年计划期间，我国政府将把发展科技、教育放在更加突出的地位，加大实施科教兴国战略的力度，促进科技教育与经济紧密结合，推动国民经济持续快速健康发展。未来五年，我国科技发展的主要工作是：加快科技进步与创新，增强自主创新能力和持续创新能力；大力发展高新技术产业，加速科技成果向现实生产力的转化；积极推进国民经济和社会信息化进程，实现生产力跨越式发展。
    李岚清说，为保证和促进我国高新技术产业的发展，国家将制定和实施一系列积极的政策措施。一是深化科技体制改革。通过改革，进一步优化科技力量布局和科技资源配置，加快国家创新体系建设，推动企业成为技术进步和创新的主体，形成符合市场经济要求的新型科技创新体制，促进科技与经济的紧密结合。二是完善投融资体系。国家将建立多元化的投资渠道，鼓励和吸引民间资金、国外投资等多样化的资本参与高新技术产业发展，优先支持有条件的高新技术企业进入国内和国际资本市场，扩大高新技术企业上市融资的规模。三是加强科技法制建设。我们将进一步完善科技发展方面的法律法规体系，加强知识产权保护，加大对侵权、假冒、盗版的打击力度，为高新技术产业的发展创造良好的市场环境。四是加快实施人才战略。一方面，加快各级各类教育的发展，提高全民素质，培养和造就各类高素质人才队伍；另一方面，采取多种措施吸引和聘用海外高层次人才来华工作，继续坚持支持留学、鼓励回国、来去自由的方针，鼓励留学人员回国工作或以适当方式为祖国服务。
    李岚清强调，中国经济、科技和社会的全面发展，将为国际科技交流与合作提供广阔空间。中国的发展离不开世界，在实施科教兴国战略的进程中，我们将继续扩大对外开放，积极学习、借鉴和吸收世界各国在科技事业发展方面的有益经验和成果；世界的发展也需要中国，我国不仅有大量的优秀的科技人员以及科学研究和技术开发机构，而且在一些重大科技领域处于世界领先水平，这些都为我们开展国际科技交流与合作提供了坚实基础。今后，我们要继续坚持平等互利、成果共享、尊重知识产权的原则，广泛深入地开展科学技术方面的国际交流与合作。要积极推进科学研究的国际化，既要“请进来”又要“走出去”，一方面采取多种方式吸引外国专家和优秀人才来华讲学、进行科研项目合作，鼓励外资企业在我国设立研究开发机构；另一方面，鼓励和支持我国科学家参加其他国家或多边合作的国际科研计划，支持我国科技企业到国外进行研究开发，不断拓展合作领域，进一步加强与世界各国在科技开发、应
    用和推广上的合作，特别是加强高新科技成果商品化、产业化方面的国际合作，促进资源和信息共享，实现共同发展。
    李岚清最后表示，我国政府已决定，从今年起，以后每年5月第三周将在全国举办“科技周”活动。
    据了解，第四届中国北京高新技术产业国际周暨中国北京国际科技博览会由科技部、外经贸部、教育部、信息产业部、中国贸促会和北京市政府共同主办。来自50多个国家和地区的70多个政府、企业代表团近2000人参加本届活动。
〖-ZW/正文〗
