〖ZQ/总期〗15827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调日方应认真对待中国及亚洲近邻的严正立场和正当要求〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月10日电外交部发言人孙玉玺今天在例行记者招待会上回答有关提问时说，中方希望日方在历史教科书问题上切实认真对待中国及亚洲近邻的严正立场和正当要求。
    有记者问：据报道，韩国政府于5月8日要求日本政府对歪曲历史的教科书进行重新修改，并向日方递交了具体修改方案。请问中方对此有何评论？
    孙玉玺回答：这本日本右翼学者炮制的教科书的基调是否认和美化侵略历史。虽经大幅修改，仍然存在很多歪曲史实的问题。中方已通过外交渠道，明确向日方指出了该书存在的严重谬误，要求日方纠正错误，消除恶劣影响。我们注意到日本政府曾表示该书的历史观并不代表日本政府的立场。希望日方切实认真对待中国及亚洲近邻的严正立场和正当要求，以实际行动体现自己在历史问题上的表态和承诺。
〖-ZW/正文〗
