〖ZQ/总期〗15827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港告诉世界什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田学祥/汪金福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗香港建设；国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各国政要和商界翘楚，聚汇香江。他们在探讨亚洲发展前景的同时，亲眼见证了“一国两制”下的香港所取得的巨大成功，亲身感受到香港作为一个国际化都市营商环境的卓越。
    6年前，也就是在香港回归祖国之前两年的1995年，同样是本次在香港举办全球论坛的《财富》杂志，发表了一篇题为《香港之死》的专题报道。刹那间，西方媒体煽起了一股又一股风浪，说香港回归中国，是一场“灾难”；断言实行“一国两制”，香港必然“死亡”。
    应该说，《财富》杂志过去的担心，也正是世界各方不少人士的担心。
    是的，“一国两制”，这个前所未有的伟大创造，适合于香港这个发育于资本主义胚胎中的自由港吗？
    历史是最好的证明。今天，展示在嘉宾和世界面前的，不仅是一个原有的社会制度、生活方式没有改变的香港，而且是一个比以往经济更加繁荣，社会更加安定，生活方式更加自由的香港。
    就在几天前的5月4日，香港特区政府新任政务司长曾荫权在会见新闻界时就自信地说：“香港拥有的言论自由、百家争鸣的空间比回归前更宽阔。”
    这一点，得到了世界的公认。
    去年4月，美国国务院发表《政策法规报告》指出，现在的香港“传媒可以自由地选取报道题材”，“市民可向新闻界自由发表意见”。
    今年5月初，一项民意调查显示，香港的新闻自由为“亚洲之冠”。充分享受言论自由的香港居民的感受是：香港不仅经济上是全世界最自由的地区，香港特区政府也是世界上最少干预的政府。
    不久前，国际货币基金会称香港为“全球透明度最高、管治得最好、干预最少的营商地点之一”；美国传统基金会和加拿大弗雷泽学院，称香港是“世界上最自由的经济体系”。
    最令出席《财富》全球论坛嘉宾们感叹的是，香港回归以后，尽管遭受了亚洲金融风暴的强烈袭击，经济曾一度步入低迷。然而，“一国两制”架构下的特区政府，在中央政府的全力支持下，以祖国作为强大后盾，采取果断措施，稳定香港金融市场，加强联系汇率机制，同时根据金融风暴中暴露出的经济结构性问题，进行了大胆调整，以创新科技为本、大力发展高增值产业，培育新的经济增长点。
    2000年，当世界经济增长仍在普遍减速之时，香港经济却实现10％的增长，创15年来最高纪录；出口增长7.5％；截至今年4月底，外汇基金资产已达1151亿美元，几乎比1997年5月的666亿美元翻了一番。
    在香港回归祖国4周年前夕举办的这次盛会上，香港告诉世界的是什么？香港告诉世界的，不仅是充满勃勃生机的经济活力，还有“一国两制”理论与实践正在这里获得的巨大成功。
〖-ZW/正文〗
