〖ZQ/总期〗15827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“文化快餐”缺营养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐永福/陈其保〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆给“文化快餐”定义不容易，据说仅国内就有几十种。但有一种恐怕是大家公认的，即一个健康社会所推崇的“文化快餐”，应是人类创造的有精神价值的东西。用鲁迅先生的话说：吃的是草，挤出来的是奶。所以，有营养，益身心，应该是健康文化所必备的特征。
    然而，时下的“快餐文化”似乎变了味道，一些小报以渲染色情、暴力、迷信来招揽读者；一些“短平快”的影视作品和网络文学，以刻意炒作古今奇闻案例、曝光影视歌星隐私为主导、抒发其低级的情趣，这对社会和青少年百害而无一利。何满子先生在一篇杂文中对这种“文化的滑落”有一段绝妙的讽刺。他说，据外电报道，美国一教授正实验一种换头术，目前还只能换狗头。如果真能换个脑袋，那我宁愿换个狗头也好，以便对那些专门传播庸俗文化的人举前爪鼓掌……
    杂文家的语言未免过于尖刻。如同麦当劳、方便面有其存在的理由一样，文化快餐也并非全无合理之处。但其致命弱点也与麦当劳、方便面有共同之处――吃得久了，会造成营养不良。这是因为，“文化快餐”常常粗制滥造，哗众取宠，容易使人上当受骗。
    上边谈到的那些文化现象，其背后都有受金钱驱使的浮躁情绪作祟。快节奏的社会生活，“一次性消费”的确很有市场，文化市场的竞争也的确十分激烈。但是，“快餐文化”是一种极为特殊的消费品，制造这种消费品的文化工作者也负有特殊的使命。为了金钱和虚名，放弃自己的人文精神和神圣职责，大肆贩卖文化垃圾，其良心何在？
    当然，作为市场行为，只谴责卖方也不公道。作为买方的文化消费者也有很大干系。提高大众的审美情趣和鉴赏品位，远离低级趣味，自然也是重要环节，需要全社会共同努力。笔者写作此文，时逢“严打”开始，随便浏览报刊，发现各地文化管理部门配合警方净化文化市场捷报频传：鞍山关闭不法经营的录像厅；天津查处4家黑网吧；广州查获28万张盗版光盘……心情不禁为之一爽。
〖-ZW/正文〗
