〖ZQ/总期〗15827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力提高管理干部素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参举办集训班探讨新形势下部队管理工作的特点规律〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗战捷/苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月10日讯战捷、记者苏若舟报道：怎样管理好个人使用的通讯工具和计算机？对士官在驻地谈恋爱的问题怎样处理？返回驻地打工的退伍战士留住营区怎样办？日前，总参举办集训班，组织所属机关、院校、部队的管理干部研讨近几年管理工作中出现的新情况、新问题。
    总参直属单位有的坐落在繁华的都市，有的散落在偏僻的深山、海岛、边陲。干部多、科研人员多、文职人员多、专业技术兵多、公勤人员多，小远散单位多，车辆多，管理难度大。总参管理部门在深入调研中认识到，新形势下的部队管理教育，一方面要求领导机关要不断适应新情况，适时拿出科学的对策和办法；另一方面要求各级干部要不断提高管理素质，能正确地回答和解决各种新问题。为此，他们制定了《管理工作若干问题的暂行规定》。这次集训，他们把重点放在系统学习党的三代领导核心关于军队管理教育的科学理论上，并结合学习《管理教育教材》，使管理干部对管理教育理论有一个整体的把握。集训中，他们认真解剖当前管理工作存在的问题，重点研讨整治机关超占超编人员的问题，严格落实编制；整治人员对外交往中的问题，严格部队的正规秩序；整治军车运行的一些问题，严格车辆管理；整治八小时以外管理松懈的问题，严格落实制度规定。
    副总参谋长张黎出席集训仪式并进行了管理教育理论辅导。RW：管理干部素质培养
〖-ZW/正文〗
