〖ZQ/总期〗15827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关不强求“立等可取” 基层不再搞“快速成像”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空降兵部队党委注重纠正抓落实中的形式主义现象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反对形式主义；工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关不强求“立等可取”基层不再搞“快速成像”
    空降兵部队党委注重纠正抓落实中的形式主义现象
    本报讯特约记者谭军报道：4月6日，记者从空降兵部队党委专题抓安全促稳定的形势分析会上获悉：该部队党委机关去年11月份向基层布置的8项任务已全部落实。对此，政委赵金奎、部队长王维山感慨地说：党委机关破除形式主义，不强求“立等可取”，基层才会有条不紊地抓落实，不再搞“快速成像”。
    这个部队党委在全面分析部队形势时发现，尽管在抓基层过程中有6项大的工作在上级受表彰，机关总结的经验也被转发，但有些工作落实的成效令基层官兵不大满意。他们在深入基层广泛征求官兵意见的基础上重申：不管是新问题还是“老大难”，只要基层官兵需要，党委机关都责无旁贷，并做到“约法三章”：历史遗留的难题不推，难见成果的工作不拖，出名挂号的文章不做。记者在该部队采访时，正逢他们对第一季度的工作任务进行认真筹划和论证，着眼部队长远建设抓的5项工作获得全票通过，3项搞“花架子”、瞎折腾的计划外工作被砍掉，对学习高科技知识、政治教育、后勤达标、装备检查等8项年度工作指标重新过了一遍筛子，不再追求形式上的一致，主要看内容和效果。
    这个部队党委还注重把住每一环节和关口，避免浮夸等形式主义现象的出现。某特种大队抓廉政建设卓有成效，上级机关拟树其为典型，要求上报材料。机关写了一份《特种大队靠廉政勤政促全面建设上台阶》的经验材料，大队领导几经修改，把切实管用的3条经验做法压缩为1200字。
    机关不强求“立等可取”，基层不再搞“快速成像”，一股求实新风正在这个部队上下兴起。据悉，去年11月份以来，该部四大部机关原计划下基层检查的4个工作组被党委“卡”住，只组成了一个“传经队”下部队；上报、下发的12份文件材料，无一超过2000字。其中6份“实、短、活”、而且符合基层实际，能帮助排忧解难的材料还被上级机关转发。
〖-ZW/正文〗
