〖ZQ/总期〗15827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴林石与胡氏传人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗锡祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺文博览/艺苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国古代石文化博大精深，儒家的“君子比德于玉”更是将玉石推向了崇高的道德境界。在著名的印章石中，巴林石因产自中国内蒙古自治区的巴林右旗而得名。以其脂润的质地、瑰丽的色泽和独特的纹彩而举世闻名。巴林石大量用于雕刻艺术品和制作印章、文玩，始于唐宋，广泛流传海内外，为篆刻家、工艺家和鉴赏家器重。巴林石与寿山、青田、昌化玉石并称“中国四大名石”，其佼佼者首推鸡血红。
    在北京的赏石、藏石界，以巴林石治印、创作为主的胡双福、胡福聚、胡福建“胡氏三兄弟”颇具声望。
    胡氏兄弟在精心创作的同时，将多年的艺术心得、艺术精品融入三本著作：《巴林石志》（胡福聚著），《仙石阁》（胡福聚、胡福建合著），《仙石阁藏石》（胡双福、胡福建合著），这三本著作的出版，对巴林石印、雕刻的独特艺术风格的形成，有着极大的推动作用。更让人欣喜的是，胡双福之子胡楠，自幼沉浸于金石美玉之中，长期受家庭之耳濡目染，其雕刻、篆刻作品已颇具神韵，无疑将成为胡氏家族的最佳传人。国内许多名人的印章都出自胡楠之手。国际友人也以能得到胡楠的篆刻印章而感到自豪。
    玉润德馨，美轮美奂，是胡氏家族追求的最高境界，他们将以精美的篆刻艺术，发扬中华民族文化。 没有共产党就没有新中国
〖-ZW/正文〗
