〖ZQ/总期〗15827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某装甲师克服机关为基层办实事中的形式主义〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗是否真心实意要看群众满不满意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志国/杨元祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设；反对形式主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘志国、杨元祥报道：机关为基层办实事也不能流于形式。4月上旬，沈阳军区某装甲师党委从基层得到反馈，今年第一季度，机关为基层办的12件实事，基层官兵都比较满意。
    近年来，该师实行的机关与基层“双向讲评”促进了机关的建设，不少科股从中受益，在年终评上了先进。但同时也出现了一些不和谐的“音符”：有的科股为争先进，特别愿意到先进单位去做一些能立竿见影的事；有的科股不给基层办雪中送炭的事，而是做锦上添花的面子工作。有一个先进连队在一个月内，先后接待了4批机关办事组，有一名机关干部还硬要基层按他的意图办一件事，说一个星期后来看效果。而一个连续两年后进的连队却门庭冷落，几个月无人问津。
    针对这种现象，该师党委在鼓励机关为基层办实事的同时，出台了两条硬性规定：一是不能打乱基层的正常训练和工作秩序，每季度要上报初步设想，每月上报下基层具体时间和内容；帮助对象要有所侧重，重点是弱项比较明显的连队；内容要以解决难点、热点、盲点为主。二是为基层办实事的效果要以基层满意不满意为标准。
〖-ZW/正文〗
