〖ZQ/总期〗15827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明星切莫自毁“容”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李红军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/刺蔷薇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明星切莫自毁“容”
    笔者最近从网上看到一则消息称，大名鼎鼎的某香港影星在一家电视台录制“大明星周报”节目时，当工作人员叫她的名字时，她显得非常不高兴，缘于她的名字听起有些像“白痴”。据她自己说，从前她曾在香港找算命先生算过，算命先生说这个名字风水不太好，应赶快改掉。
    这几年，一些明星占卜算命渐成时尚，坐次飞机，乘个汽车，去某地演出等事先总要“算”一番。某影星去外地演出，就曾因机号和日子“不祥”而拒乘飞机，害得热心的观众们苦苦等了许久。在人们的心目中，明星们总是有一定文化品位的人，可他们却显得如此无聊，与人们对他们的期望实在相去甚远。
    由此笔者想到，作为一个公众人物，要想得到观众的喜爱，必须以高尚的人格赢得人们的尊敬。如今，随着观众文化品位的提高，他们对明星们的要求也会越来越高，如果明星们不能检点自己，而时常表现出无知与轻薄，久而久之就会失去人们的尊敬和喜爱，毁了自己在观众心目中的美好形象。
〖-ZW/正文〗
