〖ZQ/总期〗11668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“治家”的原则性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部担负着治国的使命，也承担着治家的责任。领导干部的家庭状况如何，对社会的影响不小。一些干部治家不力，老婆孩子不争气，在群众中造成很坏影响，使领导干部威信下降的现象，屡有所闻。古人讲“修身、齐家、治国、平天下”，把治家与治国联系起来，是有道理的。
    在新的形势下，社会上的消极腐败的东西既会对干部进行直接进攻，也会采用巧妙的间接的手段进行腐蚀。其首先选取的突破口，就是领导干部的妻子儿女。一些搞不正之风的人为了打通关节，闯过红灯，就往往以领导干部的家属儿女为重点突破对象。如果家属子女被人利用，掉入他们的关系网中，成了搞不正之风的头面人物，那么领导干部家的大门就会洞开，各种不正之风就会登堂入室，直接影响到领导干部本身。有些人很擅长“曲线”办事，不是按组织程序，而是先走首长夫人和首长儿女的途径，通过他们吹耳边风。一些人把干部亲属拉到自己单位，形成一种同舟共济的局面，增加了他们搞不正之风的“安全系数”。因此，要反腐败和克服不正之风，不能不看到领导干部从严治家的重要意义。
    有的干部对外来的侵蚀是警惕的，而对来自家庭中“亲人”的腐蚀却往往忽视了。有些干部之所以走上违法乱纪的道路，原因之一就是被老婆孩子腐蚀了。他们用从社会上接受来的不正之风影响干部，往往既难识别，又难抵制。因为家属的影响和劝导，都是站在“关心”干部的立场上，比如劝干部少得罪人，多烧香、少较真；劝领导干部趁还有权在手的时候，多为亲友办点事；以及劝干部抓紧时间为自己和家庭留后路，等等。这些影响都是在充满“爱”的气氛中进行的，要抗拒这些“爱”的腐蚀，可不那么容易！
    一些领导干部在教育部属方面是成功的，但在管理教育家属子女上却是失败的；有的是廉洁的丈夫，贪污的妻子；有的是革命的老子，腐败的儿子。出现这种情况，既是革命事业的损失，也是干部个人的不幸。丈夫立了功，那军功章有妻子的一半，妻子儿女在政治、经济上出了问题，做丈夫的是不是也有一些责任呢？一个领导干部的素质和实绩，首先当然表现在治国上，但也不能不反映到治家上。因此，要求领导干部在家庭问题上也要坚持原则性，并非苛求。如果每个领导干部在家庭里也能象在工作单位一样坚持原则，那么，各种不正之风、腐败现象就会大大缩小其土壤和市场。
〖-ZW/正文〗
