〖ZQ/总期〗11668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他无愧于“军营律师”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记总后法律顾问处副主任张纪孙〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军营律师征文专刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法律RW：张纪孙〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年11月23日上午，在北京国际大厦举行的促进和保卫儿童权利国际研讨会上，被会议主持人称为“中国军队律师”的一位鬓发花白的代表，正用流利的英语侃侃而谈。他旁证博引、缜密论证了这洋的议题：青少年犯罪是世界性的普遍现象，应引起各国政府的高度重视。他的发言一结束，与会的20余国代表对这位唯一用英语作即席发言的中方代表报以热烈的掌声，有的还伸出拇指啧啧称赞：“OK，OK！”这位中方代表就是总后勤部法律顾问处副主任张纪孙。
    张纪孙是个“老政法”，他1952年大学实习未结束就被部队分配当了保卫干事，后末又当了保卫处长、总后军事法院副院长。他是我国惩治军人违反职责罪暂行条例主要起草人之一，中国法学会首届理事。1983年，他担任302医院政委时，还应聘担任了中国政法大学的客座教授。他还有较高的英语水平。刚离休时，中央某法制机关聘请他去工作，可他想，部队法律人才更缺，军法事业还需要开拓，自己穿了大半辈子国防绿，有生之年还是应为绿色长城栽树种花。于是，他还是选中了干总后法律顾问这一行。用他的话说，就是要为依法治理后勤解燃眉之急，为首长依法决策起到顾问作用。
    愿望不等于现实。熟悉他的人对他能否干好总后法律顾问，还是捏了一把汗。去年，军队在北京地区建设工程的投、招标工作，由地方建委改为军队自己管理。军队没有公证机关，请地方公证又有诸多不便，总后主管部门要求法律顾问处拿出“参谋”意见。张纪孙为提出科学方案，和处里的同志一起走东家、闯西家，多方取经，还查阅了许多参考资料，最后提出了在总后法律顾问处开展投招标见证来代替公证的设想，并对这个设想的依据进行了严密的法理论证。主管部门很快同意了这个方案。从此，在军队法律顾问业务中又多了个活儿：见证。一次，一个信誉不高的投标单位，标价明显高于信誉高的投标企业，而招标单位却有意让前者中标。老张和他的同事了解一些原委后，反复向招标单位讲清法律上的利害关系，最后招标单位接受了他们的意见，同意让信誉高、造价低的单位中了标，仅此就为招标单位节约十几万元。高质量的服务，使总后法律顾问处的信誉大增。一年多来，总后、总参、二炮、北京军区等10个上百万元、千万元的科研、营房建筑工程的招投标，都委托老张和他的同事们进行见证。
    张纪孙在军队法律顾问的岗位上迈出了坚实的步伐。作为我军总部机关的第一个法律顾问机构，张纪孙和他的同事们一起开展了总后法制建设情况调查，形成了调查报告，为总后首长制定远近期后勤法制规划提供了理论依据；依法处理了总后直属单位与地方之间的8起房地产和经济纠纷；帮助有关部门审查、修改后勤法规17个……。更难能可贵的是，一年多来，张纪孙还利用星期天、疗养假等“业余”时间，与一位法学博士生合作翻译了《美国军事法学》一书；还结合工作撰写了14篇军法方面的论文、调查报告。张纪孙的学术成果有的已引起国内外法学界的关注。最近，中国法律咨询中心邀请他担任了该会顾问；国际军事法学会主席史密斯先生也来信邀请他加入该会，以利于中国军事法学界与国际军事法学界的学术交流。张纪孙似乎是这样一个象征：蓬勃兴起的我军法律顾问制度和我国军事法学正在走向世界！
〖-ZW/正文〗
