〖ZQ/总期〗11668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美取消向中国运送通讯卫星禁令〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿12月19日电 美国白宫发言人菲茨沃特今天宣布，布什总统今天批准了3颗美国通讯卫星的出口许可证。这3颗卫星将由中国制造的运载火箭携载发射。
    这3颗通讯卫星中的两颗是由澳大利亚卫星公司订购的，另一颗是由亚洲卫星公司订购的，都由中国发射。但在今年6月4日中国平暴后，美国取消了这3颗卫星的出口许可。
    布什总统今天还决定取消进出口银行暂停资助美国同中国商业活动的禁令。
    菲茨沃特在宣读这两项声明时说，布什总统是“基于美国的国家利益”作出这一决定的。他说，批准出售3颗通讯卫星的决定将为美国公司赢得3亿美元的生意。
    在谈到布什总统取消进出口银行停止资助美国同中国的商业活动的命令时，菲茨沃特补充说，“其它商业活动将逐一进行考虑，以作为持续的审议过程中的一个部分”。
    布什总统已经将其决定通知了国会领导人。
〖-ZW/正文〗
