〖ZQ/总期〗11668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七届人大常委十一次会议在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗开始审议军事设施保护法等万里委员长主持会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗七届人大常委十一次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今天的会议上，委员们听取了中央军委委员、总参谋长迟浩田受国务院、中央委军委托作的关于军事设施保护法（草案）的说明。迟浩田阐述了制走军事设施保护法的必要性、保护军事设施工作的指导思想和关于军事设施的限定及保护类型的划分等问题。据悉，军事设施保护法（草案）共八章四十五条，包括总则、军事设施保护区域的划定及保护、管理职责、法律责任等。
    在今天的会议上，对外经贸部部长郑拓彬爱国务院委托，就中外合资经营企业法修正案（草案）作了说明。
    上次常委会审议过的城市居民委员会组织法（草案）、环境保护法（修改草案）、城市规划法（草案），提请本次常委会继续审议。委员们听取了关于这三个法律（草案）审议结果的报告。
    国家版权局局长宋木文受国务院委托，在会议上作了关于著作权法（草案）的说明。
    外交部副部长田曾佩作了关于《中华人民共和国和土耳其共和国领事条约》议案的说明。
    万里委员长主持了会议。
    彭冲副委员长就会议议程作了说明，委员们通过了会议议程。
〖-ZW/正文〗
