〖ZQ/总期〗11668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们把春天播种〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军指挥学院10队学员坚持为盲残人排忧解难的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宗宝泉高平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军指挥学院拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京昆明湖畔，有个居民区，这里居住着橡胶五金厂的盲残职工。毕业前夕，空军指挥学院10队学员象往常一样，来到盲残人家，清扫庭院，整理房间，拉煤买粮，倾心交谈……。
    这是学员们告别母校的最后一次活动，也是分离的道别。
    盲残人不会忘记，从1983年3月开始，一批又一批学员热心为盲残人做好事，排忧解难，让雷锋精神在昆明湖畔闪耀的感人事迹。
    开展军民共建后，学员队经与厂领导研究，把夫妻双盲、孤寡无助的10户盲残人的生活包下来；其他盲残人生活上急需解决的困难他们也积极帮助；盲残人生活区卫生他们也包下来了……。
    盲残人住宅区坑坑洼洼，雨天泥泞难行。学员们利用两个星期天，出动170多人次，铺水泥板通道300多平方米，清除乱石杂物数十车，使盲残人家属院面貌焕然一新。现在晴天无尘土，雨天无积水，盲残人在院里行走再也不发愁了。
    盲残人驻地附近有一个煤广，只有一名送煤工忙不过来。盲残人通常是一手提篮子，一手拄棍子去煤厂买煤，一次只能提回五六块蜂窝煤。学员包户服务以后，孤寡无助的盲残人把买煤本交给他们，每月初，他们就把煤送到盲残人家里，还买来引火柴。
    许多盲残人居住的是平房，每当到了雨季，有的常常漏雨，学员们就利用星期天去修补。每当季节变化，他们都不忘盲残人的冷暖，夏天修电扇，冬天贮藏越冬菜，还帮助他们修炉灶、清烟筒灰。初冬的一天，下起小雪，气温骤然下降，学员吴冬秋等人怕盲人郝大爷冻着，就顶着寒风帮助他挖土修好炉膛，生着了火。郝大爷拉着学员们的手说：“你们虽不是我亲生的儿子，可比亲生儿子还亲呀！”
    学员们每次去盲残人家，总是一面干活，一面聊天。向他们介绍社会变化、党的政策，使盲残人听得一个个眉开眼笑。他们常说：“我们最愉快的时间是星期天，因为这天解放军来。”72岁的盲人吴春源，老伴病故，孤身一人，退休在家，过去人们都说他牢骚最多，自从学员们来了以后，老人变得开朗了。老人流着泪说：“好孩子，我吴春源有今天，全托共产党的福、解放军的福啊！”
    去年4月，学员们第一次组织了“为盲残人报春”活动。学员们用车把盲残人拉到颐和园春游，在昆明湖上泛舟，登万寿山，向他们介绍颐和园春天的美景，让他们抚摸这里的花草、树木、山石、建筑。有位70多岁的老人，住在颐和园边上，却从没进去过，这次来到颐和园，高兴得哪里都摸一摸，哪里都想转一转。盲人黄安写了一首诗，表达了盲残人当时的心情：“枉住京城数十年，老残无计访明园。而今如梦欣然至。灿灿金星引赏玩。昆明湖上荡轻舟，笑浪欢波汇暖流。日丽风和人更美，军民鱼水喜同游。万寿山前殿宇新，知春亭里倍知唐。同步长廊关照勤，玉阑院内话尤亲。一日春游佳话多，助盲扶老普新歌。雷锋后代增情志，共建文明树楷模。”
〖-ZW/正文〗
