〖ZQ/总期〗11668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“法律顾问”是政委〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某团法律咨询监督小组组长谢松河〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于保月〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军营律师征文专刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法律RW：谢松河〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我见到你，第一句话便问：“你感触最深的一件事是什么？”你仰起头，静静地停了一会，沉重地说：“有一年，连队一个战士与干部闹意见，把手枪藏了起来，可他没想到这是违法，被逮捕时还说是为了吓吓那个干部。从那以后，我就感到把法律机制运用于部队管理，是多么迫切和重要。”
    你当政委4年多了，当年的感触没有忘，上任后一直致力于法律服务工作。你组织部队开展了学法用法预防犯罪活动，在团、营、连都建立健全了法律咨询监督小组，在连队每个班和单独执勤点都设了法律咨询监督员，你亲自担任团法律咨询监督小组的组长。在团里，你除了利用下连和开会的机会对部队进行法制教育外，还组织了法制广播站、法制宣传栏，在保卫股办起了学法用法双周报。你还带人驱车100多公里4次到军区监狱，联系拍摄了录像片《高墙内的反思》，组织部队观看讨论。那一年，中国政法大学因为没校舍来联系办班，你和党委“一班人”研究决定抓住这个良机，组织全团100多名干部参加了学习，并拿到了毕业证书。你已经形成了这样的习惯：听取工作汇报，一定要了解学法用法的内容；作为政委，你每季度考察一次干部，都要了解学法用法情况；在党委研究使用干部时，总要把学法用法作为一个条件；单位总结评比奖励时，都要把学法用法作为一个项目。
    你总忘不了那个因偷枪违法却不知法的战士，总对自己的工作不满足。下连蹲点和检查工作时，你利用饭前饭后和晚上的时间，去看战士的法制课记录本，去找战士聊天交朋友，当送上门的“法律顾问”。那一天晚上，你和一个新战士聊熟后，他苦恼地告诉你，家中老父因宅基地与邻里发生纠纷被打残，母亲受刺激卧床不起。你了解后，当夜帮他写出了诉讼状，并让团政治处开了信，派人送到了这个战士的家乡法院。后来法院判了那个邻居3年刑，并赔偿了经济损失。这样的事有多少，你也说不清。反正你既是政委，又是法律咨询监督小组的组长。
    你和团党委“一班人”及法律咨询监督员们，数年如一日教育帮助部队依法处理问题，规范个人行为，维护自己权益，在团的历史上揭开了新的一页：违法犯罪现象已基本杜绝，全团进入学法用法先进单位的行列。
    最近，北京卫戌区上报军区学法用法先进单位，第一个又选中了你那个团。对了，快结束了，还没介绍你的大名呢：谢松河，北京卫戍区某团政委，前几天军报还登过你学法用法的理论文章呢！
〖-ZW/正文〗
