〖ZQ/总期〗11668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战士律师”戴拴潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔耀中张长海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军营律师征文专刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法律RW：戴拴潮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月骄阳。弯弯曲曲的秦岭山路上走着一位挎包里揣着干粮的“大兵”，绿军装的后背泛起了汗碱，解放鞋也开了绽，再看看他那被晒得红彤彤的“娃娃脸”，大概谁也想不到，这位年仅23岁的中士，竟是天津警备区某团派入秦关打官司的“律师”――戴拴潮。
    这个团九连战士屈权成家的宅地基，被邻居通过关系，以“国家征用”为名非法占用，并且盖上了房子。屈家告到县人民法院，碰了“软钉子”，又告到地区人民法院，仍是“泥牛入海”。当屈家弄清这个邻居家“衙里有人”的底细时，不禁怒火中烧，要把当兵的儿子叫回来报仇。团党委在做好屈权成工作的同时，委派戴拴潮前往处理此事。
    小戴日夜兼程，坐到屈家的土炕上，大气没喘，就开始调查案情，第3天就写出了申诉状，并以屈家代理人的身份，向地区人民检察院提出申诉。在小戴的努力下，地区中级人民法院终于受理了此案。开庭时，邻居自恃“有人”，根本没把这个“大兵”放在眼里，谁知戴拴潮以事实为根据，以法律为准绳，侃侃而谈：“据调查核实，被告强占屈家宅地基，已严重违反了刑法第39条；根据国家建设征用土地条例第25条第二、三款之规定，被告必须立即将强占的宅地基归还屈家，并拆除其建筑！”被告一下乱了阵脚，开始强词夺理，小戴则据理力争，寸步不让，经过3个多小时的法庭辩论，被告不得不低下头来，法庭当场作出了公正的裁决。屈家一家人拉住戴拴潮的手，泪水直落：“俺这当军属的没啥说的，一定支持孩子安心当好兵。”
    小戴1985年入伍，是一炮连的给养员。他耳闻目睹部队的一些合法权益受到侵害，而又得不到公正处理时，心里十分着急。他憋着劲苦学3年，取得法律函授考试前几名，决心要为维护部队的合法权益当一个“布衣”护法人。从1987年以来，戴拴潮已经办理了46起案件，为委托单位挽回经济损失65万余元。
    戴拴潮很注意维护部队在生产经营和其他经济活动中的合法权益。他既帮助有关部门总结开展经济活动的经验教训，又想方设法抓住那些总想坑害部队、占国家便宜的“鬼难拿”。一次，兄弟部队租给个体户一辆旧客车，个体户钻了合同上注明“经公证有效”而部队又没去公证的空子，不仅不交纳租金，反而把车转卖他人。这个案子一拖数月，毫无进展。兄弟部队求援来了，团领导派小戴去帮助处理。小戴通过调查发现，合同虽然无效，但承租关系不可否认，而且从车辆折损情况来看，个体户必须予以赔偿。于是，他胸有成竹地走上法庭，充当代理人。那个油嘴滑舌、绰号“鬼难拿”的个体户竟被弄了个满头大汗，当他拿着“退还车辆，赔偿车辆折损费3200元”的裁定书时，嘴里还咕哝着：“这傻大兵，还挺厉害的！”
〖-ZW/正文〗
