〖ZQ/总期〗11668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让生活更充实些〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访海军后勤部助理员陆颖墨〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏竹青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    熟悉他的人都说：“这小子挺有才的。”
    然而，26岁的陆颖墨给我的第一印象却并不是一副才华横溢的样子。我甚至不太喜欢他的不修边幅：胡子刮得不太干净，质地不错的衣服有点发皱，虽然他长得很精神。
    他有些缅腆。在我们已经很熟以后，他在回答我的问题时，仍不敢直视我的眼睛――目光在我脸上匆匆一扫，便马上转向了别处。但他是真诚的，对事业，对生活。他说他本来是学工的，后来迷上了业余创作，发表过一些中、短篇小说。我以为他从小就喜欢文学，而他的回答却是：
    “我搞业余创作纯粹出于偶然。小时候我爱听故事，爱看小人书，但从未想过将来自己也写小说，更不敢奢望当什么作家。我的数学比语文好，所以高考时我选择了理工科，考上了海军工程学院。在学校的几年里，我有时也看看书，但那大抵是为了解闷，有个好故事就看下去，看完就扔一边儿去了。”
    他告诉我，正儿八经地看点书，是在1984年毕业分到机关以后。而动笔写点东西，也是在无聊之时偶尔搞起来的。
    “机关生活你是熟悉的。有家的下班以后就赶紧回家，洗衣、做饭、带孩子。而我们这些单身汉，下班以后无‘家’可归，就在一起甩老K、下棋、侃大山。时间一长，就觉得这日子越过越没劲。
    “难道就不能过得‘有劲’些吗？于是我便到处找书来看。看着看着就看出门道来了：每个写书的人都在向读者倾吐自己的心声，写作也是一种与人交流的方式。我心里的一些想法是否也可以写出来呢？反正下班除了下棋、打牌也没事。”
    终于有了契机。1987年初，他老家来了个人，说到家乡两个同年入伍的兵，上前线时一个因开小差被判了刑，一个在战斗中立了功。于是感叹，两人同喝一条河水长大，反差竟如此之大！说者无心，听者有意，颖墨眼前忽然一亮，很快便构思完成了短篇小说《军法，已在战前执行》，斗胆寄给《当代》杂志社，不久就被采用了。上海的《报刊文摘》登了作品梗概，并引起了评论界的注意。
    首发命中使他振奋。从此，颖墨每天下班后，便在台灯下铺开稿纸，再没有甩老K后的失落感与空虚感。但同时他又有些飘飘然，认为写小说并不难，萌生出当作家的“野心”。然而，“有意栽花花不发”，尽管他付出了十倍于前的努力，回报他的却是一封又一封的退稿信。他为此十分苦恼。一位朋友对他说：“如果你为了获得一顶作家的‘桂冠’而去写小说，那么你就永远也写不出真正的小说来。”
    颖墨顿悟。他不再为写作而写作，而是更细心地观察生活，更真诚地去感受生活。于是，他对生活有了更深的理解。当他再在台灯下铺开稿纸时，便有了一种如同面对久别重逢的挚友时的感觉，急切地希望把自己的所思、所感倾吐出来。短短两年多时间，他又写出了《湖心》、《你的小白鸽》、《白色潮汐》等中短篇小说。他体会到了写作的艰辛与快乐，并使他的生活变得更加充实。
    我问他：“业余创作常被人看成是不务正业，你是如何处理本职工作与业余爱好的关系的？”
    他坦城地对我说：“如果没有当作家的‘非份之想’，那么就可以把握住一条原则：业余创作就是业余时间搞。事实上工作时间也不可能进入创作境界。我的文学功底不太深，不敢预料今后在文学上会成多大气候。但我会坚持下去的――因为写作丰富了我的业余生活，而且能使人的精神境界变得高尚。”
    他在说这番话时，眼睛定定地看着我，目光里没有羞怯，只有坦然。
〖-ZW/正文〗
