〖ZQ/总期〗11668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知难而上迎刃而解〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海军法律顾问处副主任赵伟光〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱金平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军营律师征文专刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法律RW：赵伟光〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉的7月如火，海军某学院与湖北某县供销社一起44万元的经济官司在武汉打得比7月还要火热。32岁的赵伟光作为某学院的委托代理人，走上了本案的被告席。
    1985年3月，这所学院向那个供销社出售了一条价值44万元的运输船。合同履行后，该社以无力经营为由于同年10月提出退船。军方原想接受，但发现船只因供销社管理不善而搁浅受损，遂要求对方赔偿损失。谁知对方却以部队卖船“不合法”为由，向武汉市某区法院起诉。法庭上，原告律师慷慨陈词，提出部队以开发办名义签署合同，主体不合格，合同无效。空气一下子紧张起来，许多嘴巴咬着耳朵：“海军这场官司输定了！”可赵伟光出口不凡。他以充分的法律依据和严密的逻辑论证，把对方的论点一一驳回。1986年9月，供销社终于接受了部队提出的赔偿10万元的条件。
    了解赵伟光的人都说他“神”，许多疑难的案件和纠纷，经他一“顾问”，便迎刃而解。这种“神”，凝聚着一个优秀法律工作者的才智和热情。1985年初，赵伟光以优异的成绩毕业于中国政法大学。在此之前的6年多的军事检察员生涯，丰富了他的司法实践经验。1986年春调到海军法律顾问处之后，他又致力于经济、民事、海洋法的研究，啃了100多本“大部头”，并取得了国家律师资格。他用丰厚的法律知识为自己铸就了一把锋利的“尚方宝剑”。
    赵伟光在处理涉及部队利益的疑难纠纷中，还表现出一种非凡的勇气。不管是谁，只要严重损害了部队整体利益，赵伟光都敢于碰硬。北京市某单位一个护士，其丈夫从海军机关转业后，她在地方已分到一套住房，他们不仅没按规定上交海军的房子，还长期拒绝按规定拆除其占用的两间影响院容的简易房。在多次教育、劝说无效的情况下，海司管理局于1987年2月采取强制措施，拆掉了简易房。那个护士为此通过各种关系上告，并诉诸法院。这个案件虽不复杂，但涉及到部队营区管理的一些法律问题，无现成法律依据，很难办。有人劝赵伟光别插手这场纠纷，弄不好会砸了牌子。但赵伟光还是知难而上。他根据有关法理知识和民法通则有关条款，在长达一年半的诉讼中，据理力争，终于胜诉。接着，赵伟光与他的同事们，就军事营院管理中的法律问题，提出了一些很有价值的意见，为部队处理类似问题提供了法理依据。
    作为一个较为成熟的法律顾问，赵伟光在履行职责的过程中，从不感情用事，这对于纠纷的解决很有帮助。一次，总后勤部工程建筑总队与地方某报社发生经济纠纷，赵伟光作为军方法律顾问，多次与报社交涉，他们都置之不理。当他帮助总队起诉后，这家报社便向海军领导写信告状，说赵伟光违法办案，要求部队严肃处理此事。赵伟光没有因此退缩，在领导的支持下，坚持用法律手段维护部队的合法权益。报社终因没有事实根据和慑于法律的威力，检讨了诬告的错误，并向赵伟光本人道歉。赵伟光不但没有记恨此事，并考虑到对方的难处，为报社尽快解决纠纷献策，促成了军地双方的和解，案件很快了结。这使对方很受感动。
    3年多来，赵伟光的足迹遍布辽宁、河北、山东、湖北、广东等许多省、市，处理和参与起诉的疑难案件60多件，为部队挽回和避免经济损失600多万元，并在军队法学理论领域进行了一些可贵的探索。
〖-ZW/正文〗
