〖ZQ/总期〗11668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一年前――妻子坚决要求离婚一年后――妻子主动提出复婚〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指导员标兵李长生婚事令人深思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘卫科李选清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军人婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 潘卫科、李选清报道：一年前，沈阳军区某部指导员标兵李长生的妻子认为“嫁给当兵的倒了八辈子霉”，坚决要求离婚。分手一年多后，她又主动提出同李指导员复婚。这是为什么？
    李长生1982年开始担任连队指导员；同年，与长春市某医院一位护士结婚。李长生是个富有事业心的人，工作干得出色，4次荣立三等功，6次被军、师、团领导机关树为标兵。起初，他妻子曾为能找到这样一位丈夫引以自豪。但是后来，这位军人妻子的思想感情慢慢起了变化。“当兵的要钱没钱，要温暖没温暖（长期分居两地），立功、受奖也不能当饭吃”。周围有些人瞧不起她这位“军官夫人”，她自己也不满意自己的生活。她说：我最痛苦的是当我最需要丈夫关心帮助的时候，他却不在身边。她生孩子难产，给丈夫拍了“速归”的电报，可是长生当时正带领连队在外执行国防施工任务，未能及时回去照料。寒冬腊月，她带病抱着孩子去上班，不慎滑倒，孩子被甩出好几米，险些出事。尽管李长生体谅妻子的辛劳，他每次探家都把全部家务揽下，以此来弥补对妻子的“欠债”。但他妻子仍然坚持：你要不转业，就离婚。前年，这对结婚六载的夫妻终于分手了。
    李长生的妻子离婚后，有人给她介绍了几个对象，他们都在城市工作，都比李长生富有。在与这些人的接触中，她却又总感到精神上的失落。她说，过去与长生相处时，虽然日子苦点，但这种感觉并不太大。尤其当她了解到李长生离婚不失志，一如继往工作十分出色时，她的心灵受到了很大触动。她对军人的价值有了再认识，思想也发生了转变：一个能为国家、为军队和事业勇于献身的人，也一定是一位认真的家庭责任承担者，和这样的人生活在一起本身就是一种幸福。她在经历痛苦的反思后，于去年下半年，给李长生写了第一封要求复婚的信，信中说如能“破镜重圆，我将十二分的珍惜”。李长生夫妇现已复婚。李长生的妻子最近接受笔者采访时说：珍贵的东西久居身边往往不知珍惜，一旦失去了却又企盼重归。她说，她准备放弃在长春市比较优越的生活环境，随军到长生所在的山沟部队。
    许多人对李长生夫妇“破镜重圆”表示祝贺，他们认为，军人的妻子应多多理解、支持丈夫的工作；军人、部队和社会要多多理解、关心军人的妻子。这样或许会避免一些圆镜破离的悲剧发生。
〖-ZW/正文〗
