〖ZQ/总期〗11668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗维护治安的骨干抢险救灾的先锋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民兵应急分队扬威巴蜀大地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡绍文杨奇松〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四川民兵抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡绍文、杨奇松报道：四川地、县、区、乡普遍建立了以应付突发事件为主要任务的民兵应急分队。这支不穿军装的“特种部队”，在处置社会治安、自然灾害、生产事故等方面的应急事件中，发挥着重要作用。
    四川省在基干民兵中组建应急分队，始于凉山彝族自治州。省军区领导经过论证认为，这种以独特形式出现的基干民兵应急分队，适应发挥民兵在稳定社会秩序、维护社会治安、抢险救灾中骨干作用的需要，是后备军建设中的一个新事物。为此他们决定，在加强基干民兵队伍建设中，组建基干民兵应急分队。省军区下达了《基干民兵应急执勤分队组建方案》；省武委会颁发了《组建民兵应急分队的暂行规定》。基干民兵应急分队一般在地、市、州组建营，在县（市、区）组建连，区、乡（镇）组建排；在武器装备上，以现有的民兵武器、装备为主，同时也着眼应急的需要，配备必要的防暴、执勤器材；突出增强快速反应能力的专业训练。目前四川省基干民兵应急分队已发展到4300多个，基本达到了地域合理、组织精干、素质较高、反应较快、能遂行各项任务的要求。
    四川各地基干民兵应急分队组建以来，在维护社会治安以及抢险救灾中发挥了特殊作用。今年春夏之交的动乱，波及到四川的一些地区。各地基干民兵应急分队在人武部的指挥下，执勤巡逻，联防自卫，守护了100多个重要目标的安全。近两年来，四川各地频繁发生灾情。每当灾情出现，首先赶到现场的是应急分队。据统计，全省基干民兵应急分队先后抢救出灾民2万多人，抢救各种物资数十万吨。群众赞扬说：民兵应急分队在对敌斗争中是尖刀，在抢险救灾中是突击队。
〖-ZW/正文〗
