〖ZQ/总期〗11668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练将又练兵实战色彩浓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区在战役训练中穿插战术“折子戏”，战役战术共同提高，为完善战役训练的改革作了有益的尝试〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张海平刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者张海平、通讯员刘世仁报道：“一盘棋”上既练将又练兵。这是沈阳军区尝试在战役训练中穿插战术“折子戏”后出现的景象。它使该军区在隆冬时节组织的年度战役训练显得更加丰富多彩、扣人心弦。
    深化和完善战役训练的改革，进一步提高训练效益，是沈阳军区领导和机关组织今年这场战役训练的指导思想。为此，他们在研究训练方案时，除象以往那样重点练好首长机关的战役组织指挥外，还在战役训练的总课题下，经过精心选择，穿插设置了“加强守备团防御战斗实兵训练”、“反空袭作战实兵训练”、“坦克群反机降战斗实兵训练”等5个战术“折子戏”。分别采用检验性、研究性、试验性等不同方式，融合到战役训练过程中一道开展进行。实践表明，这项改革确实收到了练将练兵双管齐下，战役战术共同提高的效果：
    ――改变了实兵部队参加战役训练充当“棋子”的状况，调动了他们从严从难搞好自身训练的积极性。由于这次参加战役训练的实兵部队自身也同时带着战术训练的课题和任务，这就使他们再也不能以为自己只给参演首长和机关当谋局造势、行兵布阵的“棋子”，按要求到位就算完成了任务；作为实兵部（分）队的战术指挥员，也要同战役指挥员一样，下功夫钻研作战理论、研练战法、精心制定作战方案、组织协同。部队更是从行军伪装、隐蔽机动、战场构工一直到作战中各军兵种协同，都严格地按照实战的要求进行，一招一式不马虎。
    ――避免了战役、战术训练“两张皮”的情况，促进了战役战术的相互融合。战役指挥员通过部队对一些达成战役意图有关键意义的战术课题的研练，进一步丰富了战役思想，启发战役指挥的思路。而战术指挥员也跳出了就战术研究战术的狭隘圈子，站在战役全局的高度思考研究战术问题，使他们对5个重要战术课题的研究比以往更深入了一步，战术水平明显提高。
    ――增强了战役训练的难度和实战色彩，提高了首长机关战役训练的效果。由于穿插了真打实练的战术戏，大大增加了战役指挥员定下决心和组织指挥的难度。为正确地实施指挥，许多将军带着战役预案顶风冒雪不辞辛苦深入实兵部队反复论证修改，提高了战役指挥的水平。
〖-ZW/正文〗
