〖ZQ/总期〗11668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兴市不忘拥军兴贸不忘强军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗绥芬河市“兴边富军”活动蔚然成风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宝印宏宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗绥芬河市拥军活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张宝印、宏宇报道：素有“国境商业都市”和“东方口岸”之称的黑龙江省绥芬河市，“兴市不忘拥军，兴贸不忘强军，兴边不忘富军”，在大力抓好口岸经济建设的同时，十分关心守卫口岸边防部队的生活、环境条件的改善，使“兴边富军”活动蔚然成风。
    地处黑龙江省东南部边境的绥芬河市，近年来边境贸易日趋活跃。1988年以来，进口成交额达2亿多瑞士法郎，出口商品品种达400多个。绥芬河人民“兴贸不忘强军”，迅速掀起了“兴边富军”的拥军热潮。市委、市政府结合边贸城市的特点，制订了“富军六条”。采取无息贷款的方式帮助边防某部发展农副业生产；利用口岸经贸的优势，帮助边防部队开通财源，增加部队的收入；并且决定由绥芬河市进口的副食品不加价优惠供应驻地边防部队。市委、市政府主动派车辆，为靠近市区的某哨所送去水泥、沙石，使战士上哨的路变成了水泥台阶。某哨所缺少沙盘，市委拨专款4万无，为哨所制做了铝合金柜的精致沙盘。市人大在边防踏查时，发现有两个哨所的生活上有困难，回去后很快为两个哨所各补助1000元。绥芬河市的各级领导班子，经常想拥军事、议拥军事，办拥军的事，把关心爱护边防连队当做市领导工作的一部分，边防战士有事可以直接找市委书记、找市长。
    经贸公司、各行各业积极为驻地边防部队办实事。在改善哨所环境条件上，他们舍得出钱。市餐具厂厂长胡洪海慰问哨所时发现哨所取暖煤堆放露天，就带人帮助修了仓棚，厂里还拿出5000元，投资到5个哨所的环境建设上。今年秋季，一些连队哨所的菜地被暴风雨冲毁，市内几十个单位送菜到哨所；市建材厂主动承包了本单位附近哨所蔬菜供应。各行各业都在帮边防战士所需，开春入夏送鲜菜，秋天送瓜果，冬天到连队帮着腌咸菜。在改善哨所娱乐条件上，他们也做了许多工作。市里经常有党员、团员、青年组成的文艺演唱组到哨所慰问演出。一些经济效益好的公司主动为连队哨所购买乐器，修水泥地面的操场，方便战士的文体活动。今年9月，市第一中学腾出操场，为边防某团举行军体运动会提供场所。一年来，绥芬河市有近百家公司，厂矿企业等单位为边防部队哨所办实事，仅为边防哨所建设投资就达10多万元。
〖-ZW/正文〗
