〖ZQ/总期〗11668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二炮年度科研课题实行专家评审〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张福生李兴文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗二炮科研课题评审〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张福生、李兴文报道：12月上旬，来自二炮机关、部队和各研究所的专家、技术人员，对近3年来科研课题实行专家评审的情况进行了总结和交流。
    二炮从1987年起改革传统的科研立题方法，确定对年度科研课题实行专家评审。他们每年都把二炮的专家、高级技术人员集中起来，对科研课题进行充分的分析论证，严格审查把关，确定该上、不该上或缓上的项目。实行专家评审，使二炮的科研课题管理向民主化、科学化方向迈进了一步，保证了重点课题的研究，做到了有需求、有用户、能订货，使涉及到武器系统的研究成果100％得到应用和采用；同时提高了成果水平，1988年度有118项科研成果获国家和军队科技进步奖，比前几年增加一倍以上。
〖-ZW/正文〗
