〖ZQ/总期〗11668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海天奏鸣曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自水上飞行部队的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙洪涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自神秘世界的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法律RW：顾明才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们赞美大海，因为她有宽阔的胸怀；人们讴歌蓝天，因为她象画一样秀美。朋友，你是否知道，能同时占有碧海和蓝天的人――水上飞行部队飞行员们神奇的生活？
    秋冬之交的一天，我来到面对大海的某水上飞行部队驻地，寻觅水上飞行员们那神秘的飞行生活。迎着晨雾，伴着海浪，我结识了水上飞行部队的“领头雁”、特级飞行员顾明才。
    这位驾驶水上飞机30多年，飞过大江南北，长城内外，曾几度与死神交手的老飞行员，回忆起中国水上飞行部队的诞生彼为感慨。世界上最早的水上飞机，是本世纪初法国人用一架装了浮筒的飞机在海面上滑行的300米后起飞的。我国建立水上飞行部队还是在1955年，由海参崴飞落中国海面的苏联水上飞机，它标志着我军第一支水上飞行部队的诞生。
    有人常把水上飞行员的生活想象得诗情画意。然而，水上飞行员们的生活，却是一部充满艰辛的历史。1958年10月，国务院总理周恩来签署了“紧急测量××地区领海线”的命令。这个艰巨的任务落到水上飞行部队肩上。水上飞机在许多方面具有比其它机种有着更多更大的优势。那些日子，飞行员们驾驶着水上飞机，日夜飞行在祖国蜿蜓曲折的千里海岸线上空。一连30多个日夜，水上飞行员们对几千平方公里海岸的每个礁石、沙滩、岛屿，一一进行了拍摄，万里疆域洒下了中国一代水上飞行员的辛勤汗水。从此，中国水上飞机的飞行员们，用赤诚改写了中国海岸线测量历来要请外国人“帮忙”的历史。
    顾明才和他的战友们牢记着尊敬的周恩来总理早在60年代的指示：要搞我们自己的水上飞机。水上飞机试验，要冒着牺牲于空中和大海的双重危险。有一年，顾明才和战友担负了试飞国产新型水上飞机的任务。在一次试飞降落前，左襟翼突然断裂掉了一大块，机身霎时失去平衡，猛向左侧翻去，面对身下的涛涛大海，顾明才冷静沉着，同战友卢鉴豪紧急处置，将失控的飞机重新拉了起来，以超过正常的高速接水动作，平安降落在碧波万倾的海面上。
    海上飞行意料不到的事情常有发生，那是在一个晴空万里的飞行日，顾明才驾驶国产水上飞机作飞机服役前的最后一次检查飞行。刚离开水面30米，一群野鸭迎面撞来，其中一只钻进发动机进气道，导致飞机空中停车，飞机面临失衡、失重、坠海的危险，顾明才和机组人员沉着冷静，果断处置，拉出应急操纵手柄，终于使飞机爬上了安全高度，顽强地翱翔于海天之间。
    海上军事立体演练，在平静的大海上拉开了未来反侵略战争的序幕。水下，“敌潜艇”行踪诡秘，偷偷潜渡。只见万里碧空中，水上飞机突然降落海上，悄无声迹地迅速捕捉住了包围圈内的“敌艇”，随即投下一枚枚深水炸弹。倾刻，水底开花，平静的海面上顿时轰鸣雷动，将敌目标一一击毁。
    一次，某地发生了一场特大火灾，我军自行改造的水上灭火飞机，边起飞边滑行边吸足了海水，很快飞离海面。进入火海上空后，水上飞机开始低空飞行，机身下拉出了一条长200米、宽20米的一道灭火水练，在阳光的照射下宛若天降飞练格外耀眼，倾泻、淋洒了整个火场。那场面真是壮观无比。
    几十年苦斗，几十年拚搏，中国终于有了自己生产的水上飞机！中国的新型水上飞机一出现，就引起了人们的关注。
    面对眼前一架架被誉为“怒海神鹏”的中国水上飞机，做为一个中国人，我们怎能不骄傲，我们怎能不自豪！
    面对新中国的一代水上飞机的飞行员，我们怎能不说，人民感谢你，祖国感谢你！
〖-ZW/正文〗
