〖ZQ/总期〗11668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某研究所保证指令性任务完成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东文戴中礼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗总参研究所国防科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张东文、戴中礼报道：总参某研究所实行倾斜政策，以民养军，较好地保证了国防科研任务的落实，今年全所指令性科研项目普遍比往年完成得好。
    改革科研体制，开发民用产品，为军队科研所注入了新的活力，但也带来了巨大的冲击。民品开发周期短、效益高；而军队指令性任务要求高、周期长、技术难度大，付出同等劳动，收入却比搞民品开发低许多。为了改变这种状况，这个所从今年4月起制定并施行了一系列有利于向指令性任务倾斜的政策规定。安排科研计划时，从人员、经费、设备等方面优先保证指令性任务；在收益分配方面，把全所民品开发总收益按一定比例提取，作为指令性科研任务的奖酬基金，缩小承担指令性科研任务和民品开发任务科研人员之间的收入差距；在科研人员工作量考核、立功、职级晋升、科研成果评奖等方面对指令性任务予以加分。倾斜政策调动了科技人员承担指令性任务的积极性，许多同志都主动要求承担指令性科研项目。
〖-ZW/正文〗
