〖ZQ/总期〗11668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴军队奋起抗击入侵者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴领导人号召军民为保卫国家主权而战〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴拿马〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月20日电 巴拿马城消息：巴拿马国家电台20日凌晨说，巴拿马政府首脑、国防军司令诺列加将军正在第一线率领军队抗击美国军事入侵。
    这家电台还广播了巴拿马政府领导人要求军人和民兵为国家主权而战的呼吁。
    执政的巴拿马民主革命党主席杜克也在电台讲话中表示抗击美国入侵的决心。他指出，“美国军队将不得不与我们进行巷战。只要1个巴拿马人倒下就要10个美国人为此付出代价。”
    自20日凌晨美军入侵巴拿马城后，美国坦克已摧毁了国防军总部，美、巴军事人员交战激烈，造成不少人伤亡。
    据新华社华盛顿12月20日电 据美国国防部长切尼今晨透露，这次美军共出动了2.3万人。
    在此之前，美国总统布什向全国发表电视讲话，宣布美国政府承认在今年5月举行的一次有争议的巴拿马大选中当选为总统的恩达拉的政府为合法的巴拿马政府。
〖-ZW/正文〗
