〖ZQ/总期〗11668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗技术过硬作风顽强小单位也能挑大梁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某通信总站参预承建两项重点工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾明训黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州军区承建工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贾明训、记者黄华敏报道：12月18日下午，广州军区驻武汉通信总站，与武汉铁路电气化建设工程指挥部，正式签定了承建报资额为90万元的汉口新火车站弱电系统工程施工合同。这是该通信总站继12月14日与湖北省航务管理局签定了投资为767万元的汉江（汉口――襄樊）航运微波通信工程施工合同之后，所承担的又一项地方现代化通信工程。
    一个不大的值勤部队，能够承担几百万元巨额投资的重点工程项目，靠的是什么？该站领导告诉记者：小单位能“挑大梁”，一是发挥我军的政治优势，执行任务时干部战士常常风餐露宿，艰苦创业。如汉江微波通信工程施工设计，他们连续作战，平均每天工作16小时以上，20天完了80天的工作量。二是紧紧跟踪新技术的发展，坚持人才超前培训，以解决用现有装备值勤与承建现代化工程的矛盾。近4年来，该站根据国内外通信技术发展的前沿信息，派人参加新技术培训，成立科技攻关组，坚持在全站技术骨干中开展新技术普及训练，从而形成了一支能较熟练地掌握现代通信技术的人才队伍。自1986年以来，他们先后为地方承建了36项通信工程，经专家和用户验收鉴定，全部达到了设计标准和质量要求，其中6项被评为部级全优工程。
〖-ZW/正文〗
