〖ZQ/总期〗11668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也谈省军区系统的作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙洪泉崔文聚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防教育大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于省军区系统在全民国防教育中的作用，已有一些论述见诸报端，这里我们想结合工作实践，谈点具体意见。
    省军区系统是联系军队与地方的桥梁，是军地之间的“结合部”。我们认为，在全民国防教育中，这个“结合部”的作用举足轻重。具体地说，就是既要当“司令员”，又要当好“参谋、干事”。
    当“司令员”，从社会角度讲，就是要起到“龙头”作用。省军区系统各级领导机关，包括人武部，是国防后备力量建设的直接组织者，实施者，是地方同级党委和政府的军事部门和兵役机关，其主要领导又都参加了地方同级党委常委工作，从这个角度上讲，理所当然要当好“司令员”。
    要当好“司令员”，首先要充分履行省军区系统本身的职责，做好兵役工作、民兵预备役工作，把国防后备力量建设基础打牢固。但是，不能认为，仅仅这样做就可以了。要知道，用狭隘的眼光来做民兵预备役工作，工作就不能有大发展。目前，我们经常碰到的民兵预备役活动中，人员难落实，时间难保证，经费难解决，工作难开展的现象，实际上就是全民国防观念淡化的一种具体表现。因此，只有从抓国防教育入手，提高全民国防意识，使民兵预备役工作被广大人民群众所理解和支持，工作才能越做越顺。为此，省军区系统在全民国防教育中，要敢于发号施令，主动安排国防教育的各项工作，该拍板的要拍板，该负责的要负责，真正起到组织领导的作用。近年来，我们针对一些人国防观念淡薄，做民兵预备役工作靠面子、靠关系、靠感情等情况，着力抓了民兵预备役人员中的国防教育，并通过他们的骨干作用，把全市国防教育带动起来。这样做，也促进了民兵预备役工作本身的开展。
    当“司令员”，从军队角度讲，省军区系统应发挥骨干作用。省军区系统，集军地特点于一体，与地方联系十分密切，对经济工作也比较熟悉，全民国防教育活动中，容易与各个方面沟通联系，取得好的效果。今年，军分区与团市委、教委联合创办少年军校，在人、财、物方面遇到实际问题时，我们积极筹集，大力支持，使少年军校活动顺利开展，并取得了好成绩，地方新闻媒介连续作了报道。
    然而，省军区系统在全民国防教育中，只当“司令员”还不够，还要注意当好“参谋、干事”。这是因为省军区系统既然是地方同级党委、政府的军事职能部门，就不能脱离地方党委、政府的领导，独立地去开展什么全民国防教育，而必须主动地当好参谋，在地方党委、政府的统筹安排下进行。实践证明，凡不争取地方党委、政府和各个部门的支持，任何形式的国防教育，都不能取得理想的效果。现在，许多地方都成立了由宣传、民政、教育、司法、工会、共青团、妇联等部门联合组成的国防教育领导机构，负责当地的国防教育。省军区系统各级领导机关，要自觉地纳入其中，在其统一协调部署下展开工作，经常向地方领导汇报国防教育工作中遇到的问题，提出解决的建议和设想。这样做，会影响带动地方各级部门关心、支持这项工作，使国防教育落到实处。
    省军区系统各级领导机关，当好“参谋、干事”，还有一层意思，就是要扎扎实实多做一些实事，诸如组织计划，牵头协调，调查研究，推广典型等等。多干实事，就要敢于主动当主角，当然也不要怕“跑龙套”。现在，有一种军队“一头热”的说法，我们认为，这种“一头热”的现象，在国防教育展开初期，是难免的。正因为这样，才更需要我们多做工作，发挥“酵母”，“催化剂”的作用。只要我们坚持不懈，不断努力，全民国防教育就会出现生机勃勃的局面。
    （作者系浙江省金华军分区司令员和参谋长）
〖-ZW/正文〗
