〖ZQ/总期〗11668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师领导传授如何开支委会等方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助新指导员练好基本功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎王洪山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗成都军区组织工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者郑蜀炎、王洪山报道：抓基层打基础，首先要让基层政治干部练好基本功。这是成都军区某师通过集训部分新任指导员，得到的这一切身体会。
    这个师在抓基层中，发现全师80％的新任指导员基层政治工作基本功不扎实，有的对支委会和干部会的内空混淆不清，有的将党课教育和政治教育相互代替。针对这一情况，师党委下决心集中了部分指导员，用34天时间苦练基本功。
    在集训中，他们组织指导员首先学习了《连队党支部工作概要》、《怎样做好连队经常性思想工作》等18课。师领导亲自传授经验，并就基层政治工作中的疑难问题，组织了“答指导员问”。他们还安排新任指导员到先进连队观摩“召开支委会”等内容，组织指导员试讲政治课，组织连队文体活动等16项基本方法。某团二连指导员李建志说：“我两次住院校都是学军事，改行当指导员后一直缩手缩脚，现在回连可以施展一番了。”
〖-ZW/正文〗
