〖ZQ/总期〗11668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年世界热点地区的军事形势（一九八九年国际形势笔谈）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王羊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1989年，在整个国际战略形势继续趋向缓和的大背景下，世界热点地区军事形势已由紧张趋向缓和，交战各方大多已由军事对抗转为政治对话。但是，当年酿成局部战争或导致武装冲突的纷繁复杂的矛盾并未消除，要彻底解决问题尚需时日。
    在即将过去的一年里，各热点地区军事形势在去年发生的转折性变化的基础上，又都有不同程度的发展。通过多方斡旋和各种对话，今年达成停火协议的有安哥拉、尼加拉瓜、萨尔瓦多、黎巴嫩和西撒哈拉的交战各方；宣告全部撤军完毕的有苏联入侵阿富汗的军队；同意逐步撤军的有古巴进驻安哥拉的军队和南非入侵安哥拉和纳米比亚的军队，以及印度进驻斯里兰卡的军队；甚至越南入侵柬埔寨的军队也不得不表示要撤出，不过还没有真撤和全撤；坚持对抗多年现已进入对话的有美国与巴勒斯坦解放组织，塞浦路斯的土、希两族，南北也门等；在维持停火局面的基础上又达成新协议的有伊拉克和伊朗等；已经或即将成立新国家的有巴勒斯坦国和纳米比亚等。
    热点地区军事形势趋向缓和的原因报多，其中主要有这样几点：一是生灵涂炭，经济凋敝，使战争难以为继。阿富汗战争使上百万人伤亡，四五百万难民离乡背井，经济损失达五六十亿美元。两伊战争使双方伤亡数百万人，经济损失五六千亿美元，国民收入的60％都消耗在战争上，造成两国经济后退二三十年。战争使安哥拉经济陷入“全面的危机”，2/3的工矿企业倒闭，98％的可耕地荒芜，经济损失约120亿美元。南非花费在战争上共计300亿美元，出现债务则高达220亿美元。交战国人民不堪忍受长期战乱之苦，强烈要求罢战言和；政府当局也难以支持战争，不得不转而谋求政治解决。二是美苏调整地区冲突政策，主张通过对话谈判在“利益均衡”的基础上解决各地区问题，并建立了首脑、外长、副外长、专家四级磋商制度，增进谅解，协调利益。据不完全统计，今年美苏副外长级地区问题磋商就已超过20次。三是联合国和各地区合作组织在调解地区冲突、推动地区和平进程方面做了很多工作，起了很大的作用。
    热点地区军事形势的缓和，并不意味着各地区的根本矛盾已经解决。有的热点降温后可能再热起来，有的地区还可能爆发新的热点。例如，中东仍将可能是一个突出的热点。首先，巴勒斯坦问题一时解决不了。以色列迄今拒不承认巴解组织和巴勒斯坦国，拒不交还被占领土；美国也还没有放弃偏袒以色列的立场。这里虽不致爆发大规模阿以战争，但零星故斗和小规模武装冲突将会不时发生。其次，两伊虽然已停火，但两国边界问题并未解决，仍然存在着不稳定因素。再次，黎巴嫩交战各方虽已同意停火，但炮战又起，奥恩仍不承认新当选的总统，国际卷入的因素仍存在，局势仍将动荡、紧张。最后，西撒、乍得等问题的和平进程难保不出现曲折。超级大国和西方大国对中东地区石油资源垂涎已久，对这里的战略利益绝不会放弃，这就更将促使中东局势不稳定。
    中美洲和西南部非洲战火也有可能死灰复燃。美国在巴拿马剑拔弩张，矛盾随时可能激化。美苏并未停止对尼加拉瓜和萨尔瓦多有关方面的军经援助。南非也没有改变种族歧视政策。两地区再次爆发武装冲突的可能性不能排除。
    我周边地区的安全环境中仍存在着不安定的因素，热点依然炙手。阿富汗战争和柬埔寨战争都有可能演变成旷日持久的内战。越南对我南疆的骚扰和对我南沙岛礁的侵占并未停止，这些都值得密切注意。
〖-ZW/正文〗
