〖ZQ/总期〗11668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可滥施“下马威”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屈千德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养战士心声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一名新战士，和大家一样，怀着报国的热情和理想，远离家乡来到部队，渴望得到理解、尊重和温暖。可是，在工作和训练中，我们却常受到训斥，有的新同志在训练中稍有差错，便遭体罚或变相体罚。有位排长竟然说：“新兵就得给他一个‘下马威’，好好训一训，以后就好带了”。此言真让人寒心。
    初到军营，我们难免会出现这样或那样的差错，只要干部和老同志热心引导和纠正，我们会改好的。我们是80年代的青年，有理想、有文化，不是愚昧无知之辈。带兵者应认真地想想自己的成长过程，哪一点不是老同志循循善诱教出来的！况且，“三大纪律、八项注意”和“八个不准”里都明确规定不准打骂体罚战士，难道这些仅说说而已？滥施体罚，不但于战士的成长进步不利，而且还会伤害官兵、战友之间的感情。为此，新战友们让我向带兵者进一言：要尊重新战士的人格和感情，千万不可滥施“下马威”。
〖-ZW/正文〗
