〖ZQ/总期〗11668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨尚昆主席在开罗接受记者采访时重申〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国政府决不允许台湾闹独立〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于大波周慈朴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗台湾问题RW：杨尚昆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨尚昆是在接受埃及中东通讯社、《金字塔报》和《共和国报》的记者采访时说这番话的。
    当《金字塔报》记者要求杨主席介绍一下中国的统一趋势时，杨主席说，目前中国还没有出现很快统一的形势。
    他说，台湾历来是中国的领土，这是没有问题的。这几年由于中国政府的政策和海峡两岸人民的共同努力，台湾同大陆的来往增加了，两岸人民要求统一的呼声也增强了。在这一点上出现了统一的趋势是可以说的。
    他举例说，过去两岸根本没有往来，现在，台湾有大批人员到大陆来探亲、旅游。杨主席说，但一直到现在，往来只是单方面的，台湾的中国人到大陆来是自由的，而大陆人到台湾去却受到台湾当局的种种限制。
    杨主席接着说，台湾同大陆也有不少贸易往来，但一直到现在台湾当局还不准大陆货直接到台湾去。
    杨主席说，最近一个现象特别值得注意：有一部分人在台湾选举期间公开提出了“台湾独立”的口号。他说：“这里有外国的背景，有外国人从中作祟。我们认为，台湾要独立是很危险的。台湾当局默许这些口号扩散，采取纵容的态度，这是非常错误的。中国政府的态度是台湾同大陆一定要统一，决不允许台湾闹独立。如果台湾出现独立的情况，中国政府不会坐视。可以说，在台湾民众中间要求台湾同大陆统一的人越来越多。但是，就台湾当局来讲，有的人现在不是在走向统一，而是在想闹独立，这是绝对行不通的。”
    在谈到国内局势时，杨主席向埃及记者介绍了改革开放10年来中国所取得的巨大成绩和今后发展的蓝图。他也实事求是地谈到了中国当前所面临的一些困难和前一时期在首都北京发生的从学潮到动乱，继而发展成为反革命暴乱的情况。
    他说，一些政府根据不正确的消息来源决定对中国实行制裁的做法是错误的。他说，不管对平息反革命暴乱有什么不同的看法，但这是中国的内政问题，别国无权说三道四，更不能根据不真实的情况、错误的消息对中国实行制裁。
    杨尚昆说，中国政府坚决抵制干涉中国内政的各种行动。中国是一个主权、独立的国家，不管用什么理由对中国实行封锁都是没有道理的。
    他强调，象中国这样大的一个国家不能有动乱，需要有一个安定团结的局面，局势稳定非常重要。他说，现在中国的国内局势是稳定的，全国人民正在集中全力发展国民经济。
    杨主席重申，中国的对外开放政策不变，这一开放政策不是光对西方发达国家，对于广大第三世界国家也同样开放。
    据新华社开罗12月20日电杨尚昆主席今天上午在他下榻的国宾馆库巴宫会见了埃及总理阿提夫・西德基，人民议会议长里法特・马哈古卜和协商会议主席穆斯塔法・希勒米，同他们进行了亲切友好的谈话。
〖-ZW/正文〗
