〖ZQ/总期〗11668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成才的益友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍新书《人生求索》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗人可〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常常有人发出这样的感叹：人生莫测啊。
    人生果真难测吗？
    最近，长征出版社出版的《人生求索》一书，对此作了肯定的回答：人生可测，关键是在求索，在修养。
    《人生求索》一书，是由解放军报“生活与修养”专版创办两年多来所刊文章选编而成的。这个专版致力于宣传社会主义精神文明，启迪思想，增进品格修养，发表了许多以谈人生、谈修养为主题，以基层干部战士为主要对象，生动活泼的短文章。有的仅几百字，长的也就是千字文，大都是通过某一件事，或某一个问题、某一时尚倾向……来阐明道理。有时一事一议，有时一事多议，形式多种多样，论述有情有理，娓娓动人，既有较鲜明的时代感，又有一定的思想深度。这次汇集成书，编者又进一步筛选精编，按内容编为社会篇、修养篇、追求篇、读书篇、史镜篇、家庭篇、交际篇、审美篇等十大类，条理更加清晰，主题更加鲜明。
    人生似一份布满选择题的试卷，人人都在解答它的意义，求索它的价值。孟子曰：“求则得之”。只有不断求索，才能不断有所发现，有所开拓，有所醒悟，才能使自己的人生释放出更大的能量，产生出更大的光和热。当你在求索人生价值，选择人生方向时，读一读《人生求索》，会有启迪，会有教益的。
〖-ZW/正文〗
