〖ZQ/总期〗11668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张皖瑜/谢北平/田洪德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区总医院研制的大容量编码对讲系统，近日通过鉴定。该系统采用先进的音频编码技术，具有容量大（可扩展至1000门）、中心控制台与终端连线少、信息传递准确的特点。（张皖瑜）
    我军第一代坦克发动机通用检测仪10月底通过技术鉴定。由总参装甲兵部和南京军区装甲兵部研制的这种检测仪，能够在不解体的条件下，对我军现行装备的各种类型坦克和装甲输送车发动机转速、供油状况等13种技术参数进行检测并判断故障，最后将检测结果显示打印出来。这是我军装甲兵修理技术的一项重要突破。（谢北平）
    一种具有膜式钟式胸部听诊、叩诊、疼触觉、测瞳等7种检测功能的新型听诊器，在济南军区150医院问世。该听诊器胸部导管可旋转180°，以选择不同胸部的听诊；测量尺旋转360°，合并可作叩诊柄，尺的尖端用于检查疼触觉和深浅反射，尺面上5个圆孔用于测量瞳孔；两只折叠式耳件可收回合并，便于携带。（田洪德）
    一种用于自动监测矿山、地下坑道氧变化、预报地震等的新型仪器―LCD―1型连续自动测氧仪，由二炮某研究所工程师李成慎、温阳春等研制成功，通过鉴定。该测氧仪可连续自动监测，测试精度和灵敏度高，操作方便，达到国际先进水平。（程博、徐连跃）
    空军某机械厂军事代表室和总参陆航局二处共同研制的直升机发动机清洗车，11月2日在北京通过鉴定。该车将清洗液高压后以雾状喷到机件上，再用蒸馏水冲洗。它设计新颖，操作简便。该车的问世填补了我国航空维修设备的一项空白。（李宏涛）
    一种用于通信兵无线电报务训练的新型电脑发码器研制成功。这种新型电脑发码器与老式非电脑发码器相比，具有体积小，重量轻，报底容量大的特点，造价只是老式发码器的1/4。它是沈阳军区某师高级工程师张福礼发明的，11月份获得国家专利局专利。（方德祥、许德林）
    一种具有自动点火、防风、防雨、携带方便等特点的组合式自动加热杯，在11月28日结束的军事演习中受到好评。自动加热杯具备烧水、煮饭、做菜、烤制食品等功能，它适用于野外执勤作战，地质勘探、旅游等，用固体燃料作热源，既省时又经济。该项成果是由大连陆军学院军械训练大队基础教研室主任李永祥研制的。（张少有、王志平）
    “抗人CuZn―SOD单抗细胞系的建立及应用”由253医院临床实验科副主任技师刘士山攻克。该成果为临床实验开辟了一条新路，也为研究抗肿瘤、抗衰老、抗自身免疫性疾病等提供了有价值的资料。据悉，进行SOD检测在国内外尚属首次。（苑宏、段美义）
〖-ZW/正文〗
