〖ZQ/总期〗11668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报忧也得说话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群陈荣富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “报喜不报忧”是应当反对的，但是报忧也得实事求是，不能故意夸大，把三分困难说成七分困难，甚至把不算问题的问题也说成大问题。值得注意的是，这种无忧报忧、小忧报大忧的现象，都表现在物资器材、营房营具、各项经费等方面。
    加油添醋的报“忧”，目的是从小单位的利益出发，以为报的忧越多、越重，越能引起上级关注，多拨钱物。正所谓“闹夜的孩子多吃奶”，一些好夸大其词报“忧”的单位确实也得到了实惠。于是，虚假的报“忧”之风在一些基层单位就盛行开了。
    要杜绝报忧中的不正之风，上级领导和业务部门要加强调查研究。对下面的实情了如指掌了，就不会使不实的报忧者得利，还要给以批评。基层单位也莫以为多报“忧”是为本单位谋福利，不知其错，还以此为荣。
〖-ZW/正文〗
