〖ZQ/总期〗11668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出兵2万辅以飞机坦克实行“报复”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美军悍然入侵巴拿马〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴拿马城12月20日电 美国军队在巴拿马当地时间20日凌晨1点竟然出动战斗机、武装直升机、坦克和装甲车，向坐落在首都巴拿马城内的巴拿马国防军司令部发动猛烈攻击。与此同时，美军还向巴拿马第二大城市科隆发动进攻。
    据巴拿马国家电台广播，巴拿马国防军司令部也遭到了美军飞机的猛烈轰炸。巴拿马准军事部队“尊严营”已在巴拿马城城区与美军交火，战斗十分激烈。
    16日晚，4名美国军人驱车经过巴拿马国防军司令部时对它开枪射击，进行挑衅，双方发生武装冲突，三名巴拿马人受伤，一名美国军官被打死。事件发生之后，美国总统布什表示将对巴拿马采取“报复行动”。据来自美国的消息说，白宫发言人20日公然宣布，美国采取这次军事行动的目的是要抓住诺列加把他带到美国去进行审判。
〖-ZW/正文〗
