〖ZQ/总期〗9811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗永发/立纯/祝宣/冯起/朱锦林/索链/钟吉鹏/许沪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李启清培养出一批电子计算机操作手
    本报讯 沈阳军区某炮团副连长李启清，两年为全团培养出一百二十名电子计算机操作手，被师评为培养新技术人才的优秀教练员。（永发、立纯）
    西藏军区为八十多个边防连队建温室
    本报讯 截至十月底，西藏军区已为八十多个边防连队修建了一百座温室，总面积达一万五千平方米，其中六十多个温室试种辣椒、黄瓜、西红柿、茄子等二十多种蔬菜，收获鲜菜六十二万多斤。（钟吉鹏、许沪）
    某工程团修复一批施工机具
    本报讯 北京军区某工程团从九月二十日至十月底举办机械修理训练班，学员们边学理论边实践，修复已报废的三部装岩机、三部喷浆机和六十六部风钻，仅用一万五千元材料费，为国家节约经费十余万元。（索链）
    某汽车团为地方专业户个体户培训司机
    本报讯 十一月一日，福州军区某汽车团为地方专业户、个体户开办司机训练班，来自厦门、漳州、龙海等九个县市的一百二十名学员参加训练。（朱锦林）
    坦克某师合理延长履带车辆摩托小时
    本报讯 十一月三日，南京军区坦克某师技术部在工作总结中公布了一个可喜的数字：今年全师计划送修的二十八台履带车辆，经严格的技术鉴定，有二十六台技术战术性能仍然符合使用要求，全年共延长摩托小时一千三百个。（祝宣、冯起）
〖-ZW/正文〗
