〖ZQ/总期〗9811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有计划的商品经济和计划体制的改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗有计划的商品经济和计划体制的改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中共中央关于经济体制改革的决定》指出，社会主义的计划体制，应该是自觉运用价值规律的、统一性同灵活性相结合的体制。这是我国计划体制改革的方向。深刻领会这一精神，在理论上和实践上具有极其重要的意义。
    一
    在公有制基础上实行计划经济，这是社会主义经济优越于资本主义经济的一个根本标志。只有坚持计划经济，才能保证社会主义经济避免资本主义生产的无政府状态和周期性危机，稳定地协调地持续发展。建国以来，我国依靠计划经济，集中大量财力、物力、人力，在一个贫穷落后的大国，逐步建立起独立的比较完整的工业体系和国民经济体系，解决了十亿人口的吃饭穿衣问题，为社会主义现代化建设的继续发展创立了可靠的物质基础和稳定的社会条件。我国还依靠计划经济制度的顽强生命力，对几次大的失误所造成的经济困难局面自觉地进行了调整，把社会主义经济重新引向健康发展的轨道。可以说，如果不是坚持实行社会主义的计划经济制度和其它基本制度，我国国民经济就不可能在短短三十五年的时间里发生如此深刻的变化。
    但是，也应该清醒地看到，三十多年来，我国社会主义经济还远没有取得应该取得的更大成就，其中一个重要原因是长期以来对社会主义经济缺乏全面的认识，把商品经济看作是同计划经济互不相容、截然对立的东西，因而不承认商品生产和商品交换在我国的广泛存在，不承认价值规律对生产的调节作用。在这种认识的基础上构筑的计划体制，一个严重的弊病，就是国家统得过多，管得过死，而且主要采用行政手段，不重视价值规律和市场调节的作用，很少运用经济杠杆。实践证明，这种认识和做法违背了经济发展规律的客观要求，不符合我国社会主义社会的现实情况。
    我们知道，马克思和恩格斯曾经设想社会主义革命首先在发达的资本主义国家取得胜利。革命胜利以后，一切生产资料全部归社会所有，商品生产和商品交换不复存在，每个人的劳动可以直接表现为社会劳动，社会可以用直接计划的形式来组织产品的生产和分配。然而，历史的发展超出了马克思和恩格斯的设想。社会主义革命首先在一些经济并不发达而是比较落后的国家取得胜利。在我国现阶段，由于生产力水平比较低，社会主义公有制还存在着两种形式，个体经济和其它经济形式还在一定范围内存在和发展，各类企业之间包括国营企业之间在根本利益一致的基础上还存在着物质利益上的差别。这一切，决定了商品生产和商品交换在我国的存在，是一种客观必然性；商品经济的充分发展，是社会经济发展的不可逾越的阶段。只有商品生产和商品交换大发展，才能促进生产的社会化，实现我国经济的现代化。因此，作为商品经济规律的价值规律就必然在生产和流通领域起调节作用，这是不以人们的意志为转移的。
    当然，社会主义的商品经济与资本主义的商品经济有着根本性的不同。第一、在资本主义社会，商品经济是建立在私有制基础上的，发展商品经济是为资本家攫取更多的利润；而在社会主义条件下，商品经济是建立在公有制基础上的，发展商品经济的目的是不断满足全体人民日益增长的物质和文化生活需要。第二、在资本主义社会，一切东西，包括劳动力，都成为商品；而在社会主义条件下，劳动力不是商品，土地、矿山、银行、铁路等一切国有的企业和资源也都不是商品。第三，在资本主义社会，整个经济是由价值规律自发调节的市场经济，生产无政府状态和周期性危机是它难以克服的痼疾；而社会主义的商品经济，是通过计划的综合平衡和经济手段的调节，有计划发展的。在社会主义条件下，商品经济的广泛发展也会产生某些盲目性，但是，社会应该也能够自觉地对其加以指导、调节和管理，以避免大的社会浪费。
    《决定》指出：“社会主义计划经济必须自觉依据和运用价值规律，是在公有制基础上的有计划的商品经济。”这是符合我国实际的科学论断。它把我国所实行的计划经济，既与完全由价值规律自发调节的市场经济区别开来，又与那种实行直接计划的产品计划经济区别开来，这标志着我们党对社会主义经济的认识有了新的重大突破。
    二
    长期以来，在人们的头脑里还存在着这样一种传统观念，即把社会主义经济简单地看作一架大机器，认为只有由一个社会中心制定包罗万象的计划，推动这架大机器运转起来，这才叫做社会主义计划经济。受这种观念的影响，在计划管理中，往往求全求细，企图用单一的指令性计划形式把所有经济活动纳入国家轨道。于是，绝大多数企业特别是国营企业，生产什么、生产多少由国家计划规定，生产所需的燃料、原料和材料由国家计划统一分配，生产出来的产品由国家统购包销。这种无所不包的计划，常常严重脱离实际，使社会生产和社会需要长期脱节，使企业缺乏应有的自主权和改善经营管理的动力。
    《决定》指出：“在很长的历史时期内，我们的国民经济计划就总体来说只能是粗线条的和有弹性的。”这是我们党对社会主义计划经济认识的一个重大突破。
    我们国家幅员广大、人口众多，经济文化发展很不平衡，商品生产和商品交换广泛存在并且需要大力发展，多种经济形式和多种经营方式同时并存。全国拥有一百多万个城市企业，生产社会化程度参差不齐，劳动复杂程度存在着很大差别，社会需要也多种多样、千变万化，信息系统又不健全、不灵敏。在这种极其复杂的情况下，企望把一切社会经济活动统统纳入计划，不仅是不应该的而且是不可能的。
    实行粗线条的和有弹性的计划，就是要做到大的方面管住管好，小的方面放开放活。也就是，国家要加强宏观管理和平衡，包括确定国民经济和社会发展的战略目标，经济发展速度，安排重大比例关系，确定固定资产投资的规模、方向和生产力布局，管理重大基本建设项目和技术改造项目，制定重大的经济、技术政策，规划科技进步和智力开发，保证人民生活的改善，以及直接管理一部分重要生产资料和消费资料的生产和分配。其它大量经济活动，则主要依靠经济杠杆去调节，由企业独立地或者相对独立地去安排。这样做，既可以充分发挥企业的积极性和主动性，使经济充满活力，又可以保证重大比例关系比较适当，使国民经济大体按比例地协调发展。
    制定和实施粗线条的和有弹性的国民经济计划，会不会影响计划的科学性？不会的。实行大的方面管住管好、小的方面放开放活的原则以后，国家计划部门和经济主管部门可以从偏重于订指标、分物资、列项目、分投资的具体事务中摆脱出来，集中主要力量研究重大方针和经济战略问题，抓好规划、协调、调节、咨询、服务、监督等工作，只会有利于计划科学性的提高。同样，企业处于生产经营第一线，了解自己，熟悉市场，拥有自主权，便可以在国家计划的指导下，根据市场需求的变化，及时采取变通措施，使自己的经营活动更好地符合经济建设发展和人民生活改善的需要。这就可以校正原定计划的某些偏差，或者补充原计划所没有预料到的新因素，从而使计划更加符合实际。
    强调国民经济计划只能是粗线条的和有弹性的计划，决不意味着制定关系国计民生的重要生产建设计划时可以大而化之，也不意味着执行单位对待指令性计划可以随意变更。恰恰相反，对于重大基本建设项目，对于应该由国家集中的纯收入和统一分配的物资，对于国家指令性计划，必须按照国家的要求坚决执行。在这些方面加强严肃性，是实行计划经济的一个重要原则，也是使主要比例关系可以保持大体平衡，社会再生产能够正常运行，经济生活真正充满活力和富于弹性的基本条件。
    三
    既然社会主义计划经济是在公有制基础上的有计划的商品经济，既然国民经济就总体来说只能是粗线条的和有弹性的计划，那么现行的计划体制就必须进行系统改革，实现一系列重大转变。在计划思想上，要从过去企望求全求细，转到大的方面管住管好、小的方面放开放活上来。在计划决策上，要从过去基本上单一的国家决策，转到建立使企业拥有必要自主权的多层次决策结构上来。在管理形式上，要从过去采用单一的指令性计划，转到根据不同情况分别采用指令性计划和指导性计划上来。在计划手段上，要从过去单纯依靠行政手段，转到充分重视和自觉运用价值规律和经济杠杆上来。
    针对现行计划体制的主要弊病，从现在起，要有步骤地适当缩小指令性计划的范围，适当扩大指导性计划的范围。为此，必须相应地在生产、建设、商业、物资、外贸、利用外资、文教等计划方面，扩大地方的管理权限和企业的自主权。这些改革，对于建设自觉利用价值规律的、统一性与灵活性相结合的计划体制，具有重要意义。
    指令性计划，是国家为实现宏观经济的平衡所采取的一种计划管理形式，其特征是具有强制性，有关单位必须完成。过去，把这种只适用于一定范围的计划形式，无限制地套用到一切生产和流通领域，使本来充满生机和丰富多样的经济生活变得僵硬和单调。今后，只对关系国计民生的重要产品中需要由国家调拨分配的部分，以及对关系全局的重大经济活动，实行指令性计划。这种计划的制定和实施，也要自觉地依据和运用价值规律。
    对于其它大量的产品和经济活动的重要部分，则实行指导性计划。企业可以根据国家计划规定的方向和市场供求关系的变化，自主地组织生产经营活动。国家主要通过运用价格、税收、信贷、财政补贴、汇率、工资、奖金等经济杠杆，促使指导性计划的实现。当然，必要时还要运用行政的、法律的手段加以管理。其目的都是为了促使企业的经济活动符合国民经济的总体要求，保证国家计划目标的实现。
    此外，还有一些产品和经济活动，主要是部分农副产品、日用小商品和服务修理业的劳务活动，则完全放开，实行市场调节。它们品种多，但是产值小，在国民经济中起辅助的又是不可缺少的作用，这些活动，国家不作计划，完全由价值规律自发地去调节。
    实行这些改革以后，在国家计划的指导、调节和行政的管理下，市场机制在经济生活中的作用将会大大加强。这样，就既有利于保持全局的统一性，又有利于增强企业生产经营的灵活性，促使社会主义经济按比例地、生机盎然地向前发展。
〖-ZW/正文〗
