〖ZQ/总期〗9811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重视掌握经济和科技信息〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坦克团创建科技育才中心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚丹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗坦克团培养两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坦克团的培养两用人才工作已逐步由低水平向高水平发展。他们创建了科技育才中心，以培养科技人才为主。育才中心订了十五种科技杂志；建立了信息联系站；走访了一些学校、科研所，了解新的技术动向。他们还对战士家乡农村商品生产的发展趋势和对人才的需求等进行调查，开设家用电器、农技、钟表组装维修、烹饪、摄影等六个专业课程。
    根据对信息的了解分析，他们坚持两条原则，使学习更有实用价值和发展前途。一是立足普及，面向农村。针对农村买电视机难，修电视机更难的状况，育才中心重点学习组装、维修电视机等家用电器。电视机组装班用一批电视机零件组装了七十多台电视机，质量良好，价格低廉，供不应求。退伍战士贾登科凭着这手技术在本村办了修理部，每月纯收入二百多元。二是着眼提高，开辟新项目，学习新技术。他们得知某厂研制了电子灭蝇器的信息后，便与该厂联系，拜师求教，已组装了一批。根据各种信息，他们研制、组装成功了负离子发生器、煤气中毒报警器等九个新产品，使战士学到了新技术，并满足了社会的一部份需要。
    坦克团一年多来已有一百五十七名干部战士取得部队和地方颁发的技术等级证书、结业证书，四十名同志复员转业后被招聘为技术人员；十二名战士被驻地商场聘为无线电特约维修员。
〖-ZW/正文〗
