〖ZQ/总期〗9811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长白山下 招财聚宝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某分部多种经营喜获丰收〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵明李佟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农副生产多种经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月下旬，驻守在长白山麓的后勤某分部传出喜讯：多种经营已收入三百万元，预计全年可达到五百万元。他们利用长白山的自然资源，广开财路，积极发展养殖业、种植业，为后勤现代化建设积累资金。这里，我们向读者奉献一组丰收的图画。
    喜收人参
    人参、貂皮、鹿茸角，这是著名的――东北三宝。坐落在长白山东南集安县的某综合仓库，积极挖掘“长白之宝”，他们前年建起的人参种植园，今年10月上旬已收入四千多元。
    人参生性娇嫩，伏天怕热，冬天怕冷，雨季易烂根。仓库的同志认真研究种植技术，精心耕作管理。目前，已经栽种的一百五十帘人参长势良好。有关部门打算进行综合利用，把人参加工成药，以获得更高的经济效益。
    毒蛇变宝
    在二三八医院的养蛇场里，毒蛇全身都变成了宝。
    这里养殖的主要是长白山区生长的蝮蛇。去年5月建场初期，捕蛇小组走遍了方圆几百里的深山，访蛇农，寻蛇源，冒着被咬伤的危险，捕捉毒蛇。为了搞好人工养殖，他们还到大连蛇岛等地参观学习。现在，蛇场养殖了一万二千多条蛇，医务人员从毒蛇身上提取蛇毒，研制成“清栓酶注射液”，用来治疗脑血栓、脉管炎等疾病；用蛇肉干、蛇胆、蛇皮加工成其它药物，既方便了医疗，又积累了资金。
    蛤蟆招财
    一场秋雨过后，长白山脚下某仓库“蛤蟆城”里，成群结队的蛤蟆窜蹦跳跃，从山上窜进山下的蛤蟆塘，准备冬眠。
    “蛤蟆城”，是一个总面积约十二亩的山地和水塘。据仓库的同志介绍，当地盛产学名叫中国林蛙的蛤蟆，具有很高的经济和药用价值。为广开财源，干部战士到河沟里一只一只捕捉，经过精心喂养，人工孵化，现在发展到一百多的万只，并已初步收到经济效益。两年后，按15％成活率计算，可望获利五万元。
    红果丰硕
    金秋时节，某仓库山楂基地开始摘果。望着枝头上红灿灿的大山楂，干部战士从心底涌出一股甜蜜的清泉。
    这个仓库库区野生山里红树资源丰富，是嫁接山楂树的有利条件。从1980年以来，仓库积极发展山楂种植，多次举办栽培技术学习班，请地方林业技术员传授嫁接、管理知识。三年来，全库共开辟了二百亩荒山地，成功地栽培和嫁接了四万多棵山楂树。山楂当年挂果，五年进入高产期。仓库还计划建个山楂罐头制品厂，让山楂为部队建设和人民生活做出更大贡献。 赵明 李佟
〖-ZW/正文〗
