〖ZQ/总期〗9811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗利用职权谋取私利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部新任参谋长受降职处分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张升伦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月8日，二炮党委作出决定，给盲目自恃、以权谋私的某部新领导班子一位参谋长撤销职务、由副师职降为副团职的处分。
    这位参谋长1964年入伍，去年上半年调整班子时由军务科长破格提升。他担任新职后，放松对自己的要求，组织纪律观念愈来愈差，在许多问题上违背原则搞特权。去年12月，他在本部队医院做医生工作的爱人填写了入党志愿书，由于某些方面还不够条件，医院和后勤部党委没有批准入党。他对此大为不满，先后找医院、后勤和部队的领导，为自己的爱人辩解，要求组织上照顾。未达到目的，他就散布不满意的言论，说这是对着他来的，是“整人”等，影响很坏。他有个十一岁的孩子在驻地附近上学，步行只需二十分钟，在他出差期间，公务员每天四次接送，影响也很不好。他的工作姿态也不高。今年8月份，领导上派他去某工地抓部队施工和条令验收，他不和工作组住在一起，单独住在地方招待所较高级的房间里。在到外地补习高中文化期间，他还携带去探望他的爱人一起到某大城市游玩。他的爱人要报销路费未被上级批准时，他也不满意。
    二炮党委认为，这位参谋长作为新提拔的干部，理应兢兢业业干好工作，可是他不能严于律己，滋长了盲目骄傲自满情绪和特权思想，私心太重。为教育本人和全体干部，二炮决定给予处分，并通报团以上单位。（本报记者 张升伦）
〖-ZW/正文〗
