〖ZQ/总期〗9811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革带来军属乐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――几位军人妻子捎给丈夫的话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王洪山/周双丰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀军属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    城市搞经济体制改革，改变了职工吃企业“大锅饭”的状况，军属的生产和收入如何？生活会不会受到影响？对此，许多家在城镇的战友，一定很关心吧。
    10月27日，记者来到经济体制改革先行单位――武汉市江汉丝织厂采访，先听厂工会的同志介绍了情况，又访问了几位军属家庭，所见所闻，令人鼓舞。这里借报纸一角写下几封信，转达几位军人妻子捎给丈夫的话。
    企业搞活了――军属生活更有保障了
    翁华亭同志（驻河北省丰宁县某部保卫干事）：
    那天下午，我们来到你爱人吴凤珍家。从楼下堂屋到二楼你爱人的住室，哦，一套十二件的各种家具：写字台、梳妆台、穿衣柜、组合柜、双人沙发等等，还有电风扇、电视机、洗衣机……颇有一番小康人家的景象。
    我们问她：“您对工厂改革有什么看法？”
    她爽朗地说：“好呗。”我们请她讲具体些。她的话匣子就打开了。
    原来，丝织厂是由扎拖把的街道小厂合并的，1982年改革之前，产品质量差，一等品率是“0”；没有一台好织机，设备完好率是“0”；亏损三百八十万元，经济效益是“0”；发工资要靠贷款，职工奖金更是“0”。搞了改革，1983年各项经济指标都超过规定标准，总产量为年计划的148.8％，利润为年计划的159.6％，一举打破了四个“铁鸡蛋”。
    “你的收入提高了没有？”
    “当然提高了。我1976年参加工作，如果拿基本工资，是四十几块钱，现在拿浮动工资，最高能拿上一百多。”她指着膝上一岁零四个月的小翁畅，说：“现在养一个孩子，要吃奶粉、蜂蜜、麦乳精，香蕉两三天一斤，开销比大人多，光靠基本工资，养不过来。还是浮动工资多，上个月我把婆婆从农村接进城里，三个人也能过得好。”
    “你有什么话捎给丈夫吗？”临行时，我们问小吴。
    她笑着说：“让他放心好了。企业搞活了，我们军属的生活就更有保障了。”
    翁华亭同志，你妻子的话说得多好啊！我们再不能象过去那样，把吃“大锅饭”看作优越性。只有打破“大锅饭”，社会主义的优越性才能更好地发挥出来。对于这个道理，你体味爱人的话，一定会有更深的体会吧！
    搞了责任制――勤快人就有好日子过
    文层平同志（北海舰队某部汽车连志愿兵）：
    到你家之前，我们就想，你的妻子贾汉春一定是位勤快人。因为从工资表上看到，这位入厂不久的挡车女工，拿的钱每月竟有上百元。
    进了家门，眼见为实。只见她三扒两弄，房间收拾得井井有条，不一会儿，一杯杯糖开水放到我们面前。她大大方方地谈起了你很关心的问题。
    去年春节你回武汉探亲时，工厂开始实行浮动工资。当时你有些紧张，临上车归队时还在问：这个月只做了二十天活，能不能挣回基本工资（三十八块九）？到了月底，小贾写信告诉你，那个月她拿了九十多块钱，你还不相信。其实，我们从工资表上看到，她出满勤的其他几个月最多拿到一百一十三元。她怕你不信，还叫我们写信作证呢！
    我们说，我们是要给你写信的。她马上嘱托：“给层平捎句话，过去‘大锅饭’养懒汉，现在搞了责任制，勤快人就有好日子过。”
    小贾快人快语：“那时，我每月只拿基本工资，手脚快，也不愿超产多干。干多了，还怕遭白眼。现在责、权、利捆在一起，大家都盯着产量质量，做活又发狠又过细，停一下机子急得不得了。多做活的光荣，谁愿意落在人家后头呢？”就这样，她一天干的活顶得上过去两三天干的活，在车间经常保持在前三名之列。
    “怎么样，就在这里吃饭吧！”我们再三婉辞，她又从床下拖出一篓苹果，拿出几个硬塞给我们：“这是山东烟台的苹果。过去生活困难，手里几个钱，上一趟街，要紧紧巴巴地捏半天，孩子整天吵着吃。现在，嗨，逼着吃，当任务来完成。”她的话语中，充满着自豪感、自信心。
    当我们起身向她告别时，一开门，外间厨房里烧鱼的香味随风飘来……
    贾汉春和女儿晶晶看儿童画报。 喻长勇摄
    奖勤罚懒――不罚正常休假和老弱病残
    张书林同志（驻山东威海刘公岛某部仓库副主任）：
    在你爱人吴建华的工资表上，我们看到她1月份工资是“九十六元七角”，可是3月份却降了一半。为什么会出现这么大的起伏呢？
    当我们问她时，她脸上飞起一片红晕，不好意思地说：“当时我结婚，没上几天班……”接着，说起了你们小两口的一段误会。
    小张，你来武汉结婚时，听小吴说厂里搞改革，不能吃“大锅饭”了，就担心休婚假影响她的工作，拿不到工资，结果你提前告别了新婚的妻子，一回部队又马上寄来一百元钱。现在，这笔钱她已经存起来了。因为厂里在她休婚假期间，照样给她发了基本工资，3月份她还拿到了四十六元。看来，你寄钱是多虑了。
    其实，这种担心开始我们也有：“不吃‘大锅饭’，你不上班怎么还发工资呢？有的军属老弱病残又怎么办？”
    她笑着说：“奖勤罚懒，并不罚正常休假和老弱病残。”
    是啊，他们厂把企业搞活了，职工的福利更多了，对军属的照顾也更周到了。
    ――过去连上班职工的工资都难得发，退休工人来领钱，财务股长见了就溜。现在厂里有钱了，退休工人的待遇也提高了，可以按退休前的贡献大小，分别拿100％、85％的工资；
    ――过去，军属一人带孩子，忙家务，劳累不支。现在，她们有了特殊待遇：其他职工的小孩入托儿所、上幼儿园的费用，厂里报销一半，军属小孩的可以全部报销；
    ――他们还把老弱病残者集中到一个车间，并派技术员去扶一把，使他们也得到实惠。
    张书林同志，你该放心了吧。听说，你和小吴结婚时，想来厂里看一看，可是到厂门口看到众多女工要围观，你就不好意思进去了。真遗憾！希望你明年探家时，携自己的妻子来工厂漫步，看看工厂已经兴办起来的托儿所、幼儿园、医务室和新食堂。当然，明年你见到的，又会有一番新模样。
    本报记者 王洪山
    本报通讯员 周双丰
〖-ZW/正文〗
