〖ZQ/总期〗9811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昆明军区总医院救治三度特大面积烧伤病人成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志耘/王华祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大面积烧伤治疗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明军区总医院外一科烧伤抢救小组成功地救治了一名烧伤面积达99％，其中三度烧伤达95％的危重病人。有关专家、教授认为，这是国内迄今抢救成功三度烧伤面积最大的一例，为我国烧伤外科的发展提供了新经验。11月初，抢救小组接到通知，三名医护人员被邀请参加全军第十届烧伤整形会议，并将分别作学术论文报告。
    今年5月，云南边防某部战士沙兵，在执勤途中因汽车失事被汽油烧伤，全身除肚脐周围剩下手掌大的残存皮外，其余全被烧成焦黑一片，有的部位烧到肌肉以至骨头，生命垂危。昆明军区总医院党委迅速从各科抽调有经验的医护人员组成抢救小组，在有关单位的支持下，昼夜救治。他们勇于创新，发展传统的救治方法，五个多月来，先后为病人做了十九次手术，取自体皮植皮十七次，采集移植新鲜异体皮二万八千多平方厘米。现在，病人创面已全部愈合，周身长出嫩红的新皮，开始进入功能锻炼阶段。（王志耘、王华祥）
〖-ZW/正文〗
