〖ZQ/总期〗9811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平题写的“西柏坡纪念馆”匾额揭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨尚昆为“中央军委作战室”旧址题写了“中国人民解放军总部”标志牌〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗西柏坡纪念馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社石家庄11月19日电 中共中央政治局常委、中央军委主席邓小平亲笔题写的“西柏坡纪念馆”匾额今天上午正式悬挂在西柏坡纪念馆正门上方。
    西柏坡位于河北省平山县境内，1948年5月至1949年3月，它是中共中央所在地，毛泽东等老一辈无产阶级革命家曾在这里部署和指挥了辽沈、淮海、平津三大战役。党的七届二中全会也是在这里召开的。
    中共中央政治局委员、中央军委副主席杨尚昆为“中央军委作战室”旧址题写了“中国人民解放军总部”标志牌。
    今天上午，中共河北省委、省政府负责人和各界群众代表五百多人在西柏坡纪念馆举行了匾额揭幕仪式。
〖-ZW/正文〗
