〖ZQ/总期〗9811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年轻的垦利军马场马术队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周祖萱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国马术队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年10月，在新疆乌鲁木齐举行的全国马术锦标赛中，济南军区垦利军马场队参加奥运会场地障碍赛马获团体总分第二名，全队共得奖牌三枚，成为这个项目获奖牌最多的一个队。
    这次马术锦标赛，是国家体委正式列入国内体育比赛的项目之一，也是继1960年全国马术锦标赛后中断二十三年的第一次全国性比赛，共有十个队参加。旨在通过比赛，进一步促进国内马术运动的发展，以适应我国加入国际马联新形势的需要。比赛共分两个项目：一是奥运会场地障碍赛马，即按照国际奥林匹克1984年马术场地障碍赛马规则，共设置十二道障碍。只要一道障碍没通过，即被淘汰；二是我国传统的速度赛马，分一千米、二千米、三千米、五千米四种距离。
    垦利军马场队于去年下半年成立。运动员和教练员都是从各部门临时抽调的，又没有专供比赛用的良种马。该队参加去年10月在内蒙呼和浩特举行的马术邀请赛，因仓促上阵，成绩不佳。
    为了做好今年参赛准备，这个队在训练中克服了种种困难。没有教练员，他们派人长途跋涉到内蒙马术队拜师，虚心求教；缺少训练器材，他们想办法用竹竿代替障碍赛马的标准栏杆，较好地完成了训练任务。在全国马术锦标赛障碍赛马中，队员们面对强队，毫不畏惧，先后淘汰了实力较强、比赛经验丰富的新疆一、二队和内蒙二队。（周祖萱）
〖-ZW/正文〗
