〖ZQ/总期〗9811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要对干部进行科学考核〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南空政治干部教导队高和静〖HH/换行〗DW：南空政治干部教导队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗关于干部能上能下问题的讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要使干部能上能下，人尽其才，首先要了解干部的德才。要全面准确地了解一个干部，单靠下去作一般检查是不够的，要紧的是建立一套科学的干部考核制度。通过考核，对干部的上或下做出正确的结论。
    我认为，这样做有三点好处：一是使下去的同志服气。没有经过严格的全面的考核，有的人下去后就不服气，认为：“我并没有犯错误，为什么叫我下来”，“凭什么说我的能力不及别人”等。通过考核，用各方面的事实加以证明，可以使下来的同志看到自己的不足，看到自己和别人的差距。二是使上来的同志鼓足勇气。现在有的干部被提拔到新的领导岗位后，工作放不开手，缺少勇气，总觉得“过去是你领导我，现在我领导你，怎么行”。通过考核，可以使上去的同志看到自己的能力和潜力。三是有利于形成奋发进取的风气。经过考核有些同志上去，有些同志下来，下来的同志如能奋发努力，还可以上去；上去的同志如果不思进取，也还会下来。这样，干部制度活了，势必在全军形成努力学习、奋发进取的好风气。
    南空政治干部教导队 高和静
〖-ZW/正文〗
