〖ZQ/总期〗9811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从日本杯世界八强赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗看中国男排之长短〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国际台/程志明王友唐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国男排〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历时十天的“日本杯”世界男排八强赛，15日晚在日本广岛县立体育馆，以苏联队夺得冠军而告结束。观看比赛的世界排坛人士认为，这次比赛是明年世界杯赛的一次预演。各队通过比赛互相摸底，锻炼新手，为今后的大赛做准备。
    新组建的中国男子排球队抱着向强队学习和锻炼自己的目的参加本届杯赛。他们先战胜了巴塞罗纳奥运会预选赛第一名保加利亚队，接着又击败了墨西哥队，获本届杯赛第六名。中国队快速多变的进攻技术受到了各队的称赞。
    从本届杯赛看，中国队和日本队、南朝鲜队的实力相当，只是因为在关键时刻缺乏自信心，发球和后排防守失误较多而失利。比赛结束后，记者访问了美国队教练和苏联队教练，请他们谈了对中国队的看法。美国队教练比尔说：中国队曾在今年6月到美国访问，这次两队再度相遇，我感到中国队又有了提高。虽然中国队比较年轻，经验较少，但是运动员技术较好，速度快，动作灵活，身体条件也不错，是一支有潜力、有前途的队伍。目前中国队大多数是新手，要想把水平搞上去，要花一定的时间和代价。中国队要加强身体素质训练，加强拦网、一传技术的练习，特别是要加强心理训练，要建立起信心，具有必胜的信念。
    苏联队教练普拉托诺夫说：中国男排有典型的亚洲风格，速度快，反应敏捷，变化较多，个人技术也不错。但是中国队在力量上弱些，配合欠默契，技术上粗糙些，要花一定的气力去加工磨练。
    国际台记者 程志明 王友唐
〖-ZW/正文〗
