〖ZQ/总期〗9811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重视智力开发 激发练兵热情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师改革新兵训练内容和方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵殿岭/王健〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南军区某师今年在新兵训练中，注意发挥新战士的智能，对训练内容、教学方法进行了一些改革。10月下旬，全师新兵以团为单位全面展开了训练。
    这个师集中了一些“行家”，组成“新兵训练信息中心”，专门研究探讨训练新兵的办法。他们按照新战士知识结构的差异，实行混编分训，搞单科结业制，允许新战士跨级训练。给新战士规定达到的标准，确定具体时间和训练重点，做到同一课目不同内容，同一内容不同时间，同一时间不同标准，促使新战士多动脑筋想问题。在训练方法上，针对新战士思想活跃的特点，他们采取教学准备、自练自学、精讲释疑、指导练习、考核升级的施教方法，把训练搞得生动活泼。在训练内容上，他们根据军内外的新信息，对训练课目进行合并，增添战术、技术、协同基础课目，加强智力、耐力、体力等训练，强化胆量训练，在保证训练效果的基础上，把教程中重复的训练内容略去。（赵殿岭、王健）
〖-ZW/正文〗
