〖ZQ/总期〗9811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应武器装备不断更新的新情况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军注重培养新型军事技术人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新型军事技术人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月2日，一种新的化学伪装涂料通过技术鉴定。这种化学涂料可以在很短时间使大型武器装备变得和冰雪一样颜色，解决了多年来严寒条件下大型武器装备伪装的难题。这是沈阳军区某军依靠自己培养的新型军事技术人才，在有关单位协助下，研究成功的又一新成果。
    这个军适应武器装备不断更新的新情况，密切注视现代科学技术在军事领域的应用，努力培养储备新型军事人才。从1982年开始，他们把近二十名年轻干部，分批送到长沙国防科技大学、上海计算机技术研究所、哈尔滨工程力学研究所等单位学习电脑、电子等现代科学技术。他们与哈尔滨船舶工程学院、工业大学联系，在首长和机关中开办计算机专业学习班，由学院统一发教材，派讲师讲课，并给考试合格者颁发结业证书。今年5月，他们建成全军闭路电视教学网络，为干部战士学习现代军事科学技术提供了良好条件。目前，这个军有一千八百人参加军事院校函授和地方电大、自修大学学习。已培养储备了一批能够掌握计算机技术、电子技术和其它军事专业技术的新型军事技术人才。
    他们把重用人才作为培养人才的继续，让各类人才在训练改革中挑大梁，显身手。夜间训练因看不见，摸不着，不便检查指导，影响训练质量。他们把这一难题交给曾到南京、无锡等地学习无线电、录相技术的原军侦察处副处长黄德元去解决。黄德元研究外军的有关技术资料，提出了革新设想，与地方无线电厂联合制做了一台夜间微光开路电视，不仅可以检查夜训动作，而且可以用来监视战场情况，沈阳军区推广了这一成果。军工兵处从处长到参谋，都先后到有关院校和研究所进修过，他们都掌握了一定的物理、化学、力学等基础理论和一些新的科学技术。去年以来，这个处先后有十一项革新成果被总部和军区定型、生产。（薛仁）
〖-ZW/正文〗
