〖ZQ/总期〗9811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习《中共中央关于经济体制改革的决定》名词解释〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋一远〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合平衡
    指从社会再生产的总体出发，对国民经济全局性比例关系的全面平衡。这是国民经济计划工作的基本方法。社会主义国家依据客观经济规律的要求，安排国民经济中的比例关系，把人力、物力、财力适当地分配到国民经济各个部门，建立社会生产和社会需要之间的平衡，使生产资料生产的增长同整个社会生产日益发展的需要相适应，使消费资料生产的增长同人民生活逐步改善的需要相适应。搞好综合平衡，可以促使国民经济有计划按比例高速度地发展，使社会生产取得最优的经济效果，最大限度地满足人民物质文化生活需要。
    指令性计划
    是用命令下达的、具有强制力的、由国家直接掌握和控制的计划。它是计划经济的具体形式之一。指令性计划的主要对象是关系国计民生的重要产品中需要由国家调拨分配的部分，以及关系全局的重大经济活动。指令性计划也必须自觉地利用价值规律和运用经济手段。实行指令性计划，有利于保证国家重点生产和重点建设的需要，有利于保持宏观经济的平衡，保证经济和社会发展战略目标的实现。现行计划体制中指令性计划的范围过大，在今后的改革中必须有步骤地适当缩小指令性计划的范围。
    市场经济
    指国民经济完全由市场调节的经济制度。资本主义社会都是建立在生产资料私有制基础上的市场经济。在市场经济条件下，竞争激烈，价值规律自发地调节社会劳动在各部门的分配，个别企业内部生产的有组织性和整个社会生产的无政府状态同时并存，社会再生产的比例关系只能通过周期性的经济危机强制地进行调整。市场经济与计划经济是截然对立的两种经济制度。我国实行的是计划经济，即有计划的商品经济，而不是那种完全由市场调节的市场经济。
    劳务活动
    指以各种形式为他人提供某种特殊使用价值的非生产性活动。如文学艺术、教育、医疗卫生、金融、商业、饮食服务业等，都属于劳务活动。劳务活动不生产物质产品，只有无形的效用，没有有形的成果。随着生产力的发展，剩余劳动日益增加，劳务部门所占的劳动力的比重也将日益增大，生产部门所占的劳动力的比重则相对下降。劳务对物质资料再生产，培育人材，提高劳动力再生产的质量，创造物质文明和精神文明等，具有重大作用。
    指导性计划
    就是国家只规定方向、要求或提出一定幅度的指标，企业可以根据原材料、能源的可能和市场的需要，自行安排生产和销售，国家主要运用经济杠杆的作用来保证实现的计划。指导性计划也是实行计划经济的重要形式。指导性计划的主要对象是除指令性计划外的其他大量产品和一般性经济活动。实行指导性计划可以适应各种错综复杂的客观情况，使计划更好地符合客观实际，从而有效地促进生产的发展和满足社会的需要，充分发挥社会主义计划经济的优越性。
    经济信息和预测
    社会经济活动中的各种数据、情报与资料，统称为经济信息。在社会经济活动中，人们安排计划要考虑各方面的平衡，组织生产要了解消费的需求，做买卖要密切注意市场的行情，都必须随时掌握经济信息。随着生产的社会化程度不断提高，经济信息在社会经济运动中的作用日益突出，对经济信息进行收集、储存、分析和处理，在经济决策中占据了十分重要的地位。经济信息的重要作用已引起了人们的普遍重视，在国外已有人把它与人力、设备、原材料、资金四大资源并列，称为另一个重要的资源。
    经济预测就是人们对未来的事件从经济方面作出推测和表述。即把某一未来事件的不确定性缩小到极小程度，并从经济上对这一事件的结果提出具体设想。从范围分，有宏观经济预测和微观经济预测；从时间分，有长期预测、中期预测和短期预测；从质量分，有定性预测和数量预测等等。国民经济和企业的统计资料以及必要的经济调查是预测的基础，现代化计算工具为经济预测提供了有利条件。确定目的、收集资料、分析研究、制定经济模型、选择一定的方法等，是进行预测的基本准备程序。在预测中还要分析误差，加以纠正。社会主义经济是有计划地发展的，与资本主义生产无政府状态有本质不同，但国际国内未来事件的不确定性仍然存在，这就有必要运用经济预测为经济决策服务，提高计划的科学性。
    供求关系
    指在商品经济条件下，商品供给和需求之间的相互联系、相互制约的关系。它是生产和消费之间的关系在市场上的反映。在竞争和生产无政府状态占统治地位的私有制商品经济中，价值规律通过价格与价值的偏离自发地调节供求关系。供大于求，价格就下落；求大于供，价格就上升。在我国社会主义条件下，主要通过国家自觉依据和运用价值规律调节供求关系，使流通中的商品总量与有支付能力的需求相适应，使商品品种构成与对各种商品的消费需求相适应。
    生产结构
    是国民经济生产领域内部各个组成部分所占比重及其相互关系的总和。生产结构和生产比例关系既有联系又有区别。生产比例关系，是指生产领域的组成部分之间经济联系的数量对比关系，是量的规定性；而生产结构，不仅包括生产领域各组成部分之间经济联系的数量对比关系，而且包括各生产组成部分之间互相结合的形式和特征，既有量的规定性，又有质的规定性。影响生产结构的因素主要是：社会需要的构成，科学技术进步及其推广利用程度，自然资源的构成，一个国家的经济制度、经济体制和经济政策。长期以来，我国的生产结构与国情不相适应，不利于科学技术进步和劳动生产率的提高。在当前的经济体制改革中，我们要逐步建立一个与我国经济条件、技术条件和自然条件相适应的生产结构。
    消费结构
    指生活消费的各个要素之间以及不同居民消费水平之间的比例关系的总和。消费结构是国民经济结构的重要组成部分，它由生产力发展水平决定，同时受生产关系制约，随着经济的发展而变化。影响消费结构的主要因素有：产业结构、居民收入水平、人口总量和构成、物价水平、消费方式、消费政策等。过去我国消费结构不合理主要表现在：人民的物质生活消费中，吃、穿、用、住、行这些生活要素之间的比例关系不合理，全国居民文化生活服务支出占居民总支出的比重很小，相当一部分脑力劳动者消费水平低于体力劳动者，等等。因此，要通过经济体制的改革，逐步促进消费结构的合理化。
    质量差价
    同种商品因质量不同形成的价格之间的差额。可分为：品种差价、式样差价、造型差价、花色差价、新陈差价、鲜度差价等。质量差价由多种因素形成，如生产技术条件，劳动熟练程度，原材料好坏，矿藏品位高低，栽培、饲养方法优劣，土地肥度，自然条件的差异等。但一般说，主要是由于商品生产过程中所耗费的社会必要劳动量的不同而形成的。合理的质量差价，体现了按质论价、优质优价、劣质低价、同质同价的订价原则，有利于鼓励生产者提高产品质量，增加花色品种，促进经营者加强商品养护，可以合理地保护生产者和消费者的利益。
    比价
    又称商品比价。即同一市场同一时间不同商品价格之间的比例关系。商品比价主要有农产品比价、工业品比价和工农业商品交换比价。过去，我国不同商品之间的比价不够合理，没有充分反映各种商品的社会必要劳动量即价值之间的比例关系。在今后的改革中要自觉运用价值规律，逐步调整商品之间的比价，调节商品生产和市场供求，促进国民经济按比例发展，实现国民收入的再分配。
    （续二）（蒋一远）
〖-ZW/正文〗
