〖ZQ/总期〗9811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“世界屋脊”架“金桥”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻藏部队奋战崇山峻岭为民修筑公路〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为地方修筑公路〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨11月18日电 本报赴藏记者组报道：“一上这条路，你就进入伦敦（轮H）啦！”记者进藏时听到有人这样幽默地形容贡嘎机场到拉萨市的公路。今天，记者驱车这条路上，只见几百顶帐篷连成一座壮观的“帐篷城”，承担公路改建任务的某师数千名指战员正在艰苦奋战。
    在海拔三千七百米的工地上，记者见到一个推着满车碎石的战士。寒风中，我们穿着棉衣还打颤，可他身着单衣鼻尖上还沁出汗珠。他叫周平，刚满十八岁。小周告诉我们，连队刚进工地时，不少人有高山反应，流鼻血，拉肚子，可谁也没躺下，一天干十二小时。我们来到师指挥所，想找师首长聊聊，但他们全部在工地。开午饭的号声响过十分钟，戴着安全帽的徐师长才从工地回来。听说前几天徐师长发烧，嘴唇上起泡，还带病上工地。配合部队施工的地方副总工程师查美刚对记者说：“我参加工作二十七年，管过许多工程，这支部队是我见到的最好的施工队伍之一。”
    记者在西藏采访，不止一处看到象查总称赞的那样的筑路部队。日前，我们路经培龙地段，目睹了泥石流造成的可怕遗迹：半面山被咬去，十公里长的公路深埋在乱石泥砂下。当时有两千多辆汽车被堵住。军区领导带领千名指战员火速赶到现场，昼夜抢修二十多天，疏通了这条连接内地和西藏的干线。
    西藏自治区党委第一书记阴法唐会见记者时说，西藏不同内地，公路是西藏经济建设的动脉。当年部队进藏时，边打仗边修路，为解放西藏做了贡献。今天，在新修和改建的公路上许多部队又拉上去了。解放军为建设团结、文明、富裕的新西藏是出了力的。
〖-ZW/正文〗
