〖ZQ/总期〗9811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部能上能下要有制度作保证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢玉驹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗关于干部能上能下问题的讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部选拔工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “谁赶上了谁倒霉”，这是当前有人看待干部能上能下的一种说法。这种观点显然是不对的。但是冷静一想，它又提醒我们认识这样一个道理：干部能上能下，必须有制度作保证。
    近年来，全军各部队普遍建立了不同形式的岗位责任制，实行奖优罚劣，奖勤罚懒，调动了广大干部的积极性。但是由于我军工作门类繁多，各单位制定的岗位责任制，定性定量标准不一，执行起来有的偏严，有的偏宽，同类素质的干部，在这个单位没有降下来，在那个单位却降下来了；在那个时期没有降下来，在这个时期却降下来了。长期以来我军干部工作制度不完善，或是无章可循，或是有章不循，使一些干部产生一种“机遇感”，以为搞年轻化，谁赶上了谁就上去了；搞能上能下，谁赶上谁“倒霉”；搞干部服役年限，谁赶上了谁就退下来。这种状况亟需改变。全军应该统一制定各级各类干部的岗位责任制，提出能上能下的具体标准，以便执行起来有所遵循。
    制定制度要坚持科学性。当前各种改革方案需要论证，干部能上能下的制度也不例外。我军各级各类干部担负的任务不同，即使同一部门的干部所担负的工作量也不相同。因此，要按照实事求是的思想路线，认真调查研究，广泛征求意见，选择最佳方案，制定出符合实际的具有我军特色的干部工作制度，并要在实际工作中维护制度的严肃性，坚决按制度办事。这样，干部能上能下的改革才有可靠保证。
    后勤学院办公室 卢玉驹
〖-ZW/正文〗
