〖ZQ/总期〗9811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为人类和平利用南极做贡献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上海隆重欢送赴南极考察队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓文方〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南极考察队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会场主席台中央放着金光闪闪的“中国南极长城站”站标和铜匾，上面镌刻着邓小平同志为南极考察队的题词：“为人类和平利用南极做出贡献。”
    国家南极考察委员会主任武衡在会上讲话说：我国首次组队进行南极考察，并在南极建立中国第一个科学考察站，表明我国的科学技术事业繁荣发展，祖国日益强大。海军J一二一打捞救生船，这次同去南极担负为考察队运送物资、抢险救生、后勤保障和登陆协助建站任务，体现了人民军队对科学事业的关心和支持。
    海军政委李耀文代表海军党委和领导机关热烈欢送奔赴南极的全体同志。他希望参加考察队的海军指战员发扬高度的革命热情，坚持严格的科学态度，用实际行动为国争光。
    上海市副市长阮崇武、南京军区副司令员张明、中央顾问委员会委员方强等也在欢送大会上讲话致勉，考察队的代表在会上表示了排除万难去争取胜利的决心。
    出席大会的还有：电子工业部、国家气象局、国家测绘局、中国新型建筑材料公司、浙江省、总参谋部等有关部门的负责同志。
    欢送大会在激昂的《南极考察队之歌》乐曲声中结束。
〖-ZW/正文〗
