〖ZQ/总期〗9811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后顾之“喜”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优属拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大家还记得，几年前农村经济改革刚开始时，有些部队同志曾担心会不会影响军属生活。后来的事实证明，广大军属的生活水平不但没有下降，反而大大提高了，这些同志的后顾之忧变成了后顾之“喜”。如今，在加快以城市为重点的整个经济体制改革的新形势下，担心改革影响军属生活，同样是没有必要的。
    党的十二届三中全会的决定指出，社会主义的根本任务就是发展社会生产力，就是要使社会财富越来越多地涌现出来，不断地满足人民日益增长的物质和文化需要。我们搞经济体制改革，正是为了发展社会生产力，使国家富强，人民富裕起来。随着改革的深入发展，整个国民经济活起来了，人们就会不同程度地得到实惠，我们军属的生活水平也一定会随之提高。今天这组报道，不就向我们部队同志传来了这一令人欣喜的信息吗？
〖-ZW/正文〗
