〖ZQ/总期〗9811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部任命前实行“试用期”好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张效全〖HH/换行〗DW：某部宣传股〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗关于干部能上能下问题的讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部任命工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在干部制度改革中，不少单位实行“试用期”，我认为这个做法好处很多。
    一是有利于进一步考察干部，选准人才。干部任命前的考核，得到的都是干部任现职的情况，至于在高一级的职务上或新的工作岗位上是否称职，是否有所作为，只能根据德才表现去推测，是个未知数。实行“试用期”后，干部部门可以得到第一手材料，领导也能够看到试用干部的真实情况，任命就有了新的事实根据。这样，既可以避免把革命事业心不强的干部硬推到高一级的工作岗位上，又可以避免把本来只能挑百斤担子的干部硬压上千斤担。
    二是有利于纠正领导干部用人方面的不正之风。有的领导干部往往以感情用人，明知某个干部不适合做何种工作，却极力主张提升使用，结果造成用人不当。实行“试用期”，上下左右都看得清，要搞不正之风就不那么容易了。
    三是有利于在干部中形成能上能下的风气。现在人们有一种习惯认识，即干部免职或降职，可能是犯了错误。实行“试用期”，顾名思义，试用合适者即用，不合适则不用，人人都能理解、接受，也为干部制度的进一步改革开辟了通路。
    如何实行“试用期”？试用时间多长为宜？我认为，各级、各类干部以及各单位的情况不同，应当从实际出发，不能机械地规定。这里有一点必须明确，即实行“试用期”的目的，仍然是为了培养、提高和促进干部，各级领导必须加强思想政治工作，搞好传帮带。
    某部宣传股长 张效全
〖-ZW/正文〗
