〖ZQ/总期〗9811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗醉酒打人是否犯法？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗霍乔禄安世荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗法律信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    一个星期天，我连副班长田某外出在饭馆喝醉了酒。回连后，因本班战士小李说了句：“看你醉醺醺的样子”，田某就拣起一块砖头向对方砸去，将小李头部右侧打破，血流不止，送往医院缝了好几针。事后田某向小李道了歉，说自己因醉酒，不是有意打的。可是领导要给田某处分，有的还说田某应负法律责任。我觉得酒后身不由己，稀里糊涂地办错事，认了错就行了。不知这样认识对不对？
    某部战士 霍乔禄
    霍乔禄同志：
    喝酒，是人们生活中的常事。但喝酒过量，喝得酩酊大醉，把喝酒变为酗酒，那就使不得了。
    醉酒的人与精神病人不一样，他仍然是具有行为能力的人，并没有完全丧失辨认和控制自己行为的能力，只是这种能力有所减弱。而且在醉酒之前，人们对自己醉酒后可能实施危害社会的行为这一点，是有所预见的，醉酒的后果完全是人为地造成的。因此，我国《刑法》第十五条规定：“醉酒的人犯罪，应当负刑事责任。”《中华人民共和国治安管理处罚条例》第二十八条规定：“酒醉状态中违反治安管理的，酒醒后给以处罚。酒醉状态中对酒醉者本身有危险或者使周围的安全受到威胁的时候，应当将酒醉的人约束到酒醒。”所以，如果醉酒后做出危害社会的事，本人是要承担责任的。至于承担何种责任，是一般的赔礼道歉，还是行政责任、民事责任，甚至是刑事责任，这要看醉酒人实施的行为实际造成的后果。也就是说，醉酒的人如果触犯了刑律，应负的法律责任与非醉酒的人完全一样，决不因为醉酒就能减轻或免除处罚。相反，如果有人借醉撒疯，或不醉装醉，实施预谋的犯罪或其他侵害别人或国家的行为，还要作为从重处罚的情节予以考虑。对于酒后违章作业、违章驾驶等酿成重大事故的过失犯罪，也要从重处罚。
    鉴于上述精神，你信中所讲副班长田某的行为，是应该承担责任的。但就具体情况来看，只是一种较轻的故意伤害行为，而轻伤害是属于刑事自诉案件范围（重伤害是公诉案件），即被害人告诉才处理。告与不告，被害人小李完全可以自行决定，这都不影响组织上给田某的处分。
    另外，因醉酒人的犯罪行为而造成他人物质损失的，《刑事诉讼法》第五十三条规定：“被害人由于被告人的犯罪行为而遭受物质损失的，在刑事诉讼过程中，有权提起附带民事诉讼。如果是国家财产、集体财产遭受损失的，人民检察院在提起公诉的时候，可以提起附带民事诉讼。”《治安管理处罚条例》第二十九条也规定：“因违反治安管理造成的损失或者伤害，由违反治安管理的人赔偿或者负担医疗费用”。这就是说，受害人有权要求醉酒人赔偿物质损失和医疗费用。醉酒人由于其违法或犯罪行为造成了他人人身或财产损失，不论其是否受刑事处罚，都应当承担民事责任。当然，原告与被告对于民事责任也可以通过调解协商解决。
    酗酒是旧社会遗留下来的恶习，是缺乏社会公德的表现，于己于人有害无益。我们革命军人，肩负着崇高的职责和使命，要坚决反对酗酒，到饭馆吃饭要反对猜拳行令，贪杯纵饮，以维护革命军人的形象和我军声誉。
    北京军区军事法院 安世荣
〖-ZW/正文〗
