〖ZQ/总期〗9811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出了事故能一板子打死吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙友军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近在部队听到基层干部反映：上级发下的文件常常规定，凡是出了事故的单位一律不能评为先进。就是说，某个单位各项工作成绩再突出，只要出了事故不但评不上先进，还要大小会议点名批评，追究领导责任。
    这种以事故定乾坤的做法，似乎省力管用，但却严重束缚了基层干部的手脚，限制了他们的工作积极性和创造性。因为，改革创新，多干工作，常常就多担一分风险。拿军事训练来说，有些连队因怕出事故，不敢安排实弹射击、通路开辟器材的实际操作和武装泅渡等训练课目。有个连队几年来不敢组织战士进行手榴弹实弹投掷训练，今年他们组织了一次，从山顶上往深沟里甩，不管米数和弹着点，甩完了事。还有个连队库存手榴弹很多，但对战士进行手榴弹实弹考核时，却改用教练弹。他们说：“只要不出事故，不死人，就是成功。”近几年来，有些连队很少组织班、排、连的进攻实兵演习；有些战士当了几年兵还没见过地雷是啥样子，而地雷却堆满仓库。有些单位从去年以来，未组织一次班排连的实兵实弹进攻战术演习，某些领导同志也睁只眼闭只眼，认为“危险动作”少做些好。一些单位平时派车外出执行运输任务，总是让那些技术好的驾驶员去，许多新驾驶员得不到锻炼提高的机会。这种因为怕出事故而不让部队有摔打的机会，不利于提高部队的战斗力，一旦碰到严酷环境，事故便可能接踵而来，干部战士将付出血的代价。
    基层干部对记者说：我们心里也清楚这样消极防事故，有百害而无一利。正确的态度应该是以对党对人民高度负责的精神，在工作中开拓前进，勇于创新，放开手脚，根据现代战争需要来训练部队。在这个基础上，想方设法采取积极有效的措施，预防事故的发生。万一出了事故，上级领导和机关应对具体情况作具体分析。首先要看部队战斗力增强了没有，帮助找出事故原因和教训，不要一出事故就一板子打死。有的干部害怕发生事故，想当“和平官”，准备带几年和平兵交差，这种现象应引起各级领导的注意。
    本报记者 孙友军
〖-ZW/正文〗
