〖ZQ/总期〗9811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中组部要求大量发展优秀知识分子入党〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央组织部召开的在知识分子中发展党员工作座谈会提出：我国知识分子是工人阶级队伍中向现代科学、文化、知识进军走在最前头的部分，是先进生产力的代表者。大量发展具备党员条件的优秀知识分子入党，使党内具有千千万万掌握自然科学和社会科学知识的各方面专门人才，是一项紧迫的战略任务，这对于使我们的党真正成为领导社会主义现代化建设的坚强核心，对于加快建设有中国特色的社会主义现代化国家的步伐，有着极为重要的意义。
    这次座谈会是11月12日至19日召开的。会议认为，在知识分子中发展党员的重点应当是中青年知识分子中的优秀分子。各部门、各单位要从实际出发，只要具备了党员条件的，就要及时发展，不要“卡比例”、“分指标”。要注意加强在目前在校的研究生、大学生和中专生中发展党员的工作，要在归侨、侨眷的知识分子中加快发展一批党员。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
