〖ZQ/总期〗9811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于军事社会学的定义和内容的一点浅见〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――与许祥文同志商榷〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汜晖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗探讨与争鸣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事社会学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月7日解放军报发表的许祥文同志写的《创立具有中国特色的军事社会学》一文，提出了一个对我军政治工作科学化有重要意义的问题。笔者对于创立具有中国特色的军事社会学的建议是完全同意的。但对许文中关于军事社会学的定义和内容的一些提法有些不同的意见，提出来商榷。
    许文认为，军事社会学“就是用社会学的观点和理论来研究军队和社会之间产生的社会问题”，“是一门研究军队和地方之间相互交集的社会现象的科学”。的确，军队与社会之间的关系有许多问题是迫切需要社会学加以探讨的，不过，这只是军事社会学研究的一个重要方面，就此下定义，可能不太恰当。
    马克思在《雇佣劳动与资本》中论述社会关系时说：“随着新作战工具即射击火器的发明，军队的整个内部组织就必然改变了，各个人借以组成军队并能作为军队行动的那些关系就改变了，各个军队相互间的关系也发生了变化。”（《马克思恩格斯选集》第一卷第三六三页）马克思的这段话虽然不是专门谈军事社会学的，但这里提出的军队“内部组织”、组成军队的“各个人”，以及军队行动的那些关系的“变化”，为我们研究军事社会学的定义和内容作了有益的提示。军事社会学有其特定的领域，它的出发点应是人们在一定社会关系中通过一定的社会形式进行的军事活动。因此，军事社会学就是把军队这个武装集团作为一个社会分系统，运用社会学的理论和方法，研究军队系统内部的社会关系、社会现象、社会过程的机制特点和发展规律，以及军队与其他社会系统相互关系的社会学问题的科学。这样表述，既包括了对于军事组织的内外关系的研究，也突出了把军队内部及其成员之间各种关系的内容和形式、结构和功能以及发展规律作为研究重点的军事社会学的基本特征。可以说，后者是军事社会学得以与其他具体社会学（如农村社会学、家庭社会学、人口社会学等等）相区别的主要标志。
    许文依据军事社会学是研究“军队和地方间交集的社会现象”这个定义而提出的这门学科的研究内容中，有些似不属本学科范畴。例如，“军事和战争对科学技术的影响”、“城市军队的驻扎与城市统一规划”、“国防工业与民用工业的关系”、“军民共建精神文明”、“军队与重点工程建设”等等，应属国防经济学、军事政治学等学科范畴。另外，许文中对于军队内部各方面的社会问题则又有所忽略。事实上，军队不仅在同社会环境发生关系时会导出许多社会问题，而且它作为一个特殊的社会集团，其内部也存在着各种各样的社会问题值得研究。比如，军队的成分构成和人员素质在社会变革时期的变化；新时期的军人角色及行为特点；军人典型的成因与社会影响；军人生活方式的发展趋势；征兵、复转和两用人才的社会化意义；对影响战斗力和士气的社会因素的控制和利用；军事集体的结构、行为和社会心理；优秀军事集体的形成与发展；军队领导工作的社会学问题；军队中诸如犯罪等离轨现象的社会因素和控制方法；各种竞赛的科学设计与组织；武器装备现代化对军队组织结构、领导体制和成员之间的社会关系的影响等等。此外，我军政治工作历史上丰富的史料和成功的经验，也应成为军事社会学研究的一个重要方面。杨尚昆同志说：“由于情况的变化，一些好的东西也有个适应新的条件的问题。我们要以史为鉴，就要对我军的历史包括传统来个再认识。”（《红旗》1984年第15期）军事社会学研究的这方面内容，就有助于这种“再认识”，有助于我们更科学、更全面地继承和发扬我军政治工作的经验和传统，而且，这也是具有中国特色的军事社会学的主要特征之一。
    军事社会学对于上述问题的理论研究和实证检验，是建立在运用科学方法进行调查统计的基础之上的。它不同于以往典型经验的调查，而必须十分强调资料的系统性和分析的连续性，以便在更大的时空范围内和更深的层次上获取大量信息。这些特点与当前部队政治工作改革中出现的建立信息网络指导计划决策的新事物是相辅相成的。军事社会学方法正是分析处理信息的科学方法之一，也可以说是信息与决策的“中介”。
    随着我军武器装备的不断改善，政治工作也应在现代化进程中发展自己的“新式武器”，建立“军事社会学”、“军事政治学”、“军队管理学”等新学科，以适应我军革命化现代化正规化建设的需要，加快我军建设步伐。
〖-ZW/正文〗
