〖ZQ/总期〗9811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳飞起二十三条“龙”
    沈阳市工业企业在改组联合中，已形成二十三个以名牌产品、优质产品为中心，以骨干企业为依托的“一条龙”生产经营联合体。目前，共吸收了五百二十家企业，其中沈阳市内二百九十家，跨省跨地市的二百三十家。
    数字彩电光纤传输系统问世
    我国第一套数字彩色电视传输系统最近在成都通过鉴定。这一成果对发展我国数字电视和光纤通信有重要意义。
    早期原发性肝癌有了诊断新法
    一种用于诊断早期原发性肝癌和先天性胎儿畸形的新方法――放射火箭电泳切割法，新近在南昌通过鉴定。
    华山抢险英雄壮举搬上舞台
    兰州军区战斗歌舞团新近创作的舞剧《青春交响曲》，在兰州市公演半个月来，受到军内外观众特别是青年观众的欢迎和称赞。舞剧以华山抢险英雄群体的壮举为背景，着力塑造和表现了当代青年军人新的精神风貌。
    兰州黄河岸筑成“十里长街”
    兰州在流经市区的黄河南岸筑成一条长达十公里的滨河大道。这条十里长街沿着荒凉的河滩地开筑而成。路南面正在规划修建五十多幢高层建筑。
    农村涌现植保专业户
    据统计，全国地、县两级已建立七百五十五个植保公司，乡、村两级建立植保公司和植保专业队达六万八千七百五十八个，并涌现出许多植保专业户等，共承包防治农作物面积二亿六千多万亩次。
    家庭代表团进京赴会
    来北京参加专业户座谈会的代表当中有一个家庭代表团，它是由浙江省玉环县养鸡专业户蔡彪、他的老伴和十八岁的女儿组成的。
    日本制定开发海洋长期设想
    日本水产厅最近制定了开发海洋的长期设想。这个设想的中心是利用生物工程和电子学等先进技术，建造“海洋牧场”，开发海洋中未开发的资源。
    阿政府军打死打伤巴平民二百多
    巴基斯坦外交部发言人十八日宣布，阿富汗政府军不断炮击和空袭巴基斯坦边境地区，今年头十个月内打死打伤巴基斯坦平民二百余人。入侵巴基斯坦领空的阿富汗飞机都是苏联制造的。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
