〖ZQ/总期〗9811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以主要力量全面参加国家经济建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张爱萍谈国防科技工业改革问题〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科技工业改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中央军委座谈会以后，本报记者就国防科技工业系统如何贯彻党的十二届三中全会和军委座谈会精神问题，采访了中央军委副秘书长、国防部长张爱萍同志，请他谈谈自己的看法。
    张爱萍同志说，党的十二届三中全会作出的经济体制改革的决定，是马克思主义的基本原理同中国实践相结合的纲领性文件，是开创社会主义现代化建设的一项重大决策。军委座谈会根据三中全会决定的精神，联系军队的实际，讨论了体制改革、精简整编、加速实现干部队伍年轻化等问题。邓小平主席在会上发表的重要讲话中指出：“国防工业设备好，技术力量雄厚，要把这个力量充分利用起来，加入到整个国家建设中去，大力发展民用生产。”经济体制改革的决定，完全适用于国防科技工业部门，今后更应以主要的力量，全面参加国民经济建设。
    在谈到今后国防科技工业的主要任务时，张爱萍说，贯彻中央的决定，落实军委座谈会精神，一定要紧密结合本系统、本单位的实际情况和特点，来确定自己的工作重点。国防科技工业不同于一般科技工业部门的地方，就在于它要为军队研制、生产技术更先进、质量更优良的武器装备，加快国防现代化的进程。这次国庆阅兵，展示出我军武器装备已经发展到一个新的水平。这是国防科技工业战线在党中央、国务院、中央军委领导下，同全国各部门、各省市自治区、部队各总部、各军兵种、各大军区长期团结奋斗的成果。但我们决不能引以自满，一定要在现有的基础上，努力完善、改进、提高现有武器装备，继续研制、生产适应未来战争需要的技术更先进、质量更优良的武器装备，为巩固国防、保卫社会主义现代化建设提供更可靠的保障。
    张爱萍同志向记者介绍了国防科技工业发展民品生产、组织军用技术向民用工业转移的情况。他说，从国防科技工业拥有的优势来看，还没有将主要力量转移到国民经济建设上来，潜力也还没有充分发挥出来。今后，国防科技工业各部门要根据党的十二届三中全会决定中提出的原则，结合自己的实际情况，研究经济体制改革的方案。最近两年，经过试点，在实行合同制方面已经取得了初步经验。今后要逐步推广，不仅是企业，科研单位也要搞合同制。还要逐步进行政企分开和企业化的改革工作，以利于全面参加国家的经济建设。
    谈到精简整编和消肿问题时，张爱萍说，国防科工委机关和各基地、各国防工业部、各研究院、厂、所，各企业都存在肿的问题，都应该进行精简整编，解决机构分工过细、层次太多、战线太长的问题。同时，还要进一步研究解决工作机关与社会生活服务机构如何分开的问题。
    最后，张副秘书长说，贯彻三中全会决定和军委座谈会精神，关键要尊重知识、尊重人才，起用一代新人。从近几年国防科技工业战线的情况来看，许多中青年干部掌握了比较高的科学技术文化知识，又经过多年实践的锻炼，要大胆地把他们提拔到各级领导岗位上来。我们的老干部不仅要继续认真选贤、让贤，还要不妒贤、不避嫌，选好优秀的中青年干部。
〖-ZW/正文〗
