〖ZQ/总期〗9811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年内将评选出一九八四年最佳田径运动员〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗田径运动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国田径协会、中国体育记者协会等单位将联合举办“1984年全国最佳田径运动员”评选活动。
    1984年是我国田径运动水平提高幅度较大的一年，有三人四次打破三项世界纪录，二人二次创一项世界最好成绩，四人九次打破四项亚洲纪录，三十二人一个队七十六次打破二十二项全国纪录。但是，总的看来，我国田径运动水平同世界先进水平相比仍有较大差距。为进一步推动我国田径运动的发展，表彰在国内外比赛中取得优异成绩的田径运动员，中国田径协会、中国体育记者协会以及《田径》杂志编辑部、人民体育出版社、中央电视台、中央人民广播电台六单位联合举办这次评选活动。
    评选办法是，由评选办公室邀请我国田径教练员、科研人员、体育记者、体育教师和有关人员投票评选。评选结果将于今年内公布。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
