〖ZQ/总期〗9811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多渠道多层次多方式抓人才培养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵昭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1982年底，沈阳军区赋予我们军一项指挥改革试验任务，为我们引进了一套具有资料存储、检索、运算和逻辑分析等多功能的微电子计算机系统。这么好的东西来了，可全军找不到会摆弄它的人，急得我们团团转，最后只好求助地方科技部门，四处借用人才。这件事对我们震动太大了。
    以往，有的同志总觉得，只要把微电脑引进来，就可以实现指挥自动化了；只要有了新式的武器装备，就可以使部队现代化了。这是一种幼稚的想法。现代化的武器装备，要有懂现代化科学技术的人去掌握，不及早做好人才、知识的准备，即使新的武器装备来了，也派不上用场。我们在实践中越来越清楚地感受到人才“饥荒”的压力，迫使我们正视这个问题。
    压力可以变成促使事物转化的动力。就拿我们军搞闭路电视教学网络来说吧，就人才而言，那真是从“零”开始。怎么办呢？上级没分配，友邻调不来，我们就狠下决心，自选苗子，送到大专院校和科研单位去培养，军、师、团一起努力，多渠道、多层次、多方式地抓人才培养。如今，我们的教学网络建成了，人也成才了，一大批懂得军事专业技术的人才成了训练和改革中的主力军。当然，随着现代科学技术在军事上的广泛运用和部队武器装备的不断更新，我们在人才“饥荒”这个问题上，还会继续受到猛烈的冲击。我们的眼光要放远一点，及早做好准备，更有成效地抓好人才的培养。
    军长 邵昭
〖-ZW/正文〗
