〖ZQ/总期〗9811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团168名退伍战士写信向总政报喜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗每人学会了一门专业技术〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗专业技术学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政办公室信访处11月9日编印的《信访摘要》，刊登了乌鲁木齐军区炮兵某团即将退伍的一百六十八名战士给总政领导同志的报喜信。
    来信说：“我们怀着十分喜悦而激动的心情向首长报喜！我们在部队党委的亲切关怀下，每人学会了一门专业技术，有94％的同志拿到了瓦工、养鸡、无线电、修表技术证书。”
    这些即将退伍的战士在信中谈到，今年，他们所在部队领导按照军委、总政领导同志提出的育才指导思想和原则，集中时间，拨款五千元，办起了十五个专业学习班，成立了五十五个学习小组，聘请八名地方技师到部队授课，培养出了一批合格的技术人才。学习瓦工的同志为部队建造起了高质量的营房；参加养鸡专业班学习的同志，培养出了个大体壮产蛋多的母鸡，改善了连队生活。大家还运用学到的技术，深入牧民毡房，为哈萨克族牧民服务，受到热情欢迎。
    这些即将返乡的退伍战士在信中表示：“我们决不辜负首长的厚望，要把在部队学到的知识和技术用到四化建设上去，把可爱的祖国和家乡建设得更加繁荣昌盛、美丽富饶，以实际行动为八一军旗增辉添彩！”
〖-ZW/正文〗
