〖ZQ/总期〗1327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大办农业的三员闯将〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王喜堂/袁怀保〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹RW：列万盛王新立魏书德〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于山西省太行山腰的荫城公社内王管理区，有三个复员军人。他们在党的领导下，发奋图强，埋头苦干，坚持大办农业，逐步改变了家乡的贫困面貌。社员们称他们是永不褪色的“钢铁战士”，是大办农业的闯将。
    这三个复员军人，一个是管理区党支部书记刘万盛，另外两个是副书记王新立和管理区主任魏书德。童年时期，他们在一块玩耍，一块受苦受难。革命战争中，他们一块参加了解放军。他们曾英勇作战，负伤不下火线，记过多次战功。1956年至1957年，他们先后复员回乡，在党支部会上，都表示决心：“要以百折不挠的决心，在农村干一辈子，撤底改变家乡面貌。”果真，三年多来，他们在党的领导下，充分发挥了老八路的光荣传统，经过一年苦学，二年大干，由不懂农业技术变为内行，开始是模范社员，后来当生产队长，现在书记、副书记、主任。他们所领导的管理区，也成了全公社的先进管理区，说它先进，最主要的表现是：解决了山区地少、地不好、十年九旱、肥料缺乏、交通不便的根本问题，大力发展了农业生产。此外，他们还以粮为纲，全面发展了多种经营。现在，全区养着一百一十头肥猪、七百只羊、一百三十六头大牲畜；绿化了五条河流、二座山脉、三条道路，共植树造林四十多万株，成材树已达五万多株；种着菜园一百多亩。更使人羡慕的是：今年的秋庄稼长得十分出色。社员们普遍反映说：今年的庄稼是株多、苗全、杆粗、穗大、籽饱、山川一个样。
    走访百户寻找穷困根源
    当这三个革命战友，重返故乡的时候，一开始就听到有人说“咱村是个落后村”一类的话。但是，他们三个人并没有气绥。在乡党委的直接支持下，他们坚持进行调查研究，串遍百户，访问千人，到处寻找贫穷落后的根源。在寻访过程中，有人说：“过去贫穷，主要穷在地主和‘辣姜地’上。现在，地主富农斗倒了，‘辣姜地’就成了我们唯一的穷根子啦，”有人说：“地少、地不好这是一方面，还有一方面是十年九旱、交通不便、肥料缺乏、管理平常，我看呀！这也是打不来粮食的主要根源。”还有的说：“要不受穷，就得革‘辣姜地’的命，就得多开些荒地；要想多打粮食，就得在水上大作文章，就要在扁担下解放劳力，就要多多增加肥料……”。三个复员军人把调查访问的情况，向党支部作了汇报，并在党支部会议上作了全面研究。根据群众的意见和主客观条件，他们制定了发展山区生产的长远规划和当前计划。“改变神河湾、大战二仙山”的决定也在会上通过了。
    在神河湾、二仙山上安营扎寨
    “腊月二十九，吃罢饺子就动手”。新春第一天。内王村响起了连续不断的爆破声。这就是三个复员军人和全区的五百多名男男女女，向为害人民的神河湾和一片荒凉的二仙山宣战的情形。为了使这一战斗获得胜利，三位久经锻炼的革命战友，在工地安了家、扎了营，整整月余时间，坚守阵地，指挥战斗。刘万盛被寒风黄沙刺破了脸，还乐观地说：“没苦换不来甜、怕疼换不来粮。”魏书德一天挖了二十方土，手磨起了血泡，社员们劝他休息，他说：“休息还行，一锨土就是一斤粮食。”
    经过四十天的战斗，神河湾、二仙山，终于被英雄的人民战胜了。他们垒成五尺高、十丈多长的一条石岸，垫下二尺多厚的黄沙土，使荒芜几千年的一百亩河滩地，改了容颜，换上了新装。素称害水的神河，也听从人们的指挥，乖乖地流向了北方。在二仙山新开荒地六十亩、垫土一至三尺厚，并全部垒上了石岸，实现了高标准的梯田化。与此同时，他们还改良土壤三百五十亩，修通道路十余条。并且大闹技术革新，使肩挑人抬由过去的85％，减少到30％左右，大大地减轻了劳动强度，提高了工效。同年7月，正当庄稼盛长的时候，老天瞪了眼，一连八十多天未下雨。困难吓不倒有志的人，三个复员军人以坚定不移的决心带领全区人民奔入泉崖，边修渠、边打井、边抗旱、边浇田。前后不到一个月时间，修成三百米长的高灌渠，新打水井三十眼，使七百亩旱地变成了水浇田。结果在大旱的年景，仍然获得了亩产二百二十四斤的好收成。
    大搞园田化，大搞丰产方
    大兴水利为大搞山地园田化创造了极为有利的条件。今年春天，全区又搞了一个千亩丰产方、三个丰产沟、一个丰产坡，共土地二千二百亩，占总耕地面积的84％。搞丰产方这是土壤革命、争取多打粮食的一条根本性的措施。但是，肥料从哪里来呢？为这事，三个人曾多次亲自率领群众大积、大挖、大造肥料，深入到粪场、畜圈、田间检查肥料的数量与质量。并决定挖出各家各户的茅坑，党支部书记刘万盛做了计算：一个茅坑挖上二百担，八十个茅坑就能挖一万六千担好肥料。他在支委会上提出，和王新立、魏书德研究决定了挖茅坑的事情。下午，刘万盛第一个下茅坑挖粪。这件事很快就传遍了全村，接着一个群众性的挖茅坑运动也就全面展开了。不到两天时间，就挖了茅粪二万四千担。最后到下种的时候，每亩地平均施到底肥二百六十担，超过1959年亩施底肥的一倍还多。
    兢兢业业、埋头苦干
    下种后，刘万盛、王新立、魏书德，分别在三个生产队兼任了生产副队长，自始至终大抓田间管理，从幼苗期到成熟期没有放松过一天。在间苗、定苗、浅锄、施追、培土、拉堆、授粉、刮草等每个阶段，都训练了专门技术人材。因而，达到了亩亩精心管理，块块巧细作造。
    所谓精管理、巧作造，就是在小苗刚出土时，就全面地进行了逐块、逐垅、逐的查苗补苗，并进行了药剂灭虫和弱苗施追，达到了苗全、苗旺、苗壮的目的。在第一次浅锄的时候，做到了前拉后推，碎拉保墒，除草围苗。随着庄稼生长的需要，普施追肥两次，一千一百亩高产作物普施追肥三次。除部分晚秋普锄两遍外，其余的全部达到了三锄一刮草。并适时地进行了人工授粉和防治病虫害，因而，使玉米长的有一丈五至二丈二尺高，每株杆上大部分结着两至三个棒子。再看一人多高的谷子吧！那穗子都象个狼尾巴一样。
    三个团结一致、大办农业的革命战友，以不断革命、永无止境的精神，奋勇前进。决心率领全区人民扎实细致地做好三秋工作；力争大干一冬，将五百亩“辣姜地”全部改良土壤；并要引水上高山，使三百亩千年干旱土地变为水浇田；新建转山土铁路一至二里，彻底改变人挑现象；养猪翻两番，每户平均一口半；荒山播种一百亩，植树造林十万株。他们决心在党的领导下，埋头苦干，把家乡建设的更好！粮食打得更多！三百亩千年干旱土地变为水浇田；新建转山土铁路一至二里，彻底改变人挑现象；养猪翻两番，每户平均一口半；荒山播种一百亩，植树造林十万株。他们决心在党的领导下，埋头苦干，把家乡建设的更好！粮食打得更多！
〖-ZW/正文〗
