〖ZQ/总期〗1327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在民兵工作中认真贯彻林彪元帅的指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中共河南方城县委要求民兵大力加强政治思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗予戎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵政治思想工作/河南方城县委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 河南方城县委根据林彪元帅关于加强部队政治思想工作指示的精神，认真检查了民兵政治思想工作存在的问题，制订措施，发出指示，要求各级党委、人民武装部门和民兵干部学好林彪元帅的指示，大力搞好民兵政治思想工作。
    方城县委认为，过去虽然重视了民兵政治思想工作，但不少的党政干部和民兵干部还不完全懂得政治思想工作的重要性，不明确民兵政治工作的任务、内容和方法。在民兵政治教育工作上布置多，检查少；对先进、重点单位抓得多，对边沿区和落后单位抓得少；对农村民兵教育抓得多，对城市机关、学校、工厂的民兵教育抓得少；对课本教育搞得多，对活的思想教育搞得少；在教育方法上，一般是讲得多，讨论得少；强调记条文多，解决实际思想问题少，针对民兵政治思想工作这种脱离实际的形式主义现象，县委决定从以下四个方面加以改进：
    1.密切结合生产，组织干部认真学习林彪元帅的指示和解放军报的有关社论，弄通政治工作领域中四个关系的精神实质，使全体干部明确：一切民兵工作，包括领导民兵生产，开展民兵训练，培养民兵干部。整顿民兵组织，加强基层建设，做好治安工作等，都必须以政治为统帅，从思想工作入手。要使民兵干部人人学会做政治思想工作，懂得这项工作的内容、重点和基本方法，学会抓两头，摸思想，根据不同情况进行工作。其次，县、社人民武装部和各级民兵干部必须迅速把工作重点转向基层，扎扎实实地做好基层民兵组织的政治思想工作，加强基层民兵建设。第三，凡是没有配备民兵指导员的民兵连，应迅速配齐，独立排和分散的民兵排，也应配备一名政治工作人员。第四，发挥复员退伍军人的作用，通过他们把人民解放军政治工作的优良传统传播到民兵组织中去。
    2.全党动手大抓民兵政治思想工作。各级党委都要把这项工作当作一项经常的重要任务，造成人人讲政治、事事讲政治、时时讲政治、处处讲政治的新风尚。首先，基层党支部要经常抓好两头，一方面定期与不定期地组织支部成员学习党和上级各个时期有关方针政策的指示文件，一方面定期调查研究，摸清民兵在各个时期的思想动态，以便更有力地开展政治思想教育工作。其次，支部应采取支书挂帅、委员分片负责的方法，发动民兵，人人做政治工作。第三，支部要重视培养和使用民兵干部。大队召开的干部会，应吸收民兵干部参加。
    3.加强民兵政治思想工作要有明确的目的，提倡什么，反对什么，必须旗帜鲜明，有的放矢。当前对民兵的要求是：（1）牢固地树立发愤图强、艰苦奋斗、敢于藐视困难、搞好农业生产的雄心壮志，反对轻视农业劳动、不安心农业生产的思想。（2）认清美帝国主义的侵略本质，提高革命警惕性，增强国防观念，反对不关心时事的和平麻痹思想。（3）不断提高民兵对毛主席人民战争思想和民兵战略地位的认识，树立坚强的人民战争观念。对民兵干部的要求是：（1）充分认识人和武器的关系，树立做民兵工作的事业心，反对轻视民兵工作和不安心工作的思想。（2）绝对服从党委领导，学会领导生产和领导民兵工作的两套本领，反对只抓一头的工作方法。（3）树立发扬民主、走群众路线和艰苦深入、踏踏实实的优良作风，反对虚夸和简单生硬、强迫命令作风。
    4.认真改进民兵政治教育工作。既要搞经常性的民兵政治教育，又要抓好一定时期的政治运动；既要抓紧普通民兵和群众的国防教育，更要着重抓好基干民兵和民兵基层干部的教育；既要重视课本教育，更要重视各种现实教育和活的思想教育。必须改变以往那种教育对象重点不明确和教学脱离实际的现象。改进民兵政治教育首先必须使各级干部有明确的指导思想，弄清书本教学和活的思想教育的关系，坚决贯彻以活的思想教育为主的原则。此外，还要坚持配备专任教员与“干教合一”的办法，贯彻教育者必先受教育的原则，进一步健全教员队伍。为了搞好活的思想教育，必须坚持五好评比制度，充分发挥民兵俱乐部的作用，广泛开展群众性的自我教育活动。当前，要紧紧围绕以粮、钢为中心的增产节约运动，深入、扎实地搞好大办农业、大办粮食的宣传教育，进一步调动广大民兵的生产积极性，为搞好三秋、夺取明年丰收打下坚固的思想基础。（予戎）
〖-ZW/正文〗
