〖ZQ/总期〗1327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半月国际述评〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗半月国际述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一九六零年十月十六日至三十一日）
    日本人民、老挝人民、刚果人民和古巴人民反对帝国主义，争取和维护民族独立的斗争，是当前国际局势中几件比较突出的事。这些国家人民的斗争，在世界各国人民保卫世界和平、维护和争取民族独立、民主自由和社会主义斗争的支持和配合下，不断胜利发展。它反映出人民力量在不断增长，整个世界是一片大好形势。但是，美帝国主义及各国反动派正在拚命挣扎，它们对于各国人民特别是日本、老挝、刚果和古巴人民的斗争正在进行残酷的镇压和疯狂的反扑。这又一次说明美帝国主义是各国人民争取独立民主与世界和平斗争的最凶恶的敌人。
    日本人民掀起爱国反美斗争的新高潮
    最近，美日反动派唆使暴徒杀害浅沼稻次郎的法西斯暴行，激起了日本人民新的反美爱国斗争高潮。在日本人民的英勇斗争下，池田已被迫在本月24日宣布解散国会。日本将在11月20日举行大选。
    今年7月，岸信介内阁垮了台，在美日反动派的策划下，池田内阁粉墨登场。池田这套班子是岸信介内阁的翻版。它是由自由民主党里面的反动集团组成的，池田本人更是美帝国主义和日本垄断资本的忠实代理人。因此，尽管池田内阁在表面上宣传“新政策”，摆出“低姿势”，实际上却是继续投靠美国，敌视中国，加紧复活军国主义。对于池田内阁的反动卖国政策，日本人民继续展开了坚决的斗争。
    在反对日美反动派的斗争中，日本进步民主力量得到了迅速发展，特别是日本共产党的队伍迅速壮大。日共中央最近公布，到10月22日为止，已有三十二个县的日共党员人数都增加了一倍，全党的党员人数则已增加了90％。日本人民对日本共产党的信任和支持越来越加强了。
    面对人民斗争不断高涨，人民力量继续发展的形势，美日反动派惊慌万状，害怕在就要举行的大选中彻底失败，因而不惜采取法西斯暴力手段，向日本民主力量进攻，10月12日，美日反动派公然唆使暴徒杀害了日本社会党领袖浅沼稻次郎，还阴谋杀害日本共产党主席野坂参三、日本教职员工会委员长小林武等，妄图借此阻挠日本人民的斗争。这是美日反动派向日本人民发动新的进攻的一个严重信号。
    但是，美日反动派的法国斯暴行，并没有吓唬得了日本人民，只是更加暴露了自己的凶恶嘴脸，激起了日本人民巨大的愤怒和更坚决的斗争。10月15日，日本四百万工人举行了全国大罢工。20日，日本三百万人举行了第二十三次全国统一行动。28日，又有十五万大学生在日本全国各地举行示威游行。他们一致抗议杀害浅沼的暴行，要求池田内阁辞职，反对日美军事同盟。日本人民反美爱国斗争风暴又掀起了新的高潮。在这个斗争风暴的冲击下，美日反动派将遭到更加可耻的失败。
    老挝人民的斗争胜利发展
    目前，老挝人民正在同美帝国主义的干涉阴谋和诺萨万集团的叛乱活动，进行着尖锐的斗争。
    今年8月，贡勒大尉发动军事政变，推翻了极端亲美的昭・松萨尼特政府，组成了以富马亲王为首的王国新政府，宣布奉行和平中立和民族和睦政策。这对美帝国主义企图把老挝变成它的殖民地和军事基地的阴谋，是一个沉重打击。不甘心失败的美帝国主义，一方面支持和策动以富米・诺萨万和文翁・纳占巴塞为首的老挝反动势力，进行公开的叛乱活动；一方面利用东南亚条约组织特别是泰国和越南南方进行干涉。妄图颠复富马政府，恢复美帝国主义对老挝的殖民统治。
    对于美帝国主义的干涉阴谋和老挝反动势力的叛乱活动，老挝人民进行了坚决的斗争。代表老挝进步力量的老挝爱国战线党和它领导的寮国战斗部队，一方面彻底揭露美帝国主义的每一个干涉阴谋，坚决打击诺萨万集团的每一个叛乱活动。一方面则以民族利益为重，积极支持富马政府宣布的和平中立和民族和睦政策，力促其实现。并且派遣代表团到万象，就反对美国干涉、粉碎叛乱活动、建立民主联合政府、实现民族和睦等项问题，同富马政府进行谈判，以求得同富马政府团结一致，共同反对国内外反动派的复辟阴谋。老挝爱国战线党的这些做法，符合于老挝人民当前的迫切愿望，得到了老挝人民的热烈拥护。
    由于老挝人民坚持斗争，因而推动了局势的胜利发展。贡勒大尉所指挥的第二伞兵营已经打败了诺萨万叛军对万象的进攻。寮国战斗部队在老挝人民的积极支持下，解放了桑怒省和其他许多地方。有一千五百名叛军投降，这是老挝人民的一个重大胜利。
    但是，美帝国主义仍然不甘心它的失败，正在进行变本加厉的干涉。最近，美国派遣负责远东事务的助理国务卿帕森斯，明目张胆地跑到老挝搞阴谋勾当，公然威逼富马政府停止同老挝爱国战线党的谈判。承认叛乱政府，把首都从万象迁往琅勃拉邦。帕森斯滚出老挝之后，又赶紧召集了美国驻东南亚各国大使会议，并且同泰国和越南南方吴庭艳集团加紧策划干涉阴谋。在帕森斯的阴谋策动之下，诺萨万集团更加紧了叛乱活动。一些隐藏在王国政府和军队内部的叛国分子，也多方破坏王国政府和老挝爱国战线党的谈判，指挥王国军队进攻寮国战斗部队。老挝王国军队总司令万・拉迪功也秘密地从万象溜走了。所有这些，都充分暴露了美帝国主义正在采取更加阴险毒辣的手段干涉老挝内政。在老挝人民反对美帝干涉争取和平民主斗争的道路上，将不可避免地要遇到许多困难，斗争将是长期的、曲折的。但是，只要老挝人民加强团结，坚持斗争，美帝国主义和老挝反动派的阴谋就不会得逞。
    刚果局势发生有利于人民的新变化
    刚果局势也在发生新的变化：人民力量在增长，反动势力愈陷愈孤立。
    刚果局势的发展，反映了刚果人民同以美国为首的帝国主义之间的尖锐斗争。今年7月，刚果刚刚独立，比利时殖民者即疯狂镇压。当刚果人民奋起反抗的时候，美帝国主义就迫不及待地打着“联合国”的旗帜，大举侵入刚果，妄图鲸吞整个刚果。在美国操纵下的所谓“联合国军”，不去驱逐比利时殖民者，却到处解除刚果士兵的武装，横蛮干涉刚果内政，甚至对刚果合法政府的总理卢蒙巴实行软禁。以美国为首的帝国主义还制造了加丹加省冲伯集团和开赛省卡隆吉集团的分裂活动，制造了刚果陆军参谋长蒙博托的叛国活动。妄图分裂刚果，实现其分而治之的目的。
    从斗争中，刚果人民越来越认清了美帝国主义的凶恶面目，认清了叛国集团的丑恶嘴脸，认清了美国利用“联合国”作为侵略工具的实质，纷纷起来支持卢蒙巴政府。反对蒙博托、冲伯、卡隆吉等集团的叛国活动，反对美国利用“联合国”进行干涉的阴谋。最近，好几处地方发生了反对蒙博托的兵变。刚果爱国军队不顾“联合国军”的干涉，重新开始讨伐卡隆吉集团。加丹加省部族人民也始终坚持武装斗争，反对冲伯集团的分裂活动。在刚果人民的英勇斗争下，蒙博托等叛乱集团的地位已越来越不稳了。
    最近。美帝国主义为了进一步阻挠刚果人民的爱国斗争，竟公然操纵联合国宣布在加丹加省建立所谓“非武装中立区”，并且准备向加丹加省增派武装部队，进一步扩大对刚果的军事占领，武装庇护冲伯集团的分裂活动。“联合国军”还把一批重型武器空运到了刚果，以加强对刚果的军事控制。美帝国主义的这些罪恶活动，只会进一步激起刚果人民的更大斗争，起到反面教员的作用。最后胜利一定属于刚果人民。
    古巴人民坚决推进革命
    英雄的古巴人民继续同美帝国主义展开针锋相对的斗争，坚定地推进革命。不久前，古巴革命政府坚决消灭并且镇压了包括美国人在内的武装入侵匪徒，又一次粉碎了美国的颠复阴谋。最近，为了反击美国的经济封锁，保卫古巴国民经济，古巴革命政府继全部接管美国所霸占的古巴土地和征收美国在古巴的重要企业之后，又征收了美国在古巴所有剩下的一百六十七家企业。至此，美国在古巴价值十二亿美元的企业。就全部被古巴收归国有了。同时为了保证古巴经济的全面发展，古巴革命政府还宣布把三百八十二家大企业和全部古巴的私营银行收归国有。古巴的这些措施，表明古巴革命又进一步深入了。美帝国主义的一切干涉阴谋，都没有能够阻挡古巴革命的前进。
    古巴革命越是前进，对古巴革命怀着刻骨仇恨的美帝国主义越是加紧干涉。10月19日，美国政府下令对古巴实行全面“禁运”，紧接着又修改了它的出口管制条例，阻止把美国商品和技术资料间接运入古巴，禁止把美国人拥有的船只出售、转让或者出租给古巴企业。妄图通过全面经济封锁，来扼杀古巴革命。特别值得注意的是，美帝国主义正在加紧策划武装侵略。美国继续向它在古巴的关塔那摩海军基地增兵，并且大量向危地马拉运送飞机和武器，准备从那里对古巴发动武装侵略。据古巴“革命报”报道，在关塔那摩的美国部队以及在危地马拉和美国迈阿密的美国雇佣兵，都进入了战斗准备。古巴总理卡斯特罗指出，敌人的进攻迫在眉睫。
    针对美国准备武装侵略的严重局势，古巴人民正在紧急动员起来，卡斯特罗发出了迎击侵略的号召，他要求古巴人民加强民兵，抛弃一切幻想，坚决进行斗争。10月30日，古巴首都哈瓦那又举行了反对武装侵略的盛大民兵示威游行，革命的人民是不可战胜的。古巴人民的斗争有着社会主义阵营各国和全世界爱好和平人民的支持，如果美帝国主义敢于发动武装侵略，它必将遭到更加悲惨的失败。
〖-ZW/正文〗
