〖ZQ/总期〗1327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗的花朵友谊的结晶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡果刚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在纪念中国人民志愿军出国和朝鲜人民军共同作战十周年这个标志着中朝人民战斗友谊的光辉日子里，朝鲜人民军协奏团应邀来我国作访问演出。他们用最雄壮的声音，歌唱了中朝人民和军队用鲜血凝成的战斗友谊；歌唱了朝鲜人民军为了打击侵略者，为了给死难的同胞和战友复仇，用坚定不移的步伐“走向决战场”的雄伟气势；歌唱了中国人民志愿军“雄赳赳、气昂昂、跨过鸭绿江，保和平、卫祖国……”的高昂意志；歌唱了过去朝鲜“抗日游击队”的艰苦斗争生活，也歌唱了今天朝鲜人民在社会主义建设中跨上“千里马”所获得的胜利；他们以真挚的感情和准确的发音，演唱了中国歌曲“志愿军战歌”“社会主义好”“高高太子山”“把胜利的红旗插到台湾”等等，充分地表现出朝鲜人民对中国人民生活感情、语言、音乐上的深刻理解和在反对美帝国主义共同斗争中的相互鼓舞和相互支援！
    协奏团的舞蹈节目，在表现中朝人民军队战斗友谊的主题上，有特别突出的贡献。“高地相缝”，史诗般地表现了中朝人民军队并肩作战和共同取得伟大胜利。这个舞蹈，将和中朝人民军队建立的战斗友谊一样，永远地铭记在我们的心里，传颂在我们两国人民中间。“战友”，表现一个中国人民志愿军战士，在战火纷飞中救醒了一个昏迷过去的朝鲜人民军战士。两人并肩战斗，当志愿军战士在战斗中负伤倒下时，人民军战士用嘴咬破自己手上的血管，用自己的鲜血救活了志愿军战士。他们同生死，共患难，用鲜血相互支援，一直战斗到满天亮起胜利的红光。这个舞蹈真实地反映出中朝人民军队用鲜血凝成的战斗友谊，放射出灿烂的光芒，给人们留下了不可磨灭的印象。
    舞蹈“密林中的勇士”和“怀念祖国”。表现了朝鲜抗日游击队的战士，在极其艰苦的岁月里，对革命胜利的坚强信念和对祖国的深切怀恋。舞中洋溢着爱国主义和革命乐观主义的思想感情。这样的舞蹈，对今天的人民和军队来说，都是有着深刻的教育意义。
    我们从“果园丰收”“欢喜”和“分配的日子”几个舞蹈中，深切地感受到我们朝鲜兄弟，在劳动党领导下建设自己社会主义幸福生活的愉快心情。农村实现了水利化，谷物得到了丰收，果园也得到了丰收。姑娘们穿着美丽的服装，跳着优美和动人的舞蹈。特别是洪正华同志在“欢喜”这个舞蹈中，非常真切、细致地给我们表现出朝鲜少女在新的生活中，那种发自内心的喜悦和幸福的感情，给人极深的感染。我们热爱自己祖国的社会主义建设，我们也关心着朝鲜兄弟在社会主义建设中的成就和人民的幸福生活。从这几个舞蹈中，我们看到朝鲜人民欢乐的生活图景，就激起同样的振奋和喜悦。
    “凤扇舞”是表现人们对幸福生活的向往，这是朝鲜的一个古典舞蹈，极为优美。协奏团表演的中国舞蹈“春到茶山”，和他们演唱的中国歌曲一样，都是同样地亲切动人。
    朝鲜人民军协奏团在音乐舞蹈创作和演出中所获得的这些巨大成就，在于他们坚决地执行了朝鲜劳动党对文艺工作的正确路线。协奏团自建团开始，便成为党的思想工作的有力助手，在部队中对士兵进行深刻的革命教育。在美帝国主义发动侵朝战争时，他们和部队一起进军。在进军途中，除了参加宣传、抢救、运送伤员外，还经常到人民军和中国人民志愿军部队中作慰问演出。他们到距离敌人很近的阵地上去喊话，有一部分同志还拿起武器与敌人直接作战，这些光荣战斗的传统，使他们成为英雄的朝鲜人民军的一个战斗组成部分，与人民和军队紧密地结合在一起，中国人民和中国人民解放军，能有朝鲜人民和朝鲜人民军这样英雄的兄弟，深深感到自豪。作为中国人民解放军的文艺战士来说，也因为能有象朝鲜人民军协奏团这样的英雄的文艺战士作为战友，而感到万分自豪，朝鲜人民军协奏团的同志们，在过去曾给予我国军队文工团以极大的帮助，这次来我国演出，又给我们带来了一个很好的学习机会。我们热烈地欢迎，我们衷心地感谢，我们祝贺朝鲜人民军协奏团在我国演出的胜利！
    侯波
    毛泽东主席在观看朝群人民军协奏团演出后，和团长张瑞焕少将亲切握手
    新华社记者 侯波 摄
〖-ZW/正文〗
