〖ZQ/总期〗1327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗富有战斗性的舞蹈艺术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看朝鲜人民军协奏团演出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱东林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国人民志愿军出国作战十周年的光辉的节日里，我们怀着极其兴奋的心情观看了朝鲜人民军协奏团精彩的开幕式演出。他们所表演的富有高度战斗性的舞蹈艺术，给了我们以深深的感动和巨大的鼓舞。
    中朝两国人民及其军队之间的传统友谊，在反抗美帝国主义侵略的共同斗争中，得到进一步的发展；这种以鲜血凝成的牢不可破的战斗友谊，在朝鲜人民军协奏团所表演的舞蹈节目中，得到了充分的表现。舞蹈“战友”就是表现一个中国人民志愿军战士，在战火纷飞中救醒了一个昏迷过去的朝鲜人民军战友；并在战斗中又用自己的身体掩护他；敌人上来了，他们肩并肩地打击着万恶的敌人；当人民军战士发现志愿军战士负了伤，因流血过多昏迷在地时，他毅然地咬破自己手腕上的血管，用鲜血救活了他；两个战友就是这样亲如骨肉，生死与共地一直战斗到最后胜利。满天呈现出红光，胜利的号声响了，他们又紧握手中枪肩并肩地守卫在社会主义阵营的东方前哨。舞蹈象一颗耀眼的明珠，真实而深刻地反映出了中朝军队用鲜血凝成的战斗友谊，在舞台上放射着久不熄灭的光芒。
    舞蹈“高地相逢”是朝鲜人民军协奏团所创作的以反映中朝军队战斗友谊为内容的最优秀的大型舞蹈之一。朝鲜的舞蹈家们用精炼的艺术手法，纯熟的舞蹈技巧，真实的生活感情，集中而概括地表现了中朝两国军队共同作战，战胜了美帝侵略者这个伟大的斗争史诗。舞蹈的开始是朝鲜人民军的战士们，在一次激烈的战斗中向国旗宣誓，决心保卫祖国，歼灭美帝侵略者，战斗又开始了，战士们心中怀着无限的仇恨，英勇顽强地打击着进犯的敌人；这时，远处传来了雄赳赳、气昂昂、跨过鸭绿江的雄壮歌声；中国人民志愿军高举着抗美援朝，保家卫国的红旗，加入了抗击美帝侵略的正义斗争。于是，中朝军队两面夹攻，冲向敌人，打得美帝抱头鼠窜，经过一场激烈的战斗，我们胜利了，中朝两国军队在高地上相逢。这个舞真实生动地再现了中朝军队胜利会师时，为共同的胜利而欢呼的激动人心的热烈生动场面。舞蹈“密林中的勇士”很好地表现了在抗击日本帝国主义侵略，艰苦困难的斗争中，朝鲜的革命战士们在金日成同志的领导下，对革命胜利的坚强信念和高度的乐观主义精神。“怀念祖国”是个富有浪漫主义色彩的成功节目，舞蹈新颖而有丰富的想象。它通过抗日游击队中一个女游击队员的美好幻想，用一群姑娘象征着盛开的百花，表现了祖国解放后百花盛开，美好而幸福的生活情景。
    朝鲜的舞蹈家们，不仅很好地运用民族民间舞蹈语言，创造性地创作、表演了以反帝斗争为题材的成功的舞蹈节目，而且还创作、表演了许多反映朝鲜人民解放后新的幸福生活和社会主义建设等题材的舞蹈节目。如：舞蹈“果园丰收”，情节是这样的：一群合作社的姑娘，手提篮子到果园去采摘果子，他们用轻松跳荡的步子在路上行走，了望着美丽富饶的祖国土地和一望无边的果园，心里充满着骄傲和喜悦。果园到了，姑娘们看到红颖圆大的果子，愉快地开始了采摘果子的劳动。舞蹈很好地表现了，由于劳动党的正确领导，农业实现了合作化，农村水利化有了巨大发展，果园年年获得丰收，社员们一面劳动一面歌唱党给他们带来新的幸福生活这个动人的场景。舞蹈“分配的日子”表现了在丰收季节里，人们穿起传统的庆丰收的节日服装，为了庆祝丰收，为他们的生活天天向上而欢欣鼓舞的生活情景。舞蹈“欢喜”同样很好地表现了人民在取得劳动果实和看到伟大的共产主义远景而欢乐的心情。该舞的表演者洪正华同志，熟练的舞蹈技巧，精湛动人的表演，给人留下极深刻的印象。
    此外，以古典舞蹈形式，舞蹈动作、服饰为依据而创作的，表现人们对和平、幸福、美好生活向往的舞蹈“凤扇舞”同样是成功的作品，编导者，很好地运用多样的画面变化，丰富的舞蹈语汇，充沛地表达了该舞的主题；同时，演员们优美而含蓄的表演，使该作品倍增光彩。
    最后，还特别应该提到的是，朝鲜舞蹈家所表演的中国云南民间舞蹈“春到茶山”，这个舞的风格，人物性格是较难掌握的，即是中国的舞蹈工作者，要很好地掌握它，也不是没有困难的。但，由于朝鲜舞蹈家们对中国舞蹈艺术的高度热爱，所以在较短的时间内很好地掌握了这个舞的风格，正确地在舞蹈表演中，体现了舞蹈所要表达的人物、性格及生活感情。他们这种对待艺术严肃认真的精神，值得我们很好学习。
〖-ZW/正文〗
