〖ZQ/总期〗1327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关关心连队 连队热爱机关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎百洪/许克/吴修太/成云宗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作及作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一根藤上两个瓜，机关连队不分家。
    政治挂帅是根本，携手同开跃进花。
    ――战士诗歌
    最大的愉快
    0144部队八连在最近训练考核中取得优良成绩，这消息使原来派在八连工作的几个机关干部异常兴奋，真是比自己学习争得了个五分还愉快。
    以连队之忧为忧，以连队之乐为乐，这是这个工作组同志下连帮助加强政治思想工作后，在思想上的最大收获之一。工作组一共有四个人，两人是政治部的，两人是司令部的，工作组长叫王继桢。以前他们都不止一次地下过连队，可是往往跑一下就回来了，没有扎下根，没有和连队建立深厚的感情。因此，看到连队的成绩觉得是应该的，看到连队的缺点也往往只是指责，不能设身处地地帮助连队想办法解决。这次不同了，他们下连前，首先经过学习明确了一个思想：一定要热爱连队，以连队为家；下去后又坚决与连队官兵实行五同。
    在与八连官兵共同生活中，工作组同志们的思想逐渐发生了变化。他们经过调查研究，发现连队政治思想工作抓得不紧，甚至连党课也很少上，要按过去的办法，就得批评。可是，在这同时，他们也发现了机关发来的大批文件，一件件堆下来，连队干部连看一遍的时间都没有，这怎么能单纯批评连队呢！他们看到连长管理方式生硬，可是，他们又为连长那种积极工作认真负责，特别是经过帮助启发迅速改正缺点的态度所感动。
    在共同生活中，工作组同志们完全变成了八连的人。在射击场上，他们曾为八连的射击成绩没有能赶上先进的七连苦恼过；在连续十一个小时的行军作战演习中，他们象连队干部一样，替战士扛枪背东西。战士郑铁成的鞋子破了，王继桢毫不犹豫地把自己的鞋子脱下来给他穿上。正因为这样，战士们也不拿他们当作外人，什么心里话都愿意向他们说。过节的时候，有的战士将自己舍不得吃的水果，悄悄地塞在工作组几个同志的口袋里。
    工作组离开连队了，可是，他们一直觉得连队的每一件事，仍然时刻在激动着自己的心。 （阎百洪、许克）
    挂钩联系紧
    9954部队工作组离开红九连已经有一个多月了，但是他们之间互相联系的这根红线，却越来越牢固，越来越紧密了。
    红九连在工作组的帮助下，克服了过去工作上的缺点，呈现出一片朝气勃勃的景象。工作组结束工作要离开连队时，和连队干部一起开了一个座谈会，大家不约而同地提出了一个要求：今后还要加强联系。红九连指导员李书文带着惜别的心情说：“你们走了，希望今后还要经常来帮助我们！”工作组的同志也说：“希望你们以后能常把连队的情况告诉我们！”于是，他们就在这个共同愿望的基础上，订了个“挂钩合同”，规定了加强联系的办法。
    连队干部经常到部队领导机关参加会议，红九连的干部一来到机关，总是要找空隙时间和工作组的魏股长谈谈连队情况。工作组的几个同志，也经常到连里走走。工作组的胡桃同志从别的连队回机关时，顺路还到红九连看看。
    他们这样密切联系，使连队里的许多问题都能得到机关的帮助，能够及时解决。红九连当前正在进行山地进攻课目，又遇上要搞生产突击、卫生突击和迎接军、政、文训练考核，工作有点摆不开。魏股长便和连长一块儿研究，帮助制定了工作计划，使工作有条不紊地进行。根据红九连这些情况，又使机关及时地指导了别的连队工作。
    工作组和连队的同志都说：这样的挂钩实在太好了。 （成云宗）
    团长回连队
    早上，不知谁喊了一声：“团长回来了！”正在洗脸的二连的战士们立刻围了上来。这个和团长拉拉手，那个向团长问好。虽然团长离开连队没有几天，可是，大家觉得就象老朋友久别重逢一样，格外亲热。
    团长问问这个，问问那个，一眼看到战士孙殿兵，孙殿兵正在咳嗽。团长说：“怎么啦，孙殿兵，又是晚上没好好盖被子感冒了吧！”孙殿兵一听，连忙说：“不，不！是昨天打石头出了汗没有穿衣服才感冒的。”他还告诉团长，现在连的干部天天晚上起来给大家盖被子，处处关心大家。
    团长带领工作组下到连队，白天和战士一块劳动，夜里还起来给大家盖被子，既关心大家的工作，又关心大家的生活。这些，都被连队干部学到手了。团长和工作组走后，连长、副指导员几个干部，每天轮流在作业场跟班劳动，严格检查，及时排除险情。平时，谁要有点情绪不好，干部就会马上出现在他的面前，安慰、帮助。同志们一说起这些，心里都觉得热乎乎的。
    团长听了大家的说，非常高兴。又和大家一块儿来到工地，虽然这次只是回连看看。但是他还是参加了劳动。整个工地有说有笑，一片欢腾。 （吴修太）
    暖人更暖心
    空军雷达兵某部四站，住在某地一个高山上，环境很艰苦，半年吃水，半年饮雪；山上天气冷，营房条件差，有时屋里生炉子墙上还结冰。但是，保卫祖国的坚强意志鼓舞着四站的同志们，战胜重重困难。
    不久前，空军领导机关工作组来到这个站帮助工作，发现了这个情况，立刻向空军党委作了汇报。空军党委认为关心边远基层单位的 生活非常重要，指示后勤等有关部门迅速帮助改善营房条件。空军某部王俊杰副主任率领由各部门组成的工作组，又专门来到四站，亲自现地勘察，改建了营房，使室内既通风又保暖。此外，还帮助四站的战士解决了其它防寒设备。
    这些问题的解决，使四站的同志们非常感动。他们说：“感谢机关首长对我们的帮助，过去那么艰苦，我们能完成任务，今后条件好了，我们一定能更好地完成任务！”
    关系亲密 上下通气
    机关关心连队，连队热爱机关，这是领导机关干部下连加强政治思想工作后出现的新气象。
    我们机关和连队的正常关系，就应当是这个样子。我们的机关和连队，都是为着一个共同的目标奋斗的：加强现代化革命军队的建设，保卫祖国社会主义建设和捍卫世界和平。因此，不论是机关下连检查工作也好，连队向上汇报情况也好，都只能是围绕着搞好工作完成总的任务这一个目的。而要很好地实现这个目的，又必须是上下通气，使党的政策指示能够很快贯彻下去，下面的情况能够很快地反映上来。否则，上下梗塞，工作就不可能做好，任务就不可能完成。
    要树立这样一种亲密的关系，在机关来说，最主要的就是下到连队去，踏踏实实地蹲下来，和连队官兵建立亲密的感情，真正是以连队之忧为忧，以连队之乐为乐。而在连队，官兵们应该热爱机关，尊重机关，把主动向机关汇报情况、请示工作，当成自己的责任。当然，这里的主导方面是在于机关，在于机关干部走出办
    因此，我们强调树立机关和连队之间亲密的关系，就要特别强调贯彻林彪元帅的指示，深入连队，把一切工作的根子扎到连队！
〖-ZW/正文〗
