〖ZQ/总期〗1327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军事友好代表团在阿拉伯〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国军事代表团外访/阿拉泊联合共和国/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月11日，阿拉伯联合共和国总统纳赛尔在总统府接见了中国军事友好代表团。图为纳赛尔总统（中）和代表团团长张宗逊上将（右）、陈家康大使（左）交谈。
    10月5日，阿拉伯联合共和国副总统兼国防部长阿卜杜勒・哈基姆・阿密尔元帅在开罗接见了中国军事友好代表团全体团员。图为阿密尔元帅（中）、张宗逊上将（左）和陈家康大使（右）在接见时友好交谈。
    10月9日，正在亚历山大港进行友好访问的中国军事友好代表团团长张宗逊上将和阿联海军总司令萨利曼・埃扎特海军中将进行了互访，并互送了礼品。图为张宗逊上将向萨利曼・埃扎特总司令赠送绣着中国人民解放军海军军徽的锦旗。
    ① 中国军事友好代表团在10月2日到达大马士革，在阿联叙利亚地区进行了三天的友好访问。代表团在访问期间受到当地军民的热烈欢迎。
    ② 9月28日，中国军事友好代表团在阿联埃及地区参观了世界闻名的金字塔。图为代表团在参观时合影。
    ③ 10月3日，中国军事友好代表团在阿联叙利亚地区参观炮兵学校，受到学员们的热烈欢迎。前头一人是代表团团长张宗逊上将。
    （本组图片均是新华社稿）
〖-ZW/正文〗
