〖ZQ/总期〗1327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗压倒一切困难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋慧中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习毛主席著作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“毛泽东选集”第四卷的学习中，当我们读到毛主席在全国胜利前夕所写的那些文章时，我们一方面时时为胜利来临而喜悦，同时又时时为毛主席那种对待困难的无产阶级革命家的英雄气概所鼓舞。
    当时，全国胜利已成定局。然而帝国主义并不甘心他们的失败。他们一面对我国实行经济封锁，一面幸灾乐祸地盼望我们因无法收拾国民党反动派所遗留下的破烂摊子而陷入绝境。正如毛主席所指出的：“帝国主义算定我们办不好经济，他们站在一旁看，等待我们的失败。”然而，帝国主义的幻想是永远也实现不了的。毛主席对于帝国主义的封锁和他们的讥笑回答说：“多少一点困难怕什么。封锁吧，封锁十年八年，中国的一切问题都解决了。中国人死都不怕，还怕困难么？”同时，毛主席又充满信心地预言道：“我们不但善于破坏一个旧世界，我们还将善于建设一个新世界。中国人民不但可以不要向帝国主义者讨乞也能活下去，而且还将活得比帝国主义国家要好些。”
    如何看待革命道路中的曲折和困难，归根结蒂是一个世界观问题。对于革命前进道路上的困难的正确认识，战胜困难的信心和力量，是建立在辩证唯物主义和历史唯物主义的世界观之上的。在我们看来，要革命，总是会遇到许多困难的。在一定的意义上说，革命也就是战胜一个一个困难的过程。由于我们深信自己所从事的革命事业是历史的必然趋势，我们革命的力量是新生的、进步的，而一切阻碍我们前进的事物都不过是历史的渣滓，是反动的、腐朽的；革命的客观条件是可以用我们的主观努力去创造、去改变的。因此，我们决不害怕任何困难，并且有信心有勇气去克服一切困难。毛主席在对待困难的态度上，正是以他那最彻底、最坚定的无产阶级革命家的立场，形成了同一切在困难面前动摇悲观、失去信心的机会主义者和儒夫的原则分野，并且引导着中国人民从胜利走向胜利。
    我们藐视困难，这是从战略上讲的。对于我们革命者说来，困难是纸老虎。一切困难归根到底是要被我们战胜的。但是，从战术上讲，我们又应该重视困难。毛主席说：“我们马克思主义者是革命的现实主义者，绝不作空想。”因为“钟不敲是不响的。桌子不搬是不走的”。只有在战术上重视困难，才能使战略上藐视困难建立在唯物的基础上。这和战略上的以一当十必须以战术上的以十当一作根据是一样的道理。困难是主客观矛盾的一种表现形式。藐视困难，在客观上，并没有减轻困难，只是在主观方面的天秤上增加了砝码，增加了克服困难的力量，相对地减轻了困难。但如果不动手去克服困难，不积极斗争，不采取措施，困难仍然是克服不了的。困此，我们必须充分地正视困难，在战术上也就是具体行动上极仔细、极郑重地对待困难，宁可把战胜困难的力量准备得更充分一些。这样，我们就有充分的把握去克服一切困难。毛主席历来正是处处从最困难处打算，安排最充分的力量去克服困难，所以任何困难也没有能够阻挡住我们革命事业的前进。
    在克服困难中，主要依靠什么呢？主要依靠自己动手。“自己动手，丰衣足食”，这是抗战时期毛主席给陕北部队的题辞。自己动手可以做到丰衣足食，要丰衣足食必须自己动手，这是马克思列宁主义的真理，为以后的事实所充分证明。当然，就国际范围来说，各个国家的无产阶级革命和建设事业，都必须是互相支援的；就国内来说，这个地区和那个地区，这个部门和那个部门，在革命斗争和建设事业中，更是密切协同的。但是，最重要的是自己动手。马克思主义者认为，事物的发展主要由内因决定的，而外因是一个条件。如果在抗战时期，生活上比较艰苦的陕北军民，不是依靠自己动手来克服困难，而是依靠其他地区来支援，不用说要给其他地区增加负担，尤其是不能使自己真正达到丰衣足食。
    我们在革命斗争中克服了无数的困难，取得了胜利，今天正在为建设社会主义而奋斗。在我国建设社会主义的前进道路上，还有没有困难呢？回答是：困难不仅有，而且还很多。帝国主义不仅继续对我国实行着经济封锁，还占领着我国的领土台湾，而且不断地对我国进行军事挑衅。这两年我国又遭到了很大的天灾，在我们农业还没有完全实现机械化的时候，无疑也给我们带来了不少困难。影响了农业的收成，如此等等。但是，这一切困难根本挡不住我们前进，我们完全有信心有办法克服这些困难。特别是当我们学习了毛主席那种对待困难的革命气概以后，更百倍地增加了我们克服困难的勇气。
    我们今天所面临的困难，比起过去在白色恐怖条件下进行革命斗争、比起二万五千里长征过雪山草地所遇到的困难来，是小得多了。最困难的时期我们度过了，现在这点困难还克服不了吗？正如毛主席说的，中国人死都不怕，怕什么困难？再说，我们的困难的性质完全是前进中的困难、胜利中的困难。每一个困难的克服都将导致我们的事业走上一个新的阶段，而不象帝国主义反动派的困难是没落中的困难、衰亡中的困难，每一个困难都是他们不可克服的致命伤。所以，我们完全有理由藐视我们今天建设中的困难，我们深信自己完全能克服一切困难，不但能战胜强大的国内外反动派，也一定能建设一个繁荣富强的社会主义国家。
    当然，我们还要记住毛主席的教导，正视困难，在战术上重视困难。我们敢于承认我国还处在“一穷二白”的状态。我们也敢于承认我们工作中的困难。承认它，正是为了改变它、克服它。因此，同时我们要准备充分的力量去进行艰苦的劳动。我们在工作中常说要“十分指标、十二分措施、二十四分干劲”，对待困难也应该如此。我们要继续发扬埋头苦干的精神，提倡艰苦朴素的作风，勤险建国，勤俭办一切事业。这样，我们就可能在比预计更短的时间内，克服一切困难，改变我国“一穷二白”的面貌。
    我们常说要发愤图强。“愤”，这就是一股气。我们国家已经建立十一年了，帝国主义者一直在欺侮我们，等待我们的失败，我们就要憋一股气，做出个样子给他们看看，用事实给他一个响亮的耳光。这就是毛主席说的我们革命的中国人民的骨气。我们革命的中国人民的骨气。
〖-ZW/正文〗
