〖ZQ/总期〗1327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗荣桓元帅对省军区分区和县市人民武装部的工作作重要指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当好工作队 深入农业生产第一线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要组织更多的人下去 很好地贯彻中央和地方党委的指示和措施 向广大民群众进行活的思想教育 在当前以粮钢为中心的增产节约运动中做出更大成绩〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总参谋部民兵工作座谈会/民兵建设RW：罗荣桓〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 省军区、军分区和县市人民武装部首要的是当好工作队，这是做好民兵工作的关键。这是罗荣桓元帅最近在总参谋部动员部召集的一次民兵工作座谈会上所作的重要指示。部分省军区和北京卫戍区的负责干部出席了这次会议。
    会上总参谋部动员部傅秋涛部长传达了罗荣桓元帅对当前民兵工作的指示。罗荣桓元帅指示说：民兵工作要结合中心工作，服从生产工作，首先就要了解地方情况 就要了解群众的思想动态，了解中央、省委的指示，了解地方党委贯彻中央政策、指示的一系列措施。这是衡量能否做好民兵工作的标准和尺度。不了解这方面的情况，在民兵工作上就没有发言权，也就谈不上如何结合的问题，也就作不好民兵工作。我们军队从来就是战斗队，又是工作队。省军区、军分区和县市人民武装部主要是如何当好工作队的问题。省军区和军分区应该组织更多一些人下去。采取蹲点的办法，深入农业生产第一线，深入了解情况，在地方党委统一领导下，搞好生产，帮助当地党委安排好群众生活，以便在当前以粮钢为中心的增产节约运动中做出更大的成绩来。
    关于在目前情况下加强民兵的政治思想教育问题，罗元帅指示说：省军区和军分区在民兵政治工作中，主要是进行以粮、钢为中心的增产节约运动的教育和以农业为基础的思想教育，把当前的大好形努向民兵群众讲得清清楚楚，但也要正视由于部分地区的自然灾害所造成的困难，教育广大民兵和群众，树雄心、立大志，发愤图强，艰苦奋斗，想出克服当前暂时困难的办法，并做好准备，争取明年更好的丰收年景。
    罗元帅还指出：在民兵中进行政治思想工作，并不比训练工作容易些，也不是坐在机关里可以做好的。教育内容主要是根据各地情况，进行活的思想教育。
    出席会议的同志，着重讨论了罗元帅的指示。大家一致认为：罗元帅的指示非常适时，抓住了问题的关键。他们决心在省军区、军分区和县、市人民武装部的全体干部中明确树立工作队的思想，鼓足更大的革命干劲，组织80％以上甚至更多的人深入农村，深入农业生产第一线，在地方党委的统一领导下，全力投入党的中心工作，做好群众的思想教育工作，并协助当地人民搞好生产，安排好生活。一切下去的干部都要与人民群众同甘共苦，同吃、同住、同劳动、同商量，以便与人民群众一道，树立坚强的信心，战胜目前的暂时困难，并在搞好党的中心工作的前提下做好民兵工作。
    会议期间，张爱萍副总参谋长，总政治部甘泗淇副主任，总参谋部动员部傅秋涛部长，都先后就如何贯彻罗荣桓元帅指示的精神和当前民兵工作中的一些问题作了具体指示。
〖-ZW/正文〗
