〖ZQ/总期〗1327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美蒋海军在台湾海峡进行挑衅演习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美军头子频繁到台湾金门活动；叫嚣侵台美军经常保持作战状态〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗台湾问题美蒋军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社31日讯 台北消息：美国和蒋介石海军的扫布雷舰队从23日到28日在台湾海峡举行了海上混合演习。美国海军驻太平洋扫布雷舰队的舰艇，参加了这次挑衅性演习。据台湾报纸消息，这次演习的项目包括战术训练、通信训练、扫布雷作业、水雷侦察等。
    台湾报纸说，美国侵略军将领最近频繁在台湾、金门各地活动。美国第七舰队司令格里芬从16日到20日在台湾进行了五天的活动。格里芬在18日去金门岛参观防御工事以后，19日又乘飞机在台湾南部检阅了蒋介石的海军陆战队和视察了蒋介石海军军官学校。格里芬对蒋介石海军官兵发表演讲时叫嚣说，侵台美军和第七舰队“经常都在保持作战状态”。
〖-ZW/正文〗
