〖ZQ/总期〗1327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚决响应林总号召 立即拿出实际行动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各部队闻风而起整顿军风纪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗决心养成守纪律守秩序讲整洁讲礼貌的习惯和紧张迅速的动作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗纪流/沈政前/肖雨嘉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗加强军风纪/广州部队RW：罗荣恒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 28日，广州部队领导机关召开联席会议，传达了林彪元帅的指示，总结了前一个时期的加强军风纪工作，要求所属机关、部队立即行动起来，迅速作出显著的成绩。
    广州部队首长历来就十分重视军风纪的整顿工作，并以自己的模范行动影响部属。广州部队司令部管理处经常利用幻灯向机关人员进行形象化的教育。后勤部经常利用机关上下班的时机，组织着装检查。司、政机关的干部，出席大型会议时，都整队入场，迅速、整齐。干部乘坐公共车辆时，不争先，按次序排队上车，并主动给老人、孕妇、小孩让座。驾驶人员服从民警指挥，遵守交通规则，按规定装载。司令部管理处的汽车队从去年8月到现在，没有发生过一次车辆事故。
    部队直属机关搞好军风纪的主要经验是：一、结合加强政治思想工作，培养三八作风贯彻军风纪。过去有个别同志，认为军风纪只是穿衣戴帽小事，没有足够重视。于是他们从提高思想觉悟入手，使干部战士认识到军风纪是战斗力的表现，是三八作风的一个重要内容，不能等闲视之。二、经常大力宣扬模范执行规定的同志，注意发动群众，树立标兵。警卫营经过发动群众贴大字报，表扬遵守军风纪好的干部和战士以后，军风纪的整顿工作进行得又快又好又持久。三、严格要求，使突击性的整顿和日常的严格管理结合起来。首长以身作则，起模范作用和带头作用，上一级抓下一级，层层教育，层层负责。
    这次联席会议以后，各部队更加积极地行动起来。广州部队领导机关本部准备召集军人大会进行传达，各单位准备立即开展加强军风纪的宣传教育活动，使军容风纪出现一个更好的局面。（纪流）
    本报讯 南京部队领导机关26日下午召集驻南京各大单位负责同志开会，要求闻风而动，迅速贯彻林彪元帅的有关指示，开展一个加强军风纪的运动。
    会上，严光副参谋长和政治部龙潜副主任强调指出：军风纪不只是一个形式问题，也是一个政治问题。它是军队战斗力的表现，它关系着我军的荣誉和国家的体面。他们在谈了南京部队军风纪的情况以后说，这次加强军风纪，必须从政治思想工作入手，首先讲清道理，提高认识，端正态度，启发自觉。各单位要边整顿边加强教育，并认真组织干部、战士阅读解放军报有关的消息和社论。
    到会同志经过讨论，确定在提高认识的基础上，先把军人礼节搞好，然后向内务、生活等方面发展。
    当晚，驻南京部队、机关、学校便分别召开了军政干部会议，作了传达。27日许多单位又召开了军人大会或支部大会，作了动员。南京部队装甲兵领导机关晚上动员以后，第二天清早就大搞卫生，整理内务。
    同时，南京部队领导机关向所属部队发出指示，要求各级党委和首长把加强军风纪当作一项政治任务来对待。充分利用广播、黑板报、墙报等各种形式，广泛宣传，在部队中造成一种加强军风纪的声势。各级领导干部和领导机关要成为部队的表率。（人民前线报社供稿）
    本报讯 济南部队领导机关认真整顿军风纪。26日熊副参谋长召集各机关的负责同志，作了动员。
    熊副参谋长指出，我军是有教养的、有高度组织纪律性的部队。应该做到礼节周到、军容整洁、作风紧张。他要求各单位干部带头，时时讲、处处讲，在群众中造成一种互相监督的风气，及时组织检查，发通报，交流经验。
    熊副参谋长动员以后，各单位都开了党委会、支委会，订出加强军风纪的措施，然后广泛地做了动员。有的单位立即派出纠察队上街检查。
    济南部队装甲兵部27日召集驻济南装甲兵部队各单位负责同志，开会动员，李副参谋长根据装甲兵的具体情况，提出了整顿军风纪的三项要求：①加强战备观念，使武器、车辆随时处于良好战备状态。②恢复和健全各种行政生活制度，如坚持各级机关值班，遵守作息时间，并整顿好办公室秩序，要求办公室不许喧哗，要有严肃、紧张的空气。③严格军风纪，注意礼节周到，按规定着装。
    炮兵部队机关整顿军风纪的工作也是首长亲自动手，颜司令员亲自到各值班室检查，看各值班员是否严守岗位，发现有擅离职守的就提出批评。该部戈副参谋长每天都参加机关人员的早操。并利用早操时间讲评，随时督促大家注意军风纪。
    本报讯 沈阳部队从27日起，掀起了一个声势浩大的加强军风纪的运动，取得了成绩。
    沈阳部队的军风纪经过多次整顿，特别是培养三八作风以来，情况是良好的。领导机关认为，军风纪的好坏不仅关系到我军组织性纪律性的加强，而且关系到我军的声誉和影响，所以必须把它搞得更好。
    沈阳部队首长在23日向部队发出加强军风纪的指示，要求部队从五个方面努力：1.充分发动群众，大张旗鼓地宣传动员，在一周内掀起一个宣传和整顿的热潮；2.从思想教育入手。组织座谈讨论，使大家认识维护军风纪的重大意义；3.领导机关作表率，干部带头，机关要组织队列教练；4.组织检查，进行评比，表扬先进，树立标兵；5.严格制度，持之以恒，营门卫兵要检查出入人员的着装，并进行纠正。
    这个指示发出以后，沈阳部队领导机关在“誓争整纪急先锋”的口号下，率先行动，当天便开了党委会和部务会，认真研究讨论。司令部门提出在工作时间一律穿军服，非工作时间尽量着便衣。军人相遇或见到上级要有礼节，看戏在谢幕后再走。遵守交通规则，维护公共秩序。
    目前，沈阳部队从首长到战士，从领导机关到连队，大都积极地投入了这个运动，并已取得立竿见影的效果。工程兵领导机关的干部战士，冒着严寒坚持出早操。炮兵部队的首长亲自给机关干部作示范。通信枢纽部和卫生所的同志们，上街或外出执行任务，都列队前往。（沈政前）
    本报讯 成都部队领导机关在接到总参谋部加强军风纪的指示以后，立即通知部队贯彻执行。
    28日，部队参谋长茹夫一在一千多人的大会上作了动员，要求到会同志迅速行动起来。当天，领导机关又开了电话会议，向分散的部队传达了上级的指示，要求迅速掀起一个加强军风纪的群众运动。
    在电话会议上，司、政部门的首长强调指出：整顿军风纪必须从加强政治思想教育入手，使每个同志认清搞好军风纪的重要性。各级党委和首长要加强领导，连的党支部也要狠抓这一工作，充分发挥共青团和俱乐部的作用。特别应当注意把加强军风纪工作和活的思想教育结合起来。（成都部队宣传部）
    本报讯 武汉部队某部认真执行林彪元帅加强军风纪的指示。领导上强调必须从思想工作入手，提高官兵的认识。他们采用了广播、幻灯等很多宣传工具，大力配合宣扬军风纪好的单位和个人，营区内张贴了加强军风纪的标语，各连俱乐部组织阅读了解放军报有关的消息和社论，出了黑板报。许多单位建立起评比制度。这个部队在营内和驻地附近，设立了流动纠察哨及纠察队。训练队还召开现场会议，交流了加强军风纪的先进经验。 （肖雨嘉）
〖-ZW/正文〗
