〖ZQ/总期〗1327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗林总指示是件宝 民兵建设不可少 思想工作大跃进 生产计划日日超〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗天津红旗油厂民兵团掌握思想武器突破生产难点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白宗璞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵政治思想工作/天津红旗油厂民兵团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 天津市红旗油厂民兵团，认真学习和贯彻林彪元帅关于部队政治思想工作的指示。
    从10月7日解放军报发表了林彪元帅关于政治工作领域中四个关系问题的指示以后，红旗油厂党总支委员会立即召开会议，进行学习。大家一致认为：林彪元帅提出的军队政治工作领域中的四个关系，不仅是加强军队建设的重要指示，也是加强民兵建设的重要指示，并且完全适用于工厂的各项工作。因此。厂党总支决定在全厂民兵中，结合学习毛主席著作，进行学习和贯彻。10月12日，举行了全团民兵大会，由总支书记韩泽民作了学习动员报告。各科、室和民兵连队也都行动起来。广播台向全厂职工广播宣传；各车间、食堂、办公室贴出标语口号和漫画；文工团赶编鼓舞学习的话剧；干部、民兵写出许多大字报、小字报，表达学习决心。有一张大字报写道：“林总指示是件宝，民兵建设不可少，思想工作大跃进，生产计划日日超！”
    全国各民兵连迅速形成学习高潮，他们以民兵班为基础建立了八十个学习小组，由各连指导员亲自领导，民兵政治教员担任辅导员。民兵们除了在工休时间集体学习以外，上班前、下班后也自动学习。他们学习了林彪元帅写的“高举党的总路线和毛泽东军事思想的红旗阔步前进”和解放军报有关加强政治思想工作的四篇社论。
    学习给生产、工作带来很多好处，各级干部、特别是各级领导干部，深刻体会到在一切工作中抓思想的重要性。民兵张素兰原被评为天津市级生产闯将，因为领导上平时忽视了对她进行思想教育，她自己也骄傲起来，脱离了群众，结果第三季度评比时她连厂级闯将也未评上。领导上在学习中检查了这一教训后说：“政治工作真是一切工作的生命线，最好的工人忽视了政治思想学习，也会变得落后。”目前全厂特别强调在生产关键上政治挂帅。民兵步兵一连在学习时，把“武器和人的关系”体现到“机器和人的关系”方面来，推动了生产。这个连原是香油车间，从改为综合利用车间以后，产生了不少问题，但通过学习，理解了“武器和人的关系”以后，他们又进一步批判了“唯机器论”和“唯技术论”的观点，树立了发愤图强、艰苦奋斗的精神和人能战胜一切困难的信心。群众的积极性发动起来了，困难迎刃而解。如原料不足，许多民兵当“义务采购员”，使原料很快解决；技术不熟，民兵们又到处访友取经，技术很快掌握到手；组织力量又进行了必要的调整。思想一通百通，生产大大提高，10月份提前十天完成了全月的生产计划。（白宗璞）
〖-ZW/正文〗
