〖ZQ/总期〗1327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃进短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐志强初冬张西庆朱兆恒杨在华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗跃进短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用亲身经历宣传学习毛泽东选集第四卷
    为了帮助干部和战士弄清毛泽东选集第四卷的历史背景，便于把毛泽东思想学到手，某部队组织曾经亲身参加过辽沈、平津战役的老同志，给大家讲述学习“关于辽沈战役的作战方针”、“关于平津战役的作战方针”和“集中优势兵力，各个歼灭敌人”等文章的心得体会，受到大家的热烈欢迎。
    不让坦克压坏一草一木
    6704部队在坦克战术训练中，开展了爱民、利民、助民活动，要求做到珍惜一草一木。在一次进攻作业中，一个排压坏了几棵地瓜。教练员立即让坦克停止前进，并进行扶救和赔偿。同时，他们还抽出人力和挤出时间，帮助公社劳动。为了不麻烦群众，干部战士们亲自到山上去割铺草，临走时又把这些铺草交给公社作饲料。因而受到当地群众的一致好评。 （徐志强）
    修起山区幸福路
    驻江西全南县某部，利用施工的空隙，给山区人民修筑了一条公路。打开了山区闭塞的大门。这个山区虽然不大，可是物藏非常丰富，有着采伐不尽的木材和兰竹，由于交通不便，靠人背肩挑，许多建筑材料运不出来。人民在山歌里唱道：“家乡多财宝，生得多，用得少，山大路又陡，人挑有多少，好比牛身一根毛。”干部战士与坚石、乱荆展开顽强斗争，终于在两个月的时间把公路修成。当第一辆汽车开进山里的时候，人们跳跃欢呼。 （初冬）
    省时省油训练效果好
    某鱼雷艇大队在出海训练中，合理安排训练科目减少主机工作小时，节约了油料。白天进行鱼雷实放之后，随即进行讲评和战位操演。天黑以后，布完雷，各中队就分别进行打靶和打捞浮标。当这些工作一完，大队便开始鱼雷攻击。由于计划周到，组织严密，白天和夜间鱼雷命中率都达到百分之百，实弹射击也获得优秀成绩。 （张西庆）
    树立活典型 总结好经验
    9013部队积极响应林彪元帅关于大力加强政治思想工作的号召，从抓活的教育着手，自下而上地展开了总结政治工作经验、评比树立思想标兵的活动。各个单位通过“四评”（评思想、评进步、评团结、评经验），树立了一百六十一个单项个人标兵和四十五个单位标兵，大大活跃了连队政治思想工作。 （朱兆恒、杨在华）
〖-ZW/正文〗
