〖ZQ/总期〗1327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿民族解放军又歼敌一千六百人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿尔及利亚局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗30日电 据阿尔及利亚民族解放军总部30日在此间发表的一项军事公报说，阿尔及利亚民族解放军从10月17日至25日期间和法国殖民军进行了一系列的战斗，获得很大胜利。在这一期间，阿尔及利亚民族解放军出击了三十一次，在四十六个地点和法军进行了战斗，并对法军运输队和军队进行了六十九次伏击，同时突击队向法军兵营和岗哨进行了二百零九次袭击。爆破队还对法军的军事设施和电网进行了破坏。
    在这期间，法军被击毙八百七十一人，被打伤七百二十九人。十五名法国殖民军带着全副武装向阿尔及利亚民族解放军投诚。
    在这期间，解放军击落法国军用飞机十八架，用地雷炸毁四列军用火车，击毁了一百零四辆装甲车和坦克，并缴获了三百八十六件武器和大量的弹药。
〖-ZW/正文〗
