〖ZQ/总期〗1327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中朝部队文艺战士漫游颐和园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗肖华上将陪同张瑞焕少将参加了联欢游览〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朝鲜人民军协奏团参观活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社31日讯 朝鲜人民军协奏团今天在颐和园同中国人民解放军驻京部队文艺工作者进行了联欢游览。
    中国人民解放军总政治部副主任肖华上将陪同朝鲜人民军协奏团团长张瑞焕少将参加了联欢游览活动。
    上午九时，中朝两国部队文艺工作者，喜气洋洋地手挽着手走进风景如画的颐和园。在秋菊盛开、乘柳轻飘的玉带桥畔，肖华上将首先邀请客人们跳起了朝鲜舞蹈，接着，张瑞焕少将和主人一起跳着中国的秧歌舞。这时，人群活跃，翩翩起舞。两支兄弟般的中朝部队文艺工作者，一面尽情欢乐，一面话叙友情。随后，宾主登上小艇漫游昆明湖上，这时候，响起“社会主义好”的歌声。
    联欢后，贵宾们在主人的陪同下，参观了颐和园内的大戏台、谐趣园、仁寿殿，并登上排云殿、佛香阁。联欢游览直至下午三时。
    晚间，朝鲜人民军协奏团还为各国驻中国使节和外交官员举行了招待演出。演出的节目受到热烈欢迎。演出结束时，各国驻华使节和外交官员代表在朝鲜驻中国大使李永镐、中国人民解放军总政治部副主任肖华上将陪同下，走上舞台和演员们亲切握手，并赠送了花篮。
    韩荣志
    肖华上将和朝鲜人民军协奏团的同志在昆明湖上。
    韩荣志
    协奏团的同志和前志愿军英雄们在一起。左起第三人是志愿军特等功臣胡修道，右起第三人是志愿军二级战斗英雄仵凤岭。韩荣志摄
〖-ZW/正文〗
