〖ZQ/总期〗16922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗且说“文明冲突的策源地”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗随笔〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    且说“文明冲突的策源地”
    ●田源
    正当美英联军在伊拉克弄得焦头烂额之时，一位国际政治学方面的“大腕儿”――美国哈佛大学政治学教授萨缪尔・亨廷顿先生，对美国在伊拉克的窘境又来了一个新的批注和定论。他在接受法国《问题》周刊记者采访时大胆放言：美国制造了一个文明冲突的策源地，美国虽然打赢了反对萨达姆的战争，但却永远打不赢反对伊拉克人民的战争。
    多年过去了，以《文明冲突论》一炮打红的“亨廷顿论调”仍不失为西方流行的国际政治学主流观点。在那本书中，亨先生认为冷战后种种冲突的根源在于“各种文明之间的冲突”。“文化或者文明的冲突在一定意义上必将伴随政治、经济利益的冲突而展开，有时甚至会成为冲突的焦点。”亨先生以其独特的“文明冲突论”，为美国及西方国家冷战后增强军事实力、发展经济等战略措施提供理论根据。但是，山姆大叔似乎没有很好地“吃透”亨先生的“良苦用心”，仍然一意孤行，逆国际社会潮流而动，发动了一场“莫须有”的伊拉克战争。据说，早在美国发动伊拉克战争之前，亨廷顿就“有言在先”，并为美国的军事行动“算了一卦”――如果美国进入伊拉克，那将会发生两场战争：第一场是针对萨达姆、针对其政权和军队的战争。这场战争用一个半月就可能打赢。第二场战争将是一场针对伊拉克人民的战争。而这场战争，美国是永远也打不赢的。
    亨廷顿的预言今天果真“显灵”了。也许，美国在发动伊战前也没有料到，原本为了防范亨廷顿所谓的“文明间冲突”，用强力改变伊拉克的政权，以望起到“杀一儆百”和“敲山震虎”之功效，从而对有所谓的“原教旨主义”情绪的伊斯兰国家来一个“下马威”和警示，今天却惹出了一身麻烦。赢了一场战争，同时输了另一场战争。美国的一位社会学教授日前也有与亨先生同样的看法：美军从象征伊拉克抵抗运动的费卢杰撤退，宣告了联军在政治和军事上的失败。伊拉克人最初的零星抵抗已经变成了全民起义，逊尼派和什叶派穆斯林已经联合起来反抗占领军了。这位教授哀叹：“诚然，在军事力量上美军不可能被完全击败，但在政治上美国人的确输了，因为这场战争有悖于国际社会和美国本土社会的主流观点。历史的教训证明，占领军的暴行必将引发坚决的抵抗。”
    曾记得，古罗马著名的政治家和军事家马基雅维利说过这样一句话，“每个人都可以随心所欲地发动战争，但却不可能同样地结束战争。”眼下，美英联军在伊拉克的处境似乎印证了这句“老人言”。这也同样被亨廷顿所“不幸言中”。如今，这位“政治大家”又有了新的“预言”：随着美国对阿富汗和伊拉克的占领，美国人制造了一个把伊斯兰教与西方的碰撞蔓延到全世界的“策源地”，而首先品尝苦果的将是美国人。这位“大师”此次的预测还能像上次那般灵验吗？人们还得拭目以待，也还得看山姆大叔如何在伊拉克收场。
〖-ZW/正文〗
