〖ZQ/总期〗16922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在训练中找到乐趣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8643部队体能训练方法好效益高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝恒桦/姚念迁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郝恒桦姚念迁
    武警8643部队积极摸索体能训练的特点与规律，坚持用科学方法缩短官兵体能素质生成周期，有效地提高了体能训练的效益与层次，使官兵体能训练很快走上了“快车道”。
    一
    笔者走进该部队的训练场，看到在进行完一趟五公里长跑后，干部不看跑完全程的时间，而是逐个测战士的心率。然后把战士分为两拨，一拨组织放松活动身体，另一拨却被挑出来进行百米、蛙跳等大强度训练。是不是在搞体罚？正在指导训练的部队领导介绍了个中“奥妙”。
    原来，以前组织部队训练时，不能很好地把握住“度”，片面地认为强度和量越大，训练成绩也就提高越快，为了提高训练成绩，在运动量达到“饱和”的状态下，还一味地加大量和强度，结果不但训练成绩提高不快，还使部分体质差的战士由于过度疲劳导致了训练伤的发生。
    为了解决这一问题，他们遵循人体生理机能规律，总结出了一套心率测量体能训练法：即按照“训练量=强度×时间”的科学计算法，当训练心率达到120-140次；分时，说明训练强度正好，在此基础上持续40到50分钟就能达到最佳的训练效益。训练中用测心率来把握运动量的“度”，有效地防止了“过”与“不足”。
    二
    九连的训练场上，四十分钟龙腾虎跃，攀爬跑跳的体能训练之后，战士们做了一套全身放松的体操，而后平躺在草地上相互进行全身按摩。看着战士们一个个舒服的表情，你就能感到放松在此刻是多么的重要。战士高峰边“享受”边对笔者说：“排长的这套训练方法很管用，既不伤害身体又提高了训练质量，达到了事半功倍的效果。”
    每天一小时的体育训练，如何做到既保障体能训练强度，又不伤害战士们的身体，达到张弛适度的效益？排长鞠树鹏结合自己几年来的带兵实践，细心琢磨总结出了一个科学的时间划分方法。他把一小时的训练时间划分为三个阶段：前四分之一的时间（15分钟）用来活动身体，通过慢跑，交叉跑等适量的运动至微微出汗使身体肌肉和关节充分舒展为训练做好准备；中间四分之二的时间（30分钟）用来正式训练，通过一定强度的训练量全面提高身体的机能，增强体质；后四分之一的时间（15分钟）用来放松身体，通过体操、按摩等方法使紧张的肌肉得到放松，防止肌肉僵化，影响弹跳力和爆发力。
    三
    在几十人手拉手组成的包围圈里，连长在激烈的追逐中一不小心摔了个大跟头，被列兵抓了个正着，逗的大家哈哈大笑；那边一名士官班长把一套少林拳打得呼呼生风……随着值班员的一声哨响，全体迅速集合又投入了紧张的四百米障碍训练中，攀、爬、跳、越，个个都像小老虎一样，互不示弱。
    体能训练枯燥、单一，时间长了官兵会产生厌烦的情绪，为了调动官兵的训练热情，该部队发动大家献计献策，并从50多条建议中，归纳采用了23条健康有益的活动，并在部队进行了统一规范。使官兵在紧张的训练之余通过一笑一闹，一追一赶得到了极大的放松。把训练场变活了，官兵的干劲也就自然而然地高了。
〖-ZW/正文〗
