〖ZQ/总期〗16922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗梁光烈勉励总参学习成才标兵和先进单位代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗珍惜荣誉不断进取再创佳绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘勇/吴旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月9日讯刘勇、吴旭报道：中央军委委员、总参谋长梁光烈今天在八一大楼会见了总参10名学习成才标兵和10个开展学习成才活动先进团组织代表，赞扬他们为部队建设做出了突出成绩，勉励他们珍惜荣誉，再接再厉，不断进取，再创佳绩，为推进中国特色军事变革，实现军队现代化建设宏伟目标做出新的贡献。
    近年来，总参各级党委和政治机关以“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻军委江主席重要指示，高度重视青年工作，深入开展学习成才活动，加速了总参优秀中青年人才的成长，有力地促进了以军事斗争准备为龙头的各项任务完成，涌现出一批学习成才先进个人和先进单位，其中通信部士官郭天德被评为全军第五届十大学习成才标兵。
    梁光烈代表总参党委和总参领导，向大家表示热烈祝贺，并致以崇高敬意。他指出，青年是党的事业、军队建设的未来和希望。江主席为全军青年作的关于“努力学习，艰苦奋斗，做无愧于新时代的高素质青年军人”的重要题词，充分体现了对青年一代的亲切关怀，指明了军队青年工作的前进方向。各级党委和政治机关，要按照“三个代表”重要思想，切实加强对青年工作的领导和指导，认真抓好学习成才活动，着力提高青年官兵的综合素质，不断催生军队现代化建设急需的新型军事人才。他要求总参广大青年官兵要认清形势，牢记使命，认真学习实践“三个代表”重要思想，以学习成才标兵为榜样，坚定理想信念，永远做党和人民的忠诚战士；要刻苦钻研现代军事科技知识，努力锻造成为复合型军事人才；要勇于开拓创新，拼搏进取，积极投身军队的改革和建设，立足本职岗位建功立业，为忠实履行打得赢、不变质的历史使命，推进中国特色军事变革、实现军队现代化跨越式发展而奋斗。
    副总参谋长葛振峰、吴铨叙、钱树根、熊光楷、张黎，总参谋长助理范长龙等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
