〖ZQ/总期〗16922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“知识化劳动”更光荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “知识化劳动”更光荣
    ■陈鲁民
    五月，是鲜花绽放的季节；五月，是阳光明媚的季节。今年的五月，因为中国当代工人楷模许振超的先进事迹广为传诵而更美丽，也因为“振超效率”发扬光大而令人振奋。
    “振超效率”，实际上就是中国工人阶级吃苦耐劳、勤恳工作的传统美德与自觉求知、提高自身科技素质的现代追求的完美结合。许振超工作30年来，一直勤勤恳恳，埋头苦干，热爱本职工作，以码头为家，工作起来废寝忘食，重活累活抢着干，中国工人的传统美德在他身上体现得淋漓尽致。更可贵的是，面对铺天盖地而来的知识经济，只有初中文凭的许振超并没有自甘落伍，而是迎难而上，自觉地学习现代科技知识，不断给自己充电，努力使自己跟上科技迅猛发展的脚步。长时间自觉刻苦地坚持学习，使他的“知识化劳动”能力大大提高，在平凡的岗位上作出了不平凡的贡献，创造了一项又一项奇迹。这更值得每个劳动者学习仿效。
    英国思想家培根有一句振聋发聩的名言：知识就是力量。在已经进入知识经济的今天，我们越发认识到这句话的重要和深刻，越发感到学习知识的紧迫性。“物竞天择，适者生存”。知识经济时代必然要求人们用丰富的现代科技知识武装自己的头脑，以脑力与体力的完美结合出现在新时代的广阔舞台上。要想在新时代站稳脚跟，唯有像许振超那样，自强不息，坚忍不拔，自觉地使自己“知识化”，奋力遨游在知识的海洋，做知识的主人。
    形势逼人，时不我待。我们要清醒地看到，知识经济对劳动者的要求是全方位的，不仅要有一批高水平的站在世界科技前沿的科学家、工程师，像培育出增产上千亿斤杂交水稻的袁隆平，在防治非典中立下汗马功劳的医学专家钟南山，推动了中国印刷技术第二次革命、被称为“当代毕升”的汉字激光照排系统发明者王选等；更要有一大批像许振超这样的技术纯熟、科技素质强的技术工人。这是因为，再高深的理论，再美妙的设计，最后的实践和完成，还要落实到工人身上，必须有一批像许振超那样优秀的知识化的工人，才能胜此重任。而时下我们恰恰就最缺这样的知识型技术工人。要奋发图强，迎头赶上，每一个劳动者都应有许振超那样的清醒认识和自觉行动，谁也不能例外。
    在奋发图强、全面建设小康社会的新时代，我们不仅要继续高喊“劳动光荣”的口号，而且要与时俱进，特别强调“知识化劳动”更光荣。我们仍要放声高唱《咱们工人有力量》，但要唱出新意境，唱出新高度，让这份力量源自“知识化劳动”，争当“知识化劳动者”，为国家的建设和民族的复兴做出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
