〖ZQ/总期〗16922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘勇：八年资助壮乡两姐妹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢鸿宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘勇：八年资助壮乡两姐妹
    ■谢鸿宏
    “五一”国际劳动节期间，贵州洪家渡水电站的施工现场仍是繁忙的“劳动”场面。武警水电二支队一中队副中队长刘勇的脸上洋溢着节日的喜悦：他资助了8年的两个广西壮乡小姑娘王会敏、王会芳节日打来电话告诉他，她们中考的预选考试成绩都不错，6月份中考结束后还要来看望他呢。
    欣慰与舒畅之情在刘勇心底弥漫开来，他的思绪飞到了8年前。
    1996年，刘勇当兵来到水电二支队九中队，参加广西天生桥水电站工程施工。中队紧邻天生桥镇壮家村寨尾铜仁村，他受中队指派，担任尾铜仁村小学的校外辅导员，每周利用两个休息日去辅导孩子们。尾铜仁村地处山高坡陡的山旮旯，这里的壮族村民年均收入不足200元，日子过得非常艰难。村里小学只是两间低矮漏雨的小土屋，一个老师给两个班级上课，每个班级只有10来个学生。正在读一年级的王会敏、王会芳两姐妹是这群孩子中家境最贫寒的。
    两姐妹很小的时候，重男轻女的父亲便抛弃了母女仨，母亲带着她俩改嫁到了尾铜仁村，继父家还有3个小孩，5个孩子就单靠继父和母亲在几亩薄地里刨食，日子过得紧巴巴的。了解到这些情况后，刘勇经常用自己的津贴给小姐妹买铅笔、作业本等必备用品。
    转眼进入了一年级下学期。刘勇所在部队施工繁忙，开学半个多月后才去学校，他惊异地发现小姐妹俩没来上学。下课后，刘勇径直向王家赶去。
    在一个山谷底，刘勇找到了王家的壮乡旧阁楼，阁楼的下层是养着一头黄牛的牛圈，楼上便是一家七口人居住的地方。刘勇走进屋门，只见会敏、会芳一个在烧火，一个在蒸饭。一见刘勇来了，小姐妹俩的眼眶立时溢满了泪水。刘勇几乎没有犹豫地做出决定：资助姐妹俩读书，绝不让她俩辍学。他从积攒的津贴中拿出220元，为姐妹俩续交了学费。
    时光如梭，8年时间很快过去了。在刘勇的资助下，两姐妹相继上完了小学、初中，成了村里的“女秀才”。8年间，刘勇经历了考学、读书，从士兵一步步成长为一名副中队长。他要一边偿还家里因父亲治病欠下的债务，一边资助会敏、会芳两姐妹。2000年7月，刘勇随部队从广西天生桥转战到贵州洪家渡，虽然远离了广西壮乡村寨，他仍坚持资助姐妹俩，每年给她们寄去1200元钱。
    刘勇自己非常节俭，他不吸烟、不喝酒，袜子破了总是补了又补。对于刘勇的“抠门”，周围的很多人不理解，直到中队收到一张寄给刘勇的汇款单，大伙儿才知道身边的副中队长8年来一直在“偷偷”地资助两个壮家女童。汇款单的附言上写道：“刘叔叔，近来我们卖了好多板栗，挣来的钱足够这学期买学习用品了。你寄来的200元钱暂寄回。”
    战友们称赞刘勇不仅参建了水电工程，还参建了“希望工程”。刘勇说：“美丽的壮乡是我军旅生涯的第一站，更是我可爱的第二故乡。8年了，我和小姐妹已结下了深厚情谊，只要她俩成绩好，我一定要尽全部力量，继续资助她们上高中、上大学。”
〖-ZW/正文〗
