〖ZQ/总期〗16922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攻克一个项目催生一批人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某师借科研攻关培养信息化建设骨干〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张科进/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张科进、记者彭泽成报道：广州军区某机械化师坚持技术攻关与人才培养并举，在某型装备保障信息化系统的试验中，培养出一批信息化建设骨干人才。4月中旬，广州军区推广了他们的经验。
    为提高信息化野战装备保障能力，去年下半年，该师决定与军地科研院所联手进行装备保障信息化系统攻关。师党委从基层挑选出几十名干部骨干组成技术小组，与来自军内外的专家教授一起，成立了装备实操小组与战法研练小组，展开示范教学，进行战法训练创新，使这些技术骨干很快掌握了该系统各种新装备的性能。当该系统的核心信息采集部分开发出来后，师里及时将其安装到新型装甲车上，并责成攻关小组负责检验其可靠性，在不同战场环境和条件下进行训练，收集数据。当系统攻关全部完成之时，担负检验任务的官兵已基本掌握新装备所有分系统的操作使用，为合练打下了坚实基础。师里还请参加系统开发的专家教授为官兵上信息化知识辅导课，并将授课内容整理后在局域网上发布，供全师官兵学习。
    据该师领导介绍，这套信息化系统的成功开发应用，不仅大大缩短了新装备形成战斗力的时间，而且为部队培养了一批信息化建设骨干。某连连长徐庶等干部通过这次系统攻关的摔打，素质进一步提高，入选集团军和军区人才库。
〖-ZW/正文〗
