〖ZQ/总期〗16922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫被“挫折”折弯腰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当新兵的时候〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫被“挫折”折弯腰
    ●本报记者郑宗群
    回过头想想当新兵时遇到的一些事，会觉得挺幼稚挺好笑，印象很深的是大家推选我当二排团小组长那件事。
    第一个向我透露这个信息的是班里一位老兵，并很快在副班长那里得到证实，他说：“全排7名团员，新兵占了5名，选个新兵当组长，有利于开展工作。”
    这事像长了翅膀一样，很快在全排“飞”遍。好些新战友向我祝贺，虽然多带点善意的调侃，我还是从他们的眼神中读懂了“羡慕”两字。当然，我尚知此刻务必要“谦虚”。但心里还是感觉非常好：团小组长好赖是带“长”的啊，喜滋滋的我连“就职演说”的话都想好了。
    团支部开会选举那天，正赶上我站岗。下了岗，我心急火燎地直奔班排房，会已结束，我多么想有人冲我贺喜。没有，一个也没有，还都特别扭地朝我笑笑。万万没想到，选举的结果是另一名新兵当了团小组长。
    当时的感觉就像被雷打电击一般。夜里，我捂着被子好生伤心，我哪一点差？为什么落选？
    第二天是星期天，本来计划要为连队出黑板报，可我哪有心情？便借口洗衣服独自一人到小河边发愣。不知过了多久，身后传来嘿嘿的笑声，是排长，我一回头，只见排长笑呵呵地指着我说：“你看你多没出息，‘芝麻官’没当上，就这霜打的样！是指导员建议不让你当的，好集中精力把办连队黑板报的担子挑起来。”
    原来是这样，我笑了，笑得挺灿烂，并如实告诉排长：“可我从小到大，还没受过这么大的挫折。”排长顿时严肃起来，“敲打”了我一顿：“这也算挫折？你才穿几天军装，真正的挫折你还没遇到哩！人一辈子难免会碰上这样那样的挫折。把每一次挫折都当成一剂苦口良药，你就会一步一个脚印地往合格军人的目标靠近！”
    以后军旅生涯发生的许多事，还真应了排长的预言。比如在连队辛辛苦苦干了两年多，原以为入党是稳操胜券的事，但没如愿。我记住排长的话，多找主观原因，半年后就入了党。再比如，说让我上军事院校，圆当参谋的梦，后来叫我当干事，军校也上不了。我还是记住排长的话，很快调整了心态，投入到新的岗位。
    岁月如水。回想自己多年走过的军旅之路，不正是在闯过一个个“挫折”中慢慢成熟起来的吗？其实，不少挫折都跟名啊利啊挂钩，无非是渴望得到的没得到，不甘心丢失的丢失了！心灰意冷得打不起精神，直不起腰杆。倘若心胸豁达些，眼光放远些去掂量，那些挫折又算得了什么？反过来说，人生太顺溜未必是好事，遇点挫折也未必是坏事，就看你怎么处置了。
    ■编辑寄语
    十八九岁本来就是人生的一个特殊期，新兵这一年则尤为特殊。开始独立涉世未深，渴望自主又想依赖，使得敏感脆弱成为这一年龄段的特点；从熟悉的故乡来到陌生的环境，离开舒适的家庭进入紧张的军营，使这种敏感脆弱更加凸显；比起一般社会群体，军中优秀的人相对较多，积极进取的氛围更加浓厚，这种氛围促使其中每个年轻人将期望值调得更高些。期望值高，满足就难，加上敏感脆弱，部分新战友易生挫折感也就不足为奇了。
    需要提醒新战友的是，挫折感与挫折还不是一回事。很多当时认为不得了的所谓挫折，若干年后回头再看，不过是一种不太愉快的内心感觉、情绪体验，算不得真正的挫折。其实，人生不如意事常八九，挫折是人生必须面对的课题，人这一辈子就是在挫折中不断奋进的过程。认清这一点，当真正的挫折到来之时，也就便于调整心态，泰然处之了。（李学勇）
〖-ZW/正文〗
