〖ZQ/总期〗16922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同你谈谈心为你解解难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗鹿邑县人武部把组织关怀送到专武干部心坎上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱熙君/完三合〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱熙君、完三合报道：4月上旬，河南省鹿邑县人武部领导带领机关人员深入到全县22个乡（镇）武装部，同每个专武干部进行谈心交心，调查了解他们在工作、生活、家庭等方面遇到的难题，倾尽心力为他们排忧解难。专武干部们说，组织的悉心关怀，温暖了我们的心，我们工作更有劲头了。
    鹿邑县人武部领导认为，要解决专武干部工作尽心尽责问题，思想教育和用规章约束固然是重要一环，但同时也要对他们多加关心，使他们工作上安心。为此，人武部党委利用各种时机，深入基层同专武干部谈心交心，详细调查了解他们在工作、学习、生活、家庭等方面遇到的难题，主动为他们排忧解难，把组织的关怀送到他们的心坎上。人武部领导在同专武干部杨腾剑谈心时，了解到他在乡下工作很少顾家，父母都是80多岁高龄，家属一人在城里既上班又带孩子，还要照料两位老人的情况后，及时与县委组织部门协调，把他调整到地处县城的城关镇武装部工作，使他工作和家庭两不误。目前，该县人武部已通过对基层专武干部的谈心活动，形成了一份《专武干部实际困难情况调查表》，进行专项研究后分轻重缓急逐个解决。
〖-ZW/正文〗
