〖ZQ/总期〗16922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗精神的研究与诠释〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟彦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在信息化战争条件下，勇气、斗志、胆略等精神层面的力量还起不起作用？对战局的影响有多大？支撑精神力量的因素是什么？如何培育和激发战斗精神？带着这些问题，笔者捧读了彭怀东所著《战斗精神论》一书。
    该书着眼大力培育部队的战斗精神，从历史和现实、政治与军事、治军与作战的结合上，深刻总结了世界军事发展和我军历史上战斗精神培育的经验教训，科学分析了新形势下部队战斗精神培养面临的挑战和对策。该书以战斗精神为核心，把与之相关的构成要素辐射排列，每一要素又线性展开，全书层次分明，脉络清晰，纵深到位。
    思想性是理论著述的灵魂，没有思想的立论是苍白的，充其量只是文字的堆砌。通读《战斗精神论》，不难发现其中不乏创新的思维、独到的见解和鲜明的立论，令人眼睛为之一亮。比如，作者分析提出，“报效祖国的热忱和捍卫国家利益的尊严感、荣誉感，是勇敢献身和夺取胜利的精神源泉”、“创新精神是当代战斗精神的本质内涵”等。再如，作者把道义与战斗精神联系起来进行研究，提出“民心为战斗精神提供道义支撑”、“师出有名是鼓舞士气的通则”等。《战斗精神论》着眼读者为本和服务现实的原则，较好地实现了思想性与可读性、指导性与操作性的统一。为增强立论的说服力，作者运用大量的典型战例、格言警句进行旁征博引，而且所有的引文引言都标有出处，史论结合，以事寓理，体现了严谨的治学态度，使人觉得讲得在理、论得透彻。作者写作的思维和目光并没有停留在纯粹的学术研究上，而是从扎实做好军事斗争准备破题，从回答部队关注的现实问题入手，作出富于启迪性的理论解释，具有较强的针对性和实用性。为提高读者阅读兴趣，增强可读性和感染力，该书精心编排了134幅插图，既增强了视觉效果，又有助于读者强化认识。
    阅读《战斗精神论》，会使人产生直抒胸臆、畅快淋漓的感觉，行文间渗透着作者汩汩泉涌的才思。在该书的写作过程中，作者查阅了大量的军事、政治、历史文献资料，虚心向我军知名专家学者求教，并以令人叹服的“战斗精神”著写《战斗精神论》。读完这本书里书外都充满战斗精神的论著，收获颇丰，感慨良多。
〖-ZW/正文〗
