〖ZQ/总期〗16922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求胜容易求败难？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育/汤尤杯走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    求胜容易求败难？
    ●本报记者刘化迪
    汤尤杯刚一开赛，就爆出了一条趣闻――
    马来西亚、泰国两队为避免过早遭遇夺冠热门印尼和中国队，萌生了小组赛上“放水”给对方的想法。
    今晚的比赛证实了赛前马来西亚“争输”的说法绝非空穴来风，其世界排名第四的双打钟腾福；李万华被雪藏，世界排名第三的单打选手黄宗翰居然摇身一变，与陈重名搭档第二双打，单打好手哈菲兹干脆就不上场，摆明了要为“输球而战”。泰国队倒是尽遣主力上场，但是多少有点“出工不出力”，自然是难以取胜，如愿输球。比赛在观众一片嘘声中草草收场。
    为什么会这样？不合理的赛制使然。
    国际羽联对今年的汤尤杯赛动了大“手术”，随着参赛队从此前的8支扩大到12支，分组也从以往2个小组变成4个小组。4个小组的第一名直接进入八强赛，而4个小组的第二、三名将进行交叉附加赛，胜者进入八强淘汰赛。这就给一些球队提供了选择对手的巨大空间。中国和印尼实力超群，有人“求败心切”就不足为奇了。
    国际羽联主席空・达巴兰西9日在雅加达召开的国际羽联第65届年会上向所有会员发出强烈呼吁，为了羽毛球能继续成为奥运会大家庭成员，必须齐心协力，把羽毛球发展成为世界性的运动。
    空・达巴兰西主席提醒153个国际羽联会员协会要有危机感，并发出“命令”，要在北京奥运会时把参赛队数增加到50支。
    可是，要想扩大羽毛球的影响，光靠扩军和“行政命令”就好使吗？显然不行，恐怕还得在提高比赛的观赏性和普及性上下功夫，如果在赛制安排上都不愿意动点脑筋，以至汤尤杯这样的大赛上出现“求胜容易求败难”这样的趣闻，那么羽毛球比赛的魅力必然会打折扣，不仅和扩军的想法背道而驰，而且在奥运会上扩大影响更是无从谈起。
    （本报雅加达5月9日电）
〖-ZW/正文〗
