〖ZQ/总期〗16922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心理健康也是战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王家同〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/相关链接〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为从事特殊职业的军人来讲，心理健康显得尤为重要。我们可以这样理解，即如果将一个人比作一台战车的话，躯体健康就是这台战车的发动机的完好状态，而心理健康则是这台战车的方向盘或驾驶杆的正确操纵，两者相比，谁主谁次就不言而喻了。
    军人心理健康并不完全等同于一般人群的心理健康，应该有其特殊的内涵。概括起来说主要有：人生目标积极向上；心理和行为保持统一；情绪稳定乐观；人际关系和谐融洽；善于发挥军事才能；能动地适应环境变化；有效应对紧张情境。其中最重要的还是在紧张、压力和挫折面前的心理承受能力，也就是抵抗应激的能力。在某种意义上来说，军事生活的过程就是与环境中的各种困难和挑战相抗争的过程。心理健康的人在困难和挫折面前会不断地调整自己的心身状态，准确把握主客观因素，充分利用各种资源，迎接挑战、战胜困难，并最终度过危机，获得新的心理平衡；相反，心理不健康的人，在挫折和压力面前常常不能自制，很容易成为不良情绪的俘虏。
    心理健康并不会自然形成，而是要付出一定的努力才能达到。那么，如何才能避免心理障碍的发生呢？首先，要加强心理健康知识的宣传教育，使每个军人都明确心理健康的标准和条件，并自觉地按照这些标准和条件规范自己的行为；第二，要了解心理障碍的评估方法，重视自己的不良感受和不适应行为；第三，能动地适应环境，保持和谐的人际关系，养成符合军人职业需要的人格特征和健康的行为方式；第四，正确地面对困难和挫折，在矛盾和冲突面前要保持冷静的头脑，难以自拔时应该主动寻求心理帮助；第五，善于从生活事件导致的困惑和压抑中解脱出来，主动寻找生活和工作中的乐趣，增强自己的心理康复力；第六，要做情绪的主人，不做情绪的俘虏，善于调节和控制自己的情绪状态，在实践活动中淡化自己的焦虑和抑郁情绪；第七，心理健康是相对的，绝对的心理健康是不存在的，心理问题每个人都会经常发生，关键是要有所认识，顺应军事环境的变化；第八，心理障碍是可防可治的，发生了心理障碍并不可怕，可怕的是默认它、放纵它，要相信通过自我调节、心理干预和必要的药物治疗，任何心理障碍都是可以得到缓解或消除的。
〖-ZW/正文〗
