〖ZQ/总期〗16922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“野路子”篮球记趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗往事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “野路子”篮球记趣
    ■吕志强
    新疆军区有个三岔口边防连，它位于阿尔泰山脉，很偏远荒凉。尽管连队在编制序列里有正式的番号，但地名赋予了它一层特殊的意义和色彩，于是，“三岔口边防连”便成了连队更富有生命力的名字。那年冬天，我在三岔口连队，领教了一回“野路子”篮球的厉害和趣味。
    连队营房前就是一个篮球场，地面是水泥铺的，篮球架是从山外很远的地方运回来的，已显陈旧。连队干部介绍，这都是官兵自己动手修的，花了一个月的课余时间才完工，这里的每一方土、每一抹泥都浸润着大家的汗水和智慧。
    那天下午，连队官兵叫我去打场篮球。这正中我下怀，因为上军校的时候，我算得上一个“篮球迷”。开场哨响，红、蓝两队开战，球场上立刻变得热气腾腾起来。可一过招我就暗叫不好！他们的招法、套数我根本没见识过，水平当然谈不上专业，完全是一套陌生的“野路子”。这个野不是野蛮，而是风格独特。只见他们在场上忽东忽西、左冲右突，似投非投、似传非传，可就是能够在关键时刻得分。弄得我无所适从，气得直跳，却又不得不佩服这些边防官兵。野有野的好处，野有野的看头。你看他们野得中规中矩，野得有板有眼，既实用又好看，有几个家伙投篮的精准叫我吃惊，突破、上篮或是运球、助攻，都有点“野”章法。更让我佩服的是他们的速度和体力，每个人在场上好像都有使不完的劲，生猛得赛过小老虎，这种野不正是军人必须具备的吗？
    虽然最终输了比赛，但我仍然觉得痛快淋漓，好久没有这样畅快地打球了！以至于时间过去很久了，对三岔口的那场篮球赛，一直念念不忘。
〖-ZW/正文〗
