〖ZQ/总期〗16922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“震荡波”制造者是如何被抓住的？〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “震荡波”制造者是如何被抓住的？
    据新华社北京5月9日电 德国一名18岁的高中生制造了“震荡波”病毒，在过去一周内造成全球1800万台电脑瘫痪，损失难以计算。当地时间8日，德国警方和美国微软公司联手，抓获了这名作案者。
    据德国新闻电视台报道，微软公司德国分公司电脑安全专家萨沙・汉克在汉诺威召开新闻发布会，详细介绍了抓住“震荡波”制造者的过程。他说，微软公司5日接到一个匿名电话，报告了辨别“震荡波”的特征，随后举报者又提供了“震荡波”的一段源代码。
    当地时间7日晚间，德国警方在最终确定病毒“发源地”的位置后，搜查了这名学生的家，随后在他的电脑中发现“震荡波”的源代码。警方与他谈话后，确信他是病毒制造者，因为他了解的知识“只有作案者才能知道”。
    据报道，微软公司的巨额悬赏可能促使举报者向微软公司报告线索。从去年11月开始，微软共悬赏500万美元抓获黑客和电脑病毒制造者。这次举报“震荡波”制造者的人，可能获得25万美元。
〖-ZW/正文〗
