〖ZQ/总期〗16922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注未成年人健康成长〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗C913.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时评集粹〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们高兴地看到，“五一”期间，全国文化系统和文物系统的文化场所免费或半费向未成年人开放，一些地方的公园等也向未成年人去掉门槛。这就为未成年人的社会教育提供了更多的条件。我们有理由相信，未成年人在今年的“五一”过了一个更好的长假。以今年春天作为一个新起点，未成年人的成长会有一个更有利的社会环境。
    ――新华社记者鹿永建
    我国现有18岁以下的未成年人3.67亿。未成年人处于正在成长的可塑性最强的一段时间，既是最易接受正确教育而养成良好道德品质的时期，又是最易受到不良影响而被腐蚀和扭曲的时期。“一张白纸”，既可画最新最美的图画，也可染上肮脏的颜色。一个人在18岁之前所塑造的道德素质，对其一生的成长，有着重要的影响。
    ――中国人民大学教授罗国杰
    未成年人的思想道德问题虽然表现在孩子身上，但根子却在成年人身上，在父母身上。孩子要“治病”，父母先“吃药”。孩子的问题大多是由父母造成的，父母亲的问题大多是由他们的家庭环境和社会造成的。提高未成年人思想道德水平的最好办法就是提高监护人的素质，首先要提高母亲的素质，将家庭变成最好的教育单元，以凸显其教育功能。
    ――华东交通大学母亲教育研究所所长、研究员王东华
    知行脱节始终是德育难以走出的误区，以至于许多地方的德育成了一壶烧不开的水。水的沸点是100℃，可我们的德育往往在50℃左右就停了下来。例如，当孩子开始守纪律了，或开始做好事了，人们就以为德育的目的达到了。事实上，只有将孩子的良好行为变为行为习惯，才是德育的真正目标。中国的德育应当在后50℃下功夫。
    ――中国青少年研究中心副主任、研究员孙云晓
    改进和加强未成年人的思想道德建设，要从起码的诚信教育开始。我国青少年在竞赛上取得的成绩，并不能表明他们综合素质的水平，特别是在文明规范、协同合作等方面，有时与外国孩子有明显的差距。这种差距有时不仅体现在参赛的动手能力上，还特别体现在青少年在与他人交流相处过程中的“障碍”上。这些差距的产生，既与社会环境相关，更与我国教育的缺失有着相当程度的联系。
    ――中国科普研究所研究员翟立原
    加强对未成年人的科技教育，是思想道德建设的重要措施。为此，应当实施“两规”教育，即针对科技知识的“规律”教育和为人处世的“规则”教育，将科技教育与思想道德教育有机结合起来。――中国青少年科技辅导员协会理事长刘恕
    像任何科学技术一样，互联网也是一把“双刃剑”。它对青少年的成长既有积极的影响，也有消极的影响。不要把社会上发生的所有问题都记在网络的头上，网络只不过是一种工具，它是中性的，关键在于现实社会中人的品质如何，能否用高人文与这种高科技和谐相处。另外，教育家长和成人比教育孩子更重要。
    ――北京大学社会学系教授夏学銮（龚凯辑）
〖-ZW/正文〗
