〖ZQ/总期〗16922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十五部委团体联合发通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真组织好“全国助残日”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟伟/顾瑞珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.69〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认真组织好“全国助残日”活动
    据新华社北京5月9日电 （记者翟伟、顾瑞珍）今年5月16日是我国第14次法定“全国助残日”。本次“全国助残日”主题为“情系我的兄弟姐妹，帮扶贫困残疾人”。国务院残疾人工作协调委员会、中宣部、中央文明办、民政部、教育部、中国残疾人联合会等15个部委、团体近日联合发出通知，要求各省、自治区、直辖市有关部门采取措施，组织好“全国助残日”活动。
    通知要求各地要及时召开年度残疾人工作协调委员会会议，结合本地实际和助残日主题，专门研究和落实有关残疾人工作及部署助残日活动。由政府主管领导牵头，组织有关部门对贫困残疾人状况做一次摸底调查。各地扶贫办、民政、劳动和社会保障部门要切实将残疾人扶贫解困工作纳入本地扶贫开发实施计划和社会保障总体安排，统一部署，同步实施。由各地残工委协调，财政、民政、劳动和社会保障及残联等部门抽调专门人员，对已出台的扶贫、就业、最低生活保障、五保供养、农村税费改革、安居工程及危房改造等各项政策措施是否将残疾人纳入、是否落实到贫困残疾人身上，进行一次专项检查。各地卫生行政部门要协同民政等部门帮助农村贫困残疾人参加新型农村合作医疗，并对特困者实施医疗救助。各地教育主管部门和各级各类学校要千方百计解决贫困残疾人家庭的子女就学问题。
〖-ZW/正文〗
