〖ZQ/总期〗16922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“+-×÷”看发展等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九州万象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“+-×÷”看发展
    “+”：第一季度农民工资增收一成多
    据农业部最新统计数字显示，今年一季度，农民从乡镇企业获得的工资性收入显著增加。乡镇企业支付劳动者报酬达2065亿元，同比增长12.4%。今年一季度乡镇企业健康稳定发展，得益于各地认真贯彻执行中央一号文件精神以及国家继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策等，给乡镇企业创造了较好的发展环境。
    “-”：全国一年撤并乡镇数目近千个
    民政部近日公布的统计报告指出，我国乡镇合并提速，标志着农村的城市化进程正在加快。截至2003年底，全国乡镇总数38290个，其中镇20226个，比上年减少375个；乡18064个，比上年减少575个，全年乡镇撤并950个。乡镇撤并进一步减轻了农民负担，推进了城市化进程，促进了农村经济的发展。
    “×”：我国私人汽车总量十年增五倍
    从1994年到2003年十年间，我国私人汽车总量增长了5倍。据有关人士介绍，1994年我国民用汽车保有量为940万辆，其中私人汽车保有量为205万辆，占民用汽车保有总量的21%；2003年全国民用汽车保有量约为2400万辆，其中私人汽车保有量1200万辆，占总保有量的50%。正是以私人用车为主导市场的快速增长，使我国汽车工业迅速成为世界汽车工业的制造大国。
    “÷”：山西年均关闭乡镇煤矿千余座
    自1998年以来，山西省累计关闭乡镇煤矿6692座，压减和淘汰落后生产能力1亿多吨，全省煤矿个数已由高峰时期的1万多个减少到目前的4000个左右，年均关闭乡镇煤矿1200多座。今年一季度，全省煤炭经济增长创历史同期最好水平。（隋易辑）
〖-ZW/正文〗
