〖ZQ/总期〗16922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红色经典”岂能戏说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡常维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文艺随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗随笔〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红色经典”岂能戏说
    ●蔡常维
    时下，名著改编电视剧形成了一种热潮。但有的改编者打着“人性化”的旗号，对原著中的英雄进行一番“再创作”，加进过多过俗的男女私情戏，赞美和夸大卑小的人性，俯视英雄，误导受众，引起广大观众的强烈不满。
    近期播出的电视剧《林海雪原》中，“穿林海，跨雪原，气冲霄汉”的英雄排长杨子荣摇身变成一个普通伙夫，改编者还给他新设计一个曾嫁给土匪的初恋情人槐花，槐花的儿子又是座山雕的义子。上威虎山前他频频跟槐花接触，落下了后面他在威虎厅外追赶“小崽子”时中弹牺牲的结局……把英雄人物之死写得如此平淡，英雄也就不再是英雄了。对于剧作来讲，如此曲折离奇的故事，便有了“卖点”。
    “杨子荣”引发的争议“余波未了”，《红色娘子军》也被改编成长篇连续剧，该剧的制片人声称，要将该剧往青春偶像剧的思路上打造，尤其在人物性格上，抛却“老版”的限制，展现时尚感。一个知情的评论家说，新的《红色娘子军》里，编者为吴琼花设计了一个情人，而这个情人家里有个媳妇，俩人陷入了痛苦之中……
    改编者煞费心机去搞什么所谓全新的爱情观，表面上给人以创作的新鲜感，其实质无非是以畸形的感情纠葛去吸引年轻人，以所谓“人性化写作”之名，行消解崇高、消解英雄之实。当然，杨子荣、吴琼花这样的传奇英雄也是人，他们也应该有自己丰富的内心世界和感情纠葛，忽视了这些“人”的特性，把他们刻画成不食人间烟火的“神”也是有悖于客观规律的。但是，英雄之所以由普通人成为英雄，自有他们特殊的成长道路和经历，忽视了这些造就英雄的特殊环境，刻意地去编造一些时下人所称道的“绯闻”，以吸引观众的眼球，给人的感觉是编者的“做人有些不太厚道”！用现代人的思维去臆测上世纪初、中叶人物的思想行为，说轻点是胡编乱造，说重点是编者的思想意识有问题。
    青春期的男男女女，工作战斗在一起肯定会有情愫，但在硝烟弥漫的特定环境里，他们的感情是融进了崇高的革命理想的，他们的爱情是在恪尽职守和完成任务中体现出来的。过去有个电影叫《战火中的青春》，它是截取小说《踏平东海万顷浪》其中片段改编而成的，这部作品也写了男女军人的感情戏，但他们的感情是正常的、健康的，也是公开的，一切都是本于人性之真、人性之美展开的，哪里有丝毫犄角旮旯里的淫乱行为！
    1994年春天，我曾采访过红色娘子军连第一任指导员王时香，一提起当年如火如荼的战斗生活，83岁的老人立刻进入了“角色”，一下子找到了“扛枪为人民”的感觉，腰板挺直了，眼睛放亮了，声音也变清脆了。我受了感染，脱口问她会不会唱那首“向前进，向前进……”的红色娘子军连歌，王时香老人回答说：“我们当时唱的是《送郎当红军》。”说着便动情地唱了起来：“三月春风吹椰林，送郎当红军。你打白匪闹革命，带上妹的心！……”这首歌唱出了昔日娘子军们的追求与奉献，唱出了老一辈革命军人崇高纯洁的恋情。我据此写了一篇老英雄唱起红色恋歌的特写，刊登在1994年4月25日《羊城晚报》第7版上，由于此文反映了革命军人的真情实意，引起读者的强烈共鸣，也受到男女青年的欢迎。
    可见，高尚的爱情是建立在高尚的恋爱基础之上的，是与革命的人生观、爱情观紧密相连的，因而也是与庸常的、低俗的价值观念格格不入的。那么，为什么现在的一些人如此热衷于对“红色经典”痛下损招？究其原因，不外乎就是“非英雄化”的风气作怪，说白了就是经济利益的驱使。你把人都看成凡人，热衷于只把人写成凡人，你写你的，也就罢了；可你专门戏说红色经典，肆意把脏水泼到英雄头上，这是不能容忍的！
    当年那些“红色经典”都是当时先进文化的代表作品，它们深刻地影响了几代人的成长，可以说，是独具魅力的英雄色彩而使作品形成了独有的思想艺术魅力。而把英雄本质改了，作品的魅力就失去了，也就失去了文化的先进意味，也就不伦不类了。由此看来，缺乏夏衍先生将鲁迅小说《祝福》、茅盾小说《林家铺子》改编成电影时表现出来的态度与功力，改不好还不如不改，拍不好还不如不拍――既然有那么丰富的想象力，为什么不自己动手新写一个剧本呢？
〖-ZW/正文〗
