〖ZQ/总期〗16922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为成人礼叫好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗看图说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月4日，北京中华世纪坛前，近2000名年满18周岁的中学生参加了成人宣誓仪式。新华社记者袁满用镜头记录了青年学生们迈入成年的兴奋之情。
    这样的仪式不是北京独有。在共青团中央和全国学联等倡导下，全国各地100多个大中城市和部分县市都在同一天组织举行了18岁成人宣誓活动。
    以当众宣誓的方式宣告自己长大成人，这种方式会在人的脑海里打下深深的烙印，引起丰富的联想。
    快快长大成人，可以说是每个人在18岁来临之前的梦想――18岁，可以依法拥有选举权和被选举权，可以更多地挣脱父母的管束，可以做许多以前不能做的事……
    然而，在对成人世界无限美好的向往中，更多的青年人恐怕首先想到的是权利，是拥有，而忽视了同时要负担的义务和责任――长大成人，实际意味着你已经到了必须承担责任的年纪，这个责任，大到报效祖国、回报社会，小到关爱亲友、自强自立。
    这种责任意识的有或无，无疑将影响着每一个青年人的未来，进而影响到我们整个社会的未来――因为青年人正是国家未来的建设者。
    好在我们勿需担心，因为成人礼宣誓的誓词，已经给即将踏入成人行列的青年学生们一次提醒：
    “服务他人，奉献社会；崇尚科学，追求真知；完善人格，强健体魄，为中华民族的富强、民主和文明，艰苦创业，奋斗终生！”
    为成人礼叫好！不管你是不到18岁还是已经过了18岁，这誓词都是一次提醒，一次洗礼！
〖-ZW/正文〗
