〖ZQ/总期〗16922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“心系祖国健康成长”读书教育活动展开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李薇薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “心系祖国健康成长”读书教育活动展开
    据新华社北京5月9日电 （记者李薇薇）主题为“心系祖国健康成长”的第12届全国青少年爱国主义读书教育活动近日全面展开。这是全国妇联为了贯彻落实《中共中央国务院关于进一步加强和改进未成年人思想道德建设的若干意见》而推出的一项具体措施。
    据全国妇联有关负责人介绍，全国青少年爱国主义读书教育活动已开展了11届，共有3.9亿人次的青少年受到了爱国主义和思想道德教育。这一届的读书教育活动，将在总结以前活动经验的基础上，在《中共中央国务院关于进一步加强和改进未成年人思想道德建设的若干意见》的指导下，以未成年人思想道德建设的四项任务为中心，按照实践育人的要求，以体验教育为基本途径，精心设计和组织更加鲜活、形式更加新颖、吸引力更强的读书和道德实践活动，使广大青少年在自觉参与中丰富精神生活，提高道德境界。
    全国妇联对“心系祖国健康成长”读书教育活动进行了认真的规划和部署。全国各地都将根据实际，适应未成年人的特点，有选择地开展丰富多彩的实践活动。
〖-ZW/正文〗
