〖ZQ/总期〗16922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公正用权廉洁从政〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北省军区规范人武系统领导干部权力运行的探索〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成/陆汉江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/特别聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者彭泽成本报特约通讯员陆汉江
    湖北省军区在深入学习“三个代表”重要思想、积极投身中国特色军事变革实践中，从广大官兵的根本利益出发，规范人武系统领导干部权力运行，在全省各县（市、区）人武部推行部务公开，与时俱进推进制度创新，走上了以公开求公正、以公正促廉政、以廉政谋发展的新路子。广州军区总结推广了他们的经验。
    规范，一项从严治官的新举措
    2002年1月，一份由省军区纪委呈报的党风廉政建设调查报告摆在了省军区领导的案头：人武部少数单位风气不正，5名领导干部处事不公，以权谋私严重。究其原因，一个重要的因素是办事不透明，监督制约不力。
    这份调查引起了省军区领导的警醒和深思：思想教育、引导领导干部树立正确的权力观固然重要，制度建设同样不可缺少。省军区党委决定，积极推行部务公开制度改革，让阳光消灭腐败的毒菌。
    紧接着，省军区领导带领工作组赶赴罗田县人武部，在广泛听取干部和职工意见、开展试点的基础上，制订了《人武部部务公开实施办法》等一系列配套制度，把群众普遍关注的敏感问题，关系人武部建设发展的重要事项，涉及领导干部廉洁自律的有关事宜，现役干部晋升、专武干部录用、征兵工作、工程建设、经费管理、物资采购、领导干部个人重大事项等作为部务公开的主要内容，置于阳光下操作，采取会议公布、专栏公开、军营公示等形式，接受上级、本级和群众监督。
    试点工作刚结束，就有20多个人武部党委主要领导主动前来学习取经。实行部务公开制度的改革，顺兵意、合兵心，群众欢迎在意料之中，可各级党委和领导的热情为何也如此之高呢？一些单位的领导作了真情告白：我们绝大多数领导干部为人处事是公道正派的，但往往是一粒老鼠屎臭了一锅粥。实行部务公开，能增强群众对领导的了解和信任，何乐而不为！鉴此，省军区党委及时召开现场会，在全省人武系统推广了罗田人武部实行部务公开的经验，并建立健全了目标管理、检查考评等机制。不到半年时间，省军区所属上百个人武部全部推行了部务公开制度。
    规范，在建章立制中求落实
    省军区党委在制定切合实际的部务公开制度的同时，建立和健全了一套行之有效的运行机制，确保部务公开的落实。
    为防止部务公开流于形式走过场，他们规定全区县（市、区）人武部必须按照“结合实际、积极稳妥、鼓励创新、发挥作用”的要求，将不同阶段的目标进行细化，实行动态管理、全程监控。他们把监督检查贯穿于部务公开的全过程，确立了部务公开的4条检验标准：看公开的内容是否真实；看公开的时机是否及时；看公开的范围是否合理；看公开的效果是否明显。去年初，他们在对宜昌市某人武部部务公开落实情况进行检查时，发现人武部部务公开的公告栏虽然做得漂亮美观，但是有人反映在门面房的出售问题上没有公开，群众大多不知情。为此，他们不仅对该人武部领导提出了批评，还就群众反映的问题进行了认真的调查核实，对私分门面出售款的几名人武部领导进行了严肃的党纪政纪处分。
    省军区对人武系统两年中先后投入的数千万元、上百个工程建设项目，全部实行“阳光操作”，公开招标的运行机制，并由群众代表当评标员、工程施工监理员、工程竣工验收员，既保证了工程质量，又节省经费开支200多万元。
    征兵工作历来是群众普遍关注的热点问题。去年冬季征兵，各人武部通过新闻媒体宣传机制，向社会公开征兵标准和名额，先后公布体检人员名单、体检政审合格人员名单、预定新兵名单，全程接受社会监督。去年全省反映征兵问题的举报信比过去下降了41％，兵员质量提高，受到了群众好评。
    与时俱进推行部务公开，建章立制落实部务公开，为党风廉政建设带来了显著成效：省军区仅县（市、区）人武部一年就节省经费508万元，行政消耗性开支平均下降23％。各级领导干部的自律意识增强了，主动公开自己的思想、工作以及“生活圈”、“社交圈”等情况，自觉接受群众的监督，因不廉洁问题受处分干部数量下降33％，同时，200多名在勤政廉政建设中表现突出的干部受到各级表彰。
    规范，让群众行使应有的权力
    推行部务公开，激发官兵职工的主人翁意识，让群众行使应有的权力，促进了领导干部科学决策和廉洁自律。
    各人武部领导重视搞好事前公开，虚心向群众问计问策。罗田县人武部原计划投资100多万元新建一栋办公楼。这一情况按照部务公开要求及时向群众公开后，大多数同志建议对老办公楼进行改造装修。部领导通过论证，采纳了这一建议。在部务公开领导小组的监督下进行公开招标，不仅确保了工程质量，而且工程造价从原来预算的100万元降到45万元。沙洋市人武部在新征营院的回填和民兵训练基地建设上，从决策立项、招标投标、竣工验收、经费结算等重要环节，都进行了公开运作和规范管理，赢得了群众支持，干部职工提合理化建议10多条，对工程项目作了3处大的调整，结果不仅保证了工程质量，还用节余的资金绿化了营院，做到了少花钱、多办事。
    阳光是最好的防腐剂，也是最好的粘合剂。湖北省军区推行部务公开制度改革，密切了干群关系，增进了领导与群众的感情。郧县人武部前几年因管理不善，家底亏空几十万，造成干群关系不和谐。推行部务公开制度后，人武部对经费开支等实行公开，让群众参与管理监督，有效地堵塞了各种漏洞。今年，郧县人武部不仅还清债务，还积累经费100万元，部领导走群众路线，群众支持领导，人武部的干群关系和全面建设呈现出前所未有的好局面。
〖-ZW/正文〗
