〖ZQ/总期〗16922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中意两国政府发表联合公报〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社罗马5月9日电 中国和意大利两国政府9日发表联合公报。公报全文如下：
    中华人民共和国政府和意大利共和国政府联合公报
    建立稳定、友好、长期、持续发展的中意全面战略伙伴关系
    一、应意大利共和国总理西尔维奥・贝卢斯科尼的邀请，中华人民共和国国务院总理温家宝于2004年5月6日至9日对意大利进行了正式访问。访问期间，温家宝总理和西尔维奥・贝卢斯科尼总理举行了会谈，并共同出席了“中意双向投资研讨会”。温家宝总理还会见了意大利共和国总统卡洛・阿泽利奥・钱皮和意大利共和国参、众两院议长。
    二、两国高层高度评价中意在各领域日益密切的友好合作关系，并表示愿共同努力，进一步加强双边关系。双方认为，当前国际形势处于不断变化之中，需要在双边和多边领域共同努力，以维护国际和平与安全。
    中方赞赏意方在担任欧盟轮值主席国期间为推动中欧关系发展所作的贡献，特别是2003年10月在北京举行的中欧领导人会晤签署了科技和旅游方面的重要协议，并确定了发展中欧全面战略伙伴关系，以推动包括人权对话在内的政治、经济、贸易、文化、科技等领域的合作。中国和意大利作为在国际和地区事务中负有重要责任的国家，应为中欧关系的巩固和发展作出进一步的贡献。
    三、双方重申，在现阶段加强高层政治接触以及就反恐、防扩散、保护人权等国际问题和在国际组织中的合作进行密切对话和加强磋商具有重要意义。双方同意尤其要在联合国安理会改革问题上进行合作，并一致认为任何有关解决方案必须得到成员国的普遍认同，必须维护安理会的权威和作用，必须符合整个国际社会的利益。中方期待着意大利共和国总统卡洛・阿泽利奥・钱皮先生于6月对中国进行国事访问。两国所有部门将努力推动接触和交流，以增进相互了解。
    在温家宝总理访问意大利期间，两国政府首脑正式确定建立“中意政府委员会”，以提升两国在各领域的合作水平。
    四、意大利政府重申坚定奉行一个中国政策，并表示反对旨在改变台湾地位和加剧台海两岸紧张局势的任何行动。中方对此表示赞赏。
    五、双方重申双边经贸关系的重要性，认为两国经济具有很强的互补性和广泛的发展潜力，能给双方都带来益处。两国政府将在充分尊重世贸组织原则的框架内，强化在这一领域的推动、协调、支持和服务职能，为双边经贸合作进一步发展创造更加有利的条件，并优先重视促进双向投资。双方强调应充分发挥“双边经济混委会”的作用，希望两国行业协会和中小企业加强联系与合作，并发挥“中意高级经济论坛”的作用。
    六、双方还希望在文化、科技、教育、环保、旅游、卫生、司法、信息和其它相互感兴趣的领域开展更多的合作。
    双方希望在双边关系中充分利用各自独特的文化遗产，相互推动对双方语言和文化的了解，以及加强在各领域的培训。双方还希望一旦条件允许，尽快商签互设文化中心的协议。
〖-ZW/正文〗
