〖ZQ/总期〗16922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经中央军委主席江泽民批准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《中国共产党军队委员会工作条例（试行）》颁发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐武/曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中国共产党军队委员会工作条例（试行）》颁发
    条例充分体现了“三个代表”重要思想，体现了十六大报告和党章中的新思想、新要求、新规范，体现了江主席领导军队党的建设的实践和理论成果，是贯彻依法治军、从严治军方针，推进党委工作科学化制度化规范化的实际步骤，是加强和改进军队党的建设的重要举措
    本报北京5月9日讯唐武、记者曹瑞林报道：经江泽民主席批准，中央军委最近颁发了《中国共产党军队委员会工作条例（试行）》（简称《党委工作条例》）。这是新中国成立后我军第一部专门规范党委工作的法规，是军队各级党委开展工作的基本依据。这一条例的颁发实施，必将进一步提高各级党委科学民主决策水平和工作效率。
    该条例是根据《中国共产党章程》和《中国人民解放军政治工作条例》制定的，充分体现了“三个代表”重要思想，体现了十六大报告和党章中的新思想、新要求、新规范，体现了江主席领导军队党的建设的实践和理论成果，是贯彻依法治军、从严治军方针，推进党委工作科学化制度化规范化的实际步骤，是加强和改进军队党的建设的重要举措。
    条例把确保党对军队绝对领导作为根本目的，具体体现到党委工作的指导思想、原则、职责、程序和制度等方面。以贯彻民主集中制和“十六字”原则为重点，形成了相互衔接、完善配套、操作性强的工作机制。坚持继承和创新相统一，在总结概括我军党委工作优良传统和历史经验的基础上，充分吸收近年来全军党的建设的新鲜经验，具有鲜明的时代特点。
    条例明确规定，各级党委必须以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻江泽民国防和军队建设思想，贯彻中央军委新时期军事战略方针，紧紧围绕军队现代化建设这个中心和打得赢、不变质两个历史性课题开展工作，确保部队坚决听从党中央和中央军委指挥，确保部队建设的正确方向，确保部队的高度稳定和集中统一，确保部队战斗力的提高和各项任务的完成。
    条例对党委及其成员应具备的能力作出了具体规范。要求具备科学判断形势、从思想上政治上掌握部队的能力，领导部队现代化建设、指挥打赢高技术战争的能力，依法治军、严格管理部队的能力，求真务实、创造性开展工作的能力，从严治党、加强自身建设的能力。
    条例严格区分了全委会、常委会、书记和委员的职责，强调发挥全委会作用。按照十六大关于进一步发挥全委会作用的要求，条例把讨论决定干部队伍和人才队伍建设的重要问题，对常委会和党的纪律检查委员会及其成员履行职责、执行廉政规定的情况进行监督，讨论审定年度重大经费预算、决算和重大工程建设立项等，作为全委会职责的重要内容。
    条例完善了党委议事决策的程序和原则，明确了决定重要问题的表决方式。按照“十六字”原则和部队实践经验，对议事和决策程序进行细化，规范了确定议题、准备预案、提前通知、充分酝酿、民主讨论、会议表决、形成决议、决策实施等8个步骤，从程序上保证党委决策的科学性正确性。条例还依据中央有关规定，对党委讨论决定问题的不同表决方式作了明确规定，以充分体现党委成员的意愿。
    条例规范了党委的学习、工作和生活制度。对党委必须坚持的学习、会议、调查研究、重大决策征求意见、议训、党内情况通报、请示报告、民主生活会、双重组织生活、述职述廉等10项制度，作出了规范。
    条例专门设置“监督与责任追究”一章，明确对党委及其成员执行本条例的情况，应当受到监督，并对全委会、常委会及其成员特别是书记、副书记违反本条例行为的追究和处理，作出了具体规定。
    条例共设置7章33条，结构严谨，条理清晰，文字凝练，具有很强的思想性、规范性和操作性。
〖-ZW/正文〗
