〖ZQ/总期〗16922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某旅纠正不科学的做法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗饲养员刘东明搬离养殖棚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈从刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，该旅副旅长刘西海在指挥连蹲点时，听说饲养员刘东明为了照顾母猪生仔，不怕脏不怕累，整天守在猪圈里。刘副旅长马上来到猪圈，看到小刘在猪圈旁的养殖棚里搭了一个床铺。尽管养殖棚很干净，但仍有一股难闻的异味。刘副旅长当即要求连队干部想办法让小刘搬出来。
    为什么本可以避免的事，连队干部却没有想法制止？刘副旅长进一步了解到，连队干部是怕影响战士的积极性，他们虽然知道住养殖棚不卫生，却大张旗鼓地给予表扬。有的战士也认为，干活只要不怕脏不怕累就行，讲不讲卫生不重要。
    刘副旅长回机关后，和其他旅领导交换了意见，决定召开会议，教育干部切实关心爱护战士的身心健康。同时，引导战士懂得，干工作不怕脏不怕累值得提倡，但不怕脏不怕累并不意味着不讲科学。通过教育引导，官兵的精神面貌发生了可喜的变化。
〖-ZW/正文〗
