〖ZQ/总期〗16922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄向战场的目光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李正佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书迷剪影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一名政工干部，阅读的目光却十分偏爱“军事生活”，这是熟悉王保全的人对他最深的印象。在王保全的床头、办公桌上以及其他能放书的地方，新军事变革理论、军事谋略理论、军事指挥和战役战术理论以及军事高科技知识等各门类的书籍，可谓应有尽有。特别是近几年，只要有军事类新书问世，他马上就会想办法尽快购买，并紧锣密鼓地开始自己的阅读计划。
    官兵眼中的王保全一天到晚都在忙工作，想像不出他有多少时间“充电”。但是王保全读书有股“挤”劲儿，白天忙工作没功夫读书，他就“克扣”睡觉的时间；平时拿不出大块时间，他就“挪用”双休日。近几年，他几乎没休过一个双休日，没睡过一个囫囵觉。
    有人问王保全：作为一名政工干部，又在一个非作战部队任职，你为什么如此热衷于研读军事类书籍？王保全十分郑重地说：“无论是政工干部还是军事干部，也无论在哪支部队，都一样时刻可能面临‘战争’。如果到了战场上，目标也都是‘打赢’。这么多年，我之所以一直热衷于读军事类的书，因为我觉得政治工作有关业务可以结合工作实践学习、结合具体问题研究――换句话说工作的过程就是学习的过程。而军事谋略、军事高科技知识等内容要想入心入脑，就要拿出一定时间从书本中学。”
    对于军事类书籍，王保全“喜新”而不“厌旧”，像《特种部队武器装备》、《高技术战争中的“耳目”》、《鏖战电子空间》等近几年出版的书，他经常读；而像《军事科技知识丛书》、《地形与军事》等别人眼中的“老书”，他也不时翻一翻，看一看。他说，有的书虽然很老，但它所承载的知识体系并不一定过时，这样的书要经常“复习”，常读常新。多年来，王保全形成了结合工作阅读思考的良好习惯。这种读书习惯，不但使王保全在大量书籍中很快发现宝贵的“矿藏”，也为他“学以致用”打开了一条条通道。许多人感到，王保全无论对军事科技，还是对外军知识，都能讲得头头是道。更为“叫绝”的是，他做政治工作也常常是从“军事”的话题切入，有时讲得惊心动魄，有时讲得入情入理，总能讲到人心里去。近来，常有一些基层干部向王保全“取经”，他总是笑着指指满柜子散发着战场气息的书感慨道：“说一千道一万，多读多看是关键。做一个合格军人，目光就是要向战场聚焦。在读书学习方面，政工干部如果能经常学学军事，对各方面工作都会大有促进。”
〖-ZW/正文〗
