〖ZQ/总期〗16922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第65届国际羽联大会召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗羽坛两位中国女性受表彰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在会上，为世界羽坛作出贡献的两位中国女性吕圣荣和李玲蔚分别受到表彰。吕圣荣获得“国际羽联终身荣誉副主席”奖，李玲蔚获得国际奥委会颁发的“妇女和体育贡献奖”。
    吕圣荣曾在1993年至2001年担任国际羽联主席，其间她还当选国际奥委会委员。国际羽联主席空・达巴兰西向吕圣荣颁发了“国际羽联终身荣誉副主席”证书。
    李玲蔚为使儿童和妇女参与羽毛球运动作出了突出贡献，因而获得“妇女和体育贡献奖”。在她的羽球生涯中，共获38个国际比赛冠军，其中单项和团体世界冠军13次，是中国获得世界冠军最多的羽毛球女运动员。
    据悉，本次会议决定在五大洲设立五个联合会，以进一步向世界各国推广羽毛球运动。新当选的空・达巴兰西对印尼为本次汤尤杯顺利举行所作的努力表示感谢。他说，国际羽联将继续推行扩军政策，不仅要让五大洲都有代表队参加汤尤杯赛，而且要将参加奥运会羽毛球比赛的代表队从现在的30个增加到北京2008年奥运会时的50个。
〖-ZW/正文〗
