〖ZQ/总期〗16922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想政治建设的“题解”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢殿斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想政治建设的“题解”
    ●谢殿斌
    为适应部队思想政治建设的需要，回答思想政治建设的有关问题，国防大学政工教研室王长存教授的又一力作《思想政治建设百题释疑》最近出版。
    书中的内容，都是直接回答部队思想政治建设中的热点和难点问题，并结合实际工作为读者解思想扣子。例如，应怎样理解“三个代表”中“代表”的科学含义；为什么学习“三个代表”重要思想必须以胡锦涛“七一”讲话精神为指导；胡锦涛“七一”讲话对“三个代表”重要思想作出了哪些新阐释，等等。
    对许多问题，作者皆是通过深入的理论探究，揭示出事物的本质和内在规律。比如，在书中作者提出了“双向交流”式政治教育，并对此作了深入探讨。他认为，在政治教育中思想政治工作者必须高度尊重自己的教育对象，以完全平等的身份、民主讨论的方式、商量探讨的口气同教育对象交流思想、交换意见。既要积极主动地讲解灌输，又要给教育对象提供倾诉自己心声的机会，并悉心倾听对方讲情况、谈见解。作者指出：有的同志搞思想政治教育只带嘴巴，不带耳朵，只顾自己滔滔不绝地讲，不注意倾听人家发表意见，特别是不喜欢听人家讲不同意见。一听到不同意见就“批字当头、气在其中”，这样搞教育当然不可能使教育对象心悦诚服，而只能使对方产生抵触情绪和逆反心理。作者认为，要注意把理论灌输与启发诱导结合起来。在教育过程中，要尽可能地了解和考虑社会环境中各种因素对官兵思想的影响，根据官兵对各种影响因素的认识，有针对性地因势利导，帮助官兵提高对外部影响的辨别能力，学会自觉吸收积极影响，抵御消极影响。还要注意把从外部灌输与从内部发掘结合起来。在教育过程中注意发掘和发现官兵思想中原有的积极因素和智慧宝藏，及时予以肯定、支持、鼓励和吸取。这样不但可以弥补教育者自身思想的片面性、局限性，使自己的思想更加接近真理，从而大大增强教育的说服力；还可以使教育对象产生受尊重之感，愉快地接受教育。
    《思想政治建设百题释疑》全书用语朴实生动，举例子、打比方精巧贴切，而且文字简短精炼，易读易记。全书绝大多数篇目都是千把字澄清一个理论问题，解开一个思想扣子。同时，各篇目之间又具有比较严密的逻辑关系，全书串起来是一个具有内在联系的思想和知识系统。
〖-ZW/正文〗
