〖ZQ/总期〗16922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曾庆红会见法国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾庆红高度评价中法关系。他说，目前中法关系全面发展，两国的政治互信和战略合作进一步增强。今年1月，胡锦涛主席应希拉克总统的邀请对法国进行的国事访问取得了巨大成功，有力地推动了两国全面战略伙伴关系的深入发展。今年10月，希拉克总统将访华，并出席法国文化年活动开幕式，将进一步把中法关系推向新的高度。
    曾庆红强调，中国一贯从战略高度看待同法国的关系，愿按照两国元首共同确定的全面战略伙伴关系的准则，以新的《中法联合声明》为指针，推动中法关系迈上新的台阶。我们对两国关系的发展前景充满信心。
    贝松说，法中关系发展势头良好，胡锦涛主席年初对法国的访问给法国各界留下了深刻印象。今年不仅是两国建交40周年，而且中国已经在法国成功举办了文化年活动，法国也将在希拉克总统访华期间在中国举办文化年活动。两国在国际事务中立场和看法基本一致，希望两国进一步加强在能源、航空等领域的合作。
    全国政协副主席阿不来提・阿不都热西提等参加会见。
〖-ZW/正文〗
