〖ZQ/总期〗16922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嘉陵江畔洒真情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警川北某部支援驻地发展建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭绍凯/叶明/陈万金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军人与西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■彭绍凯叶明陈万金
    在川北革命老区，驻扎着一支武警部队。这支具有光荣传统的部队时刻牢记我军宗旨，与驻地群众始终保持着血肉联系，把一片真情洒遍了美丽的嘉陵江畔，把一腔赤诚注入了广袤的川北大地，在西部大开发中作出了贡献。
    扶贫济困献爱心
    顺庆农村的孤寡老人都知道，这几年每逢过年过节，总会有一群武警官兵带着“礼品”来看望自己。
    那是2000年除夕，家家户户都忙乎着过团圆年，处处洋溢着欢乐的气氛，村子里的4位孤寡老人虽然没儿没女，但同样在盼望着亲人。
    中午时分，远远地就能见到一队头戴大檐帽、身着橄榄绿的武警官兵走来。“大爷过年好！咱们给您老拜年来了……”武警官兵们一边亲切地问候，一边把带来的大米、猪肉、药品搬进老人的屋里。卫生员小莉还给老人检查起身体来。看着这些武警官兵像自家孩子一样忙前忙后张罗着过年，孤寡老人们眼里都噙满了幸福的泪水。
    据悉，该部官兵近年来长期照料12位孤寡老人安度晚年；先后捐资70余万元，救助贫困学生580多人；向33所中小学校捐赠书包2000多个，书籍1万余册，足球、篮球、排球、单双杠500多个（件）；帮助5所贫困学校修建了田径场、篮球场等设施。
    生态建设当先锋
    凤垭山，一脉贫瘠的山。这里自从2000年划为部队固定植树地点后，只不过几年光景，人们惊喜地发现，数百亩荒山便披上了一身绿装。凤垭山亲眼见证，是官兵们自发捐款30余万元，专程从外地购进大量果树苗植绿了山坡沟谷。那成片的苹果、桃、李、梨、枇杷和松、柏、香樟等树种，以及各种争奇斗艳的花卉，形成一个集经济和观赏于一体的生态防护林，现已成为当地居民春日赏花、夏日避暑的休闲娱乐场所。
    “臭水池、臭淤泥，臭气难闻熏倒人，路遇这里捂口鼻……”这是南充市民昔日给北湖编的一段顺口溜。市人大代表曾多次提案要求改造北湖，都因工程量大，施工队不愿干不赚钱的脏累活而搁浅。部队领导得知这一情况后，主动向市政府请战，发动官兵为第二故乡人民创造一个健康、优雅的休闲环境。很快，一支由150多名党员骨干组成的突击队进驻北湖。90多个炎炎夏日，他们每天都跳进1米多深的泥水中，忍着令人作呕的气味，铁锹铲、脸盆端、箩筐抬，清出堆积在北湖中的淤泥，最终交给南充市民一个流连忘返的游乐园。
    抢险救灾打头阵
    去年6月27日凌晨5时，南充市嘉陵区雷打坡发生一起特大山体崩塌事件，几千吨泥石掩埋了坡下一户人家，当场压死1人，压伤5人。山体崩塌后遗留下2000多立方米危岩，直接危及坡下7户群众和一家工厂的安全。
    部队工兵营官兵顶着暴雨，携带爆破器材迅速赶到现场排险。经过紧急勘察，反复论证，他们很快制定出多钻眼、少装药、多次爆、层层剥的爆破方案。副营长汪虎身先士卒，带领官兵身系保险绳，冒着危险在绝壁危岩上钻炮眼、填装药、牵引线，有时甚至还要悬空作业。经过连续5个昼夜的艰苦作业，硬是将2000多立方米绝壁危岩凌空层层剥掉，彻底排除了险情。
    2002年6月8日，南充市遭遇60年未遇的特大洪灾。2000余名群众被洪水围困，300多幢房屋遭受不同程度毁坏，无数生产生活物资被淹。258名直属队官兵利用冲锋舟、救生衣及其它辅助救生器材，采取人背、肩扛、手推、绳拽等方法，奋力解救群众、转移物资和牲口。当日15时5分，在舞凤镇石桥子养猪场，年近六旬的职工赵尚茂老人不幸被洪水卷走，正在该地段执行抢险任务的通信二连战士逯兴强奋不顾身跳入激流营救。在他将老人向岸边推移时，一个巨浪袭来，他被卷入了下游的涵洞中，英勇牺牲。
    逯兴强舍己救人牺牲的噩耗传出后，当地数万名群众自发来到他救人的地方和下游河段昼夜搜寻英雄的遗体。年逾七旬的王志老人在齐胸深的水中搜寻4个多小时，舞凤镇一名干部在涵洞出口处反复搜寻33个小时。英雄的遗体找到后，南充市举行了上万群众自发参加的追悼大会。不久，在逯兴强牺牲的地方，人们立起了一座纪念碑，让英雄万古流芳。
〖-ZW/正文〗
