〖ZQ/总期〗16922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗规范和加强军队党委工作的基本法规〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经江泽民主席批准，中央军委颁发的《中国共产党军队委员会工作条例（试行）》，作为新中国成立后我军第一部专门规范党委工作的法规，是深入贯彻“三个代表”重要思想、加强和改进军队党的建设的重要举措，是贯彻依法治军、从严治军方针的实际步骤，标志着我军党委工作进一步走上科学化制度化规范化的轨道。制定和实施这个条例，对于更好地坚持党对军队绝对领导，提高贯彻民主集中制的质量，充分发挥党委的核心领导作用，具有十分重要的意义。
    我军建立党委制，实行党委统一的集体领导下的首长分工负责的领导制度，是毛泽东等老一辈无产阶级革命家建军治军的一个伟大创举。这一制度，实现了党的领导与行政领导、军事指挥的内在统一，既保证了党对军队的绝对领导，又适应了军队指挥高度集中统一的特殊要求，是经过实践检验的科学的领导制度。邓小平同志在八大修改党章的报告中充分肯定这一制度“对于部队工作是有利的”。江泽民主席多次强调要坚持和完善这个制度。我军几十年的实践证明，贯彻执行这一制度，对于保证党对军队绝对领导和保持人民军队性质，对于加强军队革命化现代化正规化建设，起到了根本性决定性的作用。《党委工作条例》毫不动摇地坚持这一制度，从原则要求到具体规定，进一步完善、强化了党委统一的集体领导下的首长分工负责制，从而使这一制度在党委工作的方方面面得到了充分体现。
    在国家全面建设小康社会和我军积极推进中国特色军事变革的新形势下，各级党委决策的领域越来越宽，决策的科学性要求越来越高，迫切需要提高党委议事决策的质量和领导水平。《党委工作条例》以“三个代表”重要思想和党的十六大精神为指导，以党章和《政工条例》为依据，着眼建设信息化军队、打赢信息化战争，按照民主集中制和“十六字”原则，对党委决策的原则、内容、职权、程序等作出了明确规范。条例坚持与时俱进，既继承我军党委工作的优良传统，体现军队党委工作的基本规律，又充分吸收近年来部队创造的新鲜经验，适应新的形势和任务对党委工作提出的新要求，是一部思想性、针对性、操作性很强的规范军队党委工作的基本法规。
    《党委工作条例》通篇贯穿了“三个代表”重要思想这条主线。“三个代表”重要思想是全面推进党的建设的科学指南，是加强和改进军队党委工作的强大思想和理论武器。只有把“三个代表”重要思想作为统领党委工作的“魂”和“纲”，作为衡量党委工作成效的根本标准，才能真正贯彻落实好《党委工作条例》，使党委工作始终保持正确方向，更好地体现时代要求。
    民主集中制是我们党的根本组织原则和领导制度。一个党委坚强不坚强，领导水平高不高，在部队有没有凝聚力号召力，主要取决于民主集中制贯彻好不好。《党委工作条例》依据民主集中制和“十六字”原则，规范了党委议事决策程序，明确了具体的措施办法，形成了相互衔接、完善配套、操作性强的工作机制。真正把条例的各项规定落实到党委工作中去，就能有效地保证民主集中制的贯彻落实，实现江主席提出的整体能力大于个体能力之和的要求。
    《党委工作条例》是各级党委开展工作的基本遵循和依据。学习贯彻这个条例，必须牢固树立依照法规开展工作的观念，养成依法办事的良好习惯。各级党委要从强化法规意识抓起，把法规制度作为开展工作的基本依据，把依法办事作为开展工作的基本方式，把知法懂法作为班子成员的基本素质，把抓好法规制度落实作为党委的基本职责，切实克服单纯凭经验抓工作的随意性和盲目性，努力形成按职责运作、按法规指导、按制度办事的工作秩序。
    书记、副书记对做好党委工作负有重要责任。学习贯彻《党委工作条例》，必须抓好党委书记、副书记这个关键。这既是条例本身的要求，又是促进条例贯彻落实的重要保证。条例对党委工作进行了全面具体规范，书记、副书记必须切实履行职责，带头贯彻执行，坚持从自身做起、从本级抓起，严格落实条例的各项规定。要加强对本级和下级党委成员的督促检查，认真研究解决党委工作中遇到的新情况新问题，确保条例的各项规定落到实处。
〖-ZW/正文〗
