〖ZQ/总期〗16922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中科院将重点“培养”战略科学家和领衔科学家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中科院将重点“培养”战略科学家和领衔科学家
    据新华社北京5月9日电 （记者李斌）“我国与发达国家科技的差距，主要是人才的差距，尤其体现在战略科学家和领衔科学家的数量和质量上。”中国科学院院长路甬祥9日在此间表示，中国科学院要以培养造就战略科学家和领衔科学家为重点，以营造环境和文化为手段，使各种人才的能力得到充分发挥。
    路甬祥说，要不断健全完善有利于人才脱颖而出的环境和条件，建立符合科技创新规律的人才队伍结构和梯队，通过分类管理，使各类人才的潜能得到充分的发挥。
    路甬祥在中共中国科学院党组中心组第3次学习讲座上做《关于新的科技发展观的若干思考》的报告时强调，要以科学发展观为指导，树立新的科技发展观，将知识创新工程试点推向“创新跨越，持续发展”的新阶段。
〖-ZW/正文〗
