〖ZQ/总期〗16922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗理清工作思路减少基层忙乱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南空某旅巧用减法提高抓基层质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建涛/宋方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张建涛、特约记者宋方报道：4月中旬，南空导弹某旅党委根据基层官兵意见，对机关正在组织、筹划的电脑室建设现场会、小菜腌制评比等10余项临时性工作、活动“亮红灯”，并对机关下发文电、通知做出严格规定。对此，基层官兵高兴地说：“旅党委这道减法做得好，临时活动少了有利于我们一门心思干实事。”
    前不久，该旅政委张伟兴在基层调研时发现，官兵对机关会议多、文电多、检查评比多很有意见。仅3月份，机关有关部门先后进行了内务卫生、随机教育、行政管理3面“流动红旗”评比，并连续下派3个工作组对这些工作进行考核检查。一些连队为了应付考核，不得不占用官兵休息时间搞突击，弄得基层忙乱不堪，议论纷纷。为啥党委一再要求减少基层忙乱，机关依然存在下传“令箭”多、“越位”、“错位”多等情况呢？旅党委通过调查分析认为，出现这种现象的主要原因是一些机关干部思想作风不够端正，有的片面认为“开会多就是重视、发文多就是善领导、活动多就是有成绩、检查多就是落实好”；有的低估了基层的能力，事事过问、事事插手，造成机关越忙基层越乱，基层越乱机关越忙的恶性循环。
    为了帮助机关干部转变工作思路，学会做“减法”，旅党委开展基层评议机关活动，围绕“哪些活不干反倒能促进基层建设”的话题，请基层官兵帮助机关清理正在抓的工作，寻找提高抓基层质量的有效方法。评议会上，官兵坦诚相见，有的说，有些工作条令条例规定得清清楚楚，机关同志再出“新点子”、实施“新办法”，只会造成基层忙乱；有的说，有些事基层依靠自身力量完全能干好，机关没有必要插手。大家还列举了一些机关正在组织筹划但不受基层欢迎的具体工作。随后，旅党委宣布取消了10余项不受官兵欢迎、扰乱基层秩序的试点、检查、评比等临时性活动，同时做出决定，机关各部门必须严格按照条令条例要求抓基层建设，不得随意插手基层工作；下发文电、下派工作组，必须经旅党委同意后方可实行；对违反规定者作出严肃处理。
〖-ZW/正文〗
