〖ZQ/总期〗16922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯隆重纪念卫国战争胜利59周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯隆重纪念卫国战争胜利59周年
    新华社莫斯科5月9日电 （记者郭建国）俄罗斯9日上午在首都莫斯科红场举行阅兵式，隆重纪念1941年至1945年的卫国战争胜利59周年。
    莫斯科时间上午10时阅兵式开始。俄代理国防部长伊万诺夫乘敞篷车检阅部队后，俄罗斯总统、俄武装力量最高统帅普京发表讲话说，5月9日是俄罗斯光荣历史的顶点，也是俄罗斯和独联体国家人民共同的节日。人民不会忘记这样神圣的日子。伟大卫国战争的胜利来之不易。老战士的功绩表明，任何敌人都不能使俄罗斯人民屈服。
    普京说，今天在纪念这个胜利的日子时，人们应当看到，世界上仍然存在着法西斯主义思想，此外还增添了同样危险的罪恶――国际恐怖主义。国际社会应当共同对国际恐怖主义予以应有的回击。
    普京讲话后，俄军乐团高唱俄罗斯国歌，礼炮齐鸣。随后，由俄武装力量各军兵种部队、内务部队以及主要军事院校共约5000名官兵组成的几十个方队，先后正步通过列宁墓前的主席台，接受俄领导人检阅。参加过卫国战争的老将军、老战士胸前佩带着各种奖章，与俄各界人士以及各国驻俄外交使节在列宁墓两侧的观礼台上一同观看了阅兵。
    阅兵式开始前，普京在红场分别会见了参加过卫国战争的原苏军部分将领和俄军领导人。普京日前还向克里姆林宫红墙外的无名战士墓献了花圈。俄罗斯各地9日也举行了各种庆祝活动。
    1945年5月9日，前苏联人民以2400万优秀儿女的生命为代价，赢得了卫国战争的胜利。“5・9”胜利日一直是前苏联以及今天俄罗斯人民的重大节日之一。
    5月9日，参加过第二次世界大战的俄罗斯老兵在莫斯科红场参加纪念前苏联卫国战争胜利59周年的活动。新华社发
〖-ZW/正文〗
