〖ZQ/总期〗16922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林梅瑜的婚姻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐国良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    直到昨天，还有姐妹在电话中问她：“林梅瑜，你为这场婚姻付出了那么大的代价，得到了什么回报？”她回答得很干脆：“真正的爱情不需要任何回报！”声音很有底气，但她的泪珠儿还是溢满了眼眶，如烟的往事在眼前袅袅升腾……
    12年前的那个冬天，她去接读书的妹妹回湛江。车站内人如潮涌，她满头大汗地扛着行李，和妹妹一起连跑了3节车厢都没有挤上去。
    正当她一筹莫展之际，他主动跑过来，帮她扛上行李，跑了4节车厢把她们送上了车。相遇虽然短暂，但他那憨厚朴实的面容、笔挺英武的身材和那身翠绿的军装，却给她留下了深刻的印象。挥手之间，她情不自禁地红着脸向他要了联系方式。从此，他俩开始了电话往来。爱情的种子也在现代信息的时空中悄悄生根发芽。
    1994年7月，他毕业前夕，她彻夜难眠。她希望他能留在广州。广州毕竟是南国大都市，她父亲又在那里有企业，况且凭他自身的条件，要留下来还是有优势的。可他最后的抉择是：放弃留在广州工作的机会，到五指山区的基层部队做了一名军医。她气得直掉眼泪，躺了一天，但抹干眼泪，她还是给他打电话表示支持。只是心中有个疙瘩没有解开――那五指山区是何等人间仙境，竟有如此大的吸引力。
    4个月后，她请假去部队看他。那晚，星星没有眨眼。招待所屋后的小河潺潺地弹拨着无尽的辛酸；密集的蚊群频繁制造“恐怖袭击”。她似乎面临痛苦的选择，这种痛苦多半是来自两个家庭：
    她家资产逾千万，工作、生活条件都不错。而他家在海南农村，兄妹7个他为大，家庭贫困的帽子10年也难脱。现在他又分在如此偏远的山沟工作，若嫁给他，不丢掉工作来这里吃苦，就只能两地分居饱受寂寞。这种情形，她该如何向父母汇报呢？
    当她想起他们两年来的交往，想起他为人处事的美德，想起他对她思想上的牵引和厚爱，双脚又情不自禁地朝他工作的卫生所走去。
    远远地，她看见七八个战士或躺或坐在病房里，他正全神贯注地坐在战士身旁一边诊断，一边记录病情，以至于她在他身后站了好一会儿，他全然不知。当那名正在输液的战士使劲拉扯他的衣角时，他才看到她那满脸的愁容。但他像什么也没看见，一脸灿烂的笑道：“你来得正好，欢迎帮忙。”
    她望着他那因过度疲劳而憔悴的面容，深陷下去的乌黑眼眶，再看看战士们对他感激不已的神情，她百感交加，激动不已。一个关爱他人胜过关心自己的人，一个为了战友可以忘我奉献的人，对待爱情婚姻还能打折掺水吗？如果这样的人不能托付终身还去找谁呢？她毫不犹豫地接过托盘，和他一起忙到深夜，直到把最后一名战士诊断治疗完。从那晚起，她发誓不再犹豫，把心交给他、交给五指山区的军营。
    尽管后来他上她家认门提亲时，父母依然嫌弃他家太穷因而挖苦冷落他，但她还是毅然提起几件换洗衣服，随他来到部队举行了朴素的婚礼。
    她父亲因此勃然大怒，扬言要与她断绝父女关系。而她铁了心要跟定这个军人。尽管婚后几年里，他们过着牛郎织女般的生活，绵长的思念和苦苦的期待代替了花前月下的罗曼蒂克、卿卿我我的儿女情长，但她从没有拖过他半点后腿。
    两年后，他们的爱情结出可喜的硕果。欣喜之时，她又面临新的考验：按照她家乡的习俗，女儿是绝不能在娘家分娩的。无奈，她只好在临产前一个月，提着简便的行李，来到他的家乡租房居住。
    当时丈夫所在的部队整编并进行200公里搬迁，不少官兵累倒生病了，他脱不开身，也不能请假，家里没人照顾。她只能咬着牙，坚强地生活着。在最后10多天，她实在挪不动脚了，每天做一餐饭吃一天。临产前一天，一脸疲惫的他终于叩开了她住处那扇寂寞的小门。她好像看到一轮温暖的太阳升起在冰冷的黑夜。她痛快淋漓地大哭了一场，眼泪没干，便躺在丈夫怀里幸福地睡着了。
    第二天她生下一对龙凤胎。夫妻俩高兴得合不拢嘴。部队闻讯，特批他休假40天。在那段日子里，他起早贪黑，埋头苦干，每天给她烧热水，擦身子，还为她炖猪腿，煮花生，争分夺秒弥补过去未尽的职责。
    分娩后不久，父母终于来海南看她了。耳闻目睹女婿在女儿面前的表现，老两口脸上阴云散尽，不停地点头称是。只是看到他们空空荡荡的家当、女儿产后瘦弱的身体时，父亲忍不住老泪纵横地把女婿拉到一边：你这点工资，什么时候才能买得起一套房子？怎能养活这四口之家？你若申请转业，我给你一百万回地方开诊所。她听了这番话，心里着实高兴。他的医术在部队和驻地已小有名气，如能转业开诊所，有她这个5年临床经验的护士打帮手，夫唱妻和，不说发大财，至少能使抚养两个孩子和支助6个弟妹上学就业的困难得到解决。她吹了一夜的“枕边风”，然而他皱了一夜的眉头。
    最终，林梅瑜还是被他“赤化”了。为了集中精力带好孩子，减少丈夫的牵挂，她辞掉了护士长的工作；为了不让丈夫在工作中为他娘仨分心，儿女多次生病、发烧、拉肚子，她一个人撑着，哪怕是深更半夜急得直哭、累得直不起腰来，也从不给他报忧；公公劈柴受伤，左眼球脱落，他回不来，她送去2000元后，又主动承担起“长子”的责任，四处寻医求药……
    他，海南军区某团装步营卫生所所长钟捷东没有叫妻子失望。入伍15年来，始终保持昂扬的精神状态，兢兢业业为基层官兵和驻地群众防病治病，救死扶伤，被海南军区官兵誉为模范实践“三个代表”的好军医，先后荣立二等功一次、三等功两次，去年被广州军区评为优秀共产党员。今年被评为全军学雷锋标兵、全军十大学习成才标兵，受到军委首长的亲切接见。
    她既为丈夫的成长进步高兴，又觉得自己肩上的责任更重，她常常告诫自己：要做一个合格军嫂，不仅要以身相许，跟他上海岛、钻山沟，走遍天涯海角终不悔，更要以心相许，全力支持丈夫的工作，让这难得的爱情在事业中不断升华。她想起那些姐妹的电话，心中涌起无限的甜蜜――咋说没有回报呢？国泰民安奔小康，既是对军人最好的回报，也是对我们军嫂最好的回报啊！
〖-ZW/正文〗
