〖ZQ/总期〗16922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把好事办到官兵心坎里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某旅以部分军嫂搬离“鸳鸯房”为镜改进机关作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张伟/吕志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某旅以部分军嫂搬离“鸳鸯房”为镜改进机关作风
    本报讯 张伟、特约通讯员吕志强报道：为来队士官家属设“鸳鸯房”缘何不受欢迎？党委机关一片好心为啥没把好事办好？新疆军区某高炮旅从解决已婚士官住房难题反倒把“好事”办砸一事中得出教训：为官兵排忧解难，光有好意是不够的，求真务实才能把好事办好。4月上旬，该旅投资100多万元修建的士官公寓破土动工，按照蓝图构想，这座士官公寓建成后可完全满足全旅已婚士官家属来队的住房需要。
    近年来，该旅已婚的士官逐年增多，家属临时来队没有住房成了一个难题。两年前，该旅让各连队专门腾出一间宿舍，用来接待临时来队的士官家属。可没多久，“鸳鸯房”里的“鸳鸯”竟纷纷“离巢”，搬出去住了。士官郭雄利的妻子坦言：“在连队时我到水房洗漱，战士都躲出去等我洗完才进来，让我很过意不去；连队没有女厕所，每次我上厕所，都要小郭先‘侦察’再‘站哨’才行，太不方便。”士官邓海的妻子王树芳说：“我们的孩子小，孩子睡觉常被连队的哨声、歌声惊醒。”军嫂有难处，基层也有苦衷。二连长白立新说：“女同志住在连队确实给官兵的日常生活、工作带来很多不便。”好心没办成好事，这令旅领导尴尬不已。
    “把好事办好，才显出我们领导机关的作风和能力。只有建好士官公寓，才能从根本上解决问题。”在一次机关办公会上，旅政委王岩京如是说。为此，旅党委专门召开会议研究建士官公寓的事，他们在经费紧张的情况下，筹集资金开始修建士官公寓。士官朱代发说：“从这件事中我们看到了旅党委为我们办好事、办实事的决心和举措，这种求实作风比什么都重要。”
〖-ZW/正文〗
