〖ZQ/总期〗16922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给心情一个“假期”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张少锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给心情一个“假期”
    ●学员张少锋
    那天演讲后，同学们批评我说激情不够，大不如以前演讲时那样激情澎湃足以让冰山燃烧。这句话虽然让我心痛，但我不得不承认这个现实。我也明显感觉到自己演讲完后已没有了刚步入军营时演讲的那种畅快淋漓。静夜沉思，是水平退步了吗，是发挥失常了吗，是对朝气蓬勃的军校生活厌倦了吗？好像都不是。隐隐约约感觉到，总被一种莫名其妙的东西束缚着，说不清，道不白。我坚定地对自己说，该给自己的心情“放假”了。
    给心情一个假期，让他去寻觅草原的广阔，面对着一望无垠的绿色，你会感觉这不仅仅是一种天然的绿色，更会有一种海阔天空之感。他们会润泽你的思绪，把你带入一条悠长的小巷中，让你不禁长叹凝思。这时浮在心湖水面的也许是如雨如雾的惆怅，然而，压在心底的，却是无限的饱满。
    给心情一个假期，让他去品味大海的汹涌。让心情漫步海边，任凭海浪拍打着他脚下的细沙，这时候海浪的无拘无束和些许顽皮足以让你的心情忍俊不禁，什么心烦意乱，什么心潮澎湃都不复存在，他只会喊出这样的话语：有容乃大……
    给心情一个假期，让他到古色古香的书斋中收获静谧，一种能燃烧激情的静谧。因为书是最能平抚狂躁的胸襟的。坐拥书城，享受那种以书为墙的氛围，让书给那狂躁的心情注入一剂清醒和镇定。这时你眺望窗外，你会发现原来你也是看风景的人。你会感觉无论风雨晴阴，宠辱不惊，回首向来萧瑟处，也无风雨也无晴，顿时便有了风雨无阻的自信和风雨兼程的豪情。
    别让莫名的烦恼捆住了手脚，心理是一种复杂的东西，需要精心呵护和调养，那就请你给心情一个假期吧，你会享受到无尽的乐趣。
〖-ZW/正文〗
