〖ZQ/总期〗16922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“耳赤一手”和“过年话”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “耳赤一手”和“过年话”
    ■郑蜀炎
    早年间，日本围棋大师幻庵与年轻棋手秀策对局。这位后来成为大师的秀策忽出手一狠招，恂然间幻庵憋红了耳朵也没想出应对之招。棋自然是输了，但他却把这一手棋记了下来，传给了自己的弟子。于是，这手棋成了棋坛上的名招――“耳赤一手”。虽然输了棋却留下一段佳话，这正像萧伯纳说过的：“一个人感到耻辱的事越多，他就越受尊重。”推想之，日本后来成为围棋大国与这些令人尊重的大师大概不无关系吧。
    体育这词，在古希腊语里源于一个意味着竞赛、争斗的词根，既然是赛是争，就必有输赢胜负，这并不奇怪。但奇怪的是，但凡输了一场比赛，总有些“铁嘴”出来，强聒不舍地说些“假如如果也许可能”之类的车轱辘话，死活不认账，硬要让你从输中看到赢，从失败里发现提高进步……昔日南朝齐高帝萧道成曾说过这样的大话：“使我临天下十年，当使粪土与黄金同价。”我看今天“铁嘴”们的气魄可直逼萧皇帝了――凭一张嘴也就能使得输与赢同价。
    说到这儿我想起“岁朝清供”的习俗――春节期间，屋里摆一点花木盆景，墙上挂几件条幅字画，讲的是一个清雅，论的是一个喜庆。折柬相约、诗文唱和、濡毫染纸，全是应景之话。无论外面怎样的草枯风寒，满屋子却尽染纷红骇绿。于是，人们把讲好话叫做“过年话”。但人生不是天天过年，我们总要面对现实，总要做些平常事讲点平常话。本来，体育就是体育，没有那么复杂的事。比如在最早的奥运会上，因长跑运动员裤子掉下来影响了比赛，便有了裸体比赛的规定，并没有后来那些高深的审美理念。因此，大可不必给一场比赛赋予那么厚重的意义和内涵，也不需要为一次输赢找那么多的“过年话”来说。其实，一年间大赛小赛功劳簿上的那些金题玉躞，大家肯定是历历在目的。但“翠减红衰愁煞人”的状况，无论你怎么说也全都明明白白地摆在那里。请记住荀子之言：“言而当知也，默而当亦知也”。
    “草无忘忧之意，花无长乐之心”。其实，发现差距、看到弱点恰恰是一种进步。古希腊诗人品达说：“一个从事体育的人，是在艰苦和牺牲中寻求快乐的人。”这种“艰苦和牺牲”，本身就包含了失败和挫折。佛教中有这样一个故事――弟子问师傅何为真谛？师傅将弟子头按入水中，良久，泛沫渐少，师傅遂将弟子拽起，复其元气，曰：“汝求真谛如空气时，便知何为真谛矣。”只有产生危机感、紧迫感，才懂得珍惜，也才会努力去追求。
    中国传统民间俗神实在不少，但惟独没有西方神话里非常引人注目的体育竞技之神，竞技体育的发展和普及的确曾是我们的一个弱项。作为一种历史文化现象，这不足为奇。要说起来，我国始于唐代的科举中，专门开了一门以弓马骑射为主的“武举”，并有为中举者专设的“鹰扬宴”，这些，西方不也没有吗？各民族都有自己的历史轨迹，但有人似乎连这都不愿意承认，非要生拉活扯地把《水浒》中那个人所不齿的破落子弟高俅封为中国最早的足球明星，真不知这是在夸自己还是在损自己。这让人想起一段轶闻：唐代诗人陆龟蒙养有鸭一群，一次，有官员路过时打死一只。陆说：此鸭会言，是专门进贡的。那官员吓坏了，一面塞上大把银子，一面好奇地问鸭子能说什么。诗人笑答道：这鸭子生怕人家不知道它，成天都在“呷呷呷”地叫唤自己的名字。
    我们已经因夸夸其谈终结了一场场胜利，不能再用豪言壮语去断送一个个机会了。至于那些滔滔不绝的“过年话”，不妨以《吕氏春秋》里的话去应对：“去听无以闻则聪，去视无以见则明，去智无以知则公。”
〖-ZW/正文〗
