〖ZQ/总期〗16922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真真切切看“短信”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军/程雪林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗广角视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    真真切切看“短信”
    ■张军 程雪林
    节假日，是手机短信的“高发”时段，“五一”长假归来人们不禁又说起短信话题。我国平均每天有超过3亿条短信在用户的拇指之间传送，“拇指经济”势头强劲，如今手机短信业务正以每个月超过10亿元的速度发展。短信传递的不仅有快捷，还有诱惑，如何规范短信服务成为人们关注的焦点。
    “拇指经济”方兴未艾
    “五一”长假期间，在一家咨询公司工作的蔡先生通过手机短信群发功能给自己的几十位亲朋好友发去了节日的问候。从去年春节开始，每逢重要的节日，发手机短信就成为蔡先生过节的一个重要内容。与他一样，越来越多的人感受到了短信的神奇用途。
    随着移动通信业务的发展，手机短信业务因其价格便宜、形式新颖、方便快捷，获得了广大手机用户的青睐。在年轻人中间，用手指熟练操作手机写短信的人被称为“拇指一族”。跨越时空的“短信聊天”成为一种时尚。逢年过节，短信息更成了传递感情的新媒介。手机短信除了聊天、问候外，还有订阅新闻、收看天气预报、参与答题游戏等多项增值业务，由短信构成的产业和市场也被人称为“拇指经济”。
    据最新统计，我国手机用户数量已达到2.768亿，平均每天有超过3亿条短信在用户的拇指之间传送。节日期间，特别是春节期间，更是发送短信的高峰。2004年农历除夕到正月初七，我国手机短信发送量超过98亿条，其市场收入近10亿元。北京时代计世资讯公司在全国范围内对2003年度人们的拜年方式进行调查后得出结论，约有35.1%的被调查者选择发送短信拜年，分别高出电话拜年和当面拜年3.9和6.7个百分点。书信和贺卡拜年则更是逐渐降到了非常次要的地位。本次调查还表明，发送手机短信拜年已经成为各年龄层次的短信用户的普遍选择。今年以来，我国手机短信业务正以每个月超过10亿元的速度发展，预计全年达到120亿元的业务收入已成定局。
    有专家分析说，手机短信之所以受到用户“追捧”，是因为其即时发送获取、随时漫游以及单向收费、价格相对低廉。这些特点都把握了移动市场“脉搏”，对中国2.768亿手机用户来说，小短信无疑是大市场。
    短信消费需防陷阱
    “拇指经济”方兴未艾，但是由于种种原因，这个潜力无限的巨大新兴市场目前还缺乏严格的规范秩序。人们在享受手机短信带来的方便和乐趣的同时，也深受短信市场无序的困扰。
    据新华社报道：今年一季度新疆短信服务欺诈等问题的消费投诉比去年同期上升1.11倍，从消费投诉第六位上升到第三位。短信服务已成为消费者投诉的热点问题。
    业内人士总结出短信服务的“五大陷阱”，提醒广大消费者要谨防上当。
    一是要警惕“中奖”短信陷阱：消费者对未主动参加的抽奖活动要持谨慎态度，要确认活动主办方的身份并辨别中奖短信的真伪；
    二是要警惕“赠送话费”陷阱：消费者应对以搞庆祝并赠送话费为名义的单位进行查询核实；
    三是要警惕网络短信活动陷阱：消费者要谨慎处理各类短信活动的邀请和不明号码发来的短信，可以先向发信方咨询再做决定；
    四是要警惕“捆绑”短信话费陷阱：消费者在使用某些已被“捆绑”的短信服务业务时，要慎重选择并咨询其收费情况；
    五是要警惕短信中介服务陷阱：消费者如对话费产生怀疑，应及时索要话费单据核查，并注意中介服务的信息资费标准并及时取消不合理服务。
    法律界人士指出，手机附加功能越来越多，收发短信将是更多人的日常事务。然而在这一领域中，强制消费、服务商与用户的信息不对称等现象普遍存在。所以提醒广大手机用户，使用附加功能时，一定要尽量清楚地了解资费标准、使用方式、如何取消等，做到明明白白消费。不要等到落入陷阱才去维权，毕竟维权是一段很艰辛的路。
    恢复短信本来面目
    《人民日报》不久前进行的“手机短信问题调查”表明：85.8％的被调查者收到过广告短信；37.1％的人收到过谣言；69.8％的人收到过无聊信息；39.9％的人收到过骚扰信息；33.4％的人收到过黄色短信；45.7％的人收到过其他不良信息。
    手机短信是新技术的产物，“科技是一柄双刃剑”之说，在不良手机短信这里再次得以印证。当这柄剑刺向人们的正常生活，刺向社会之公序良俗时，我们不得不承认，它是对整个社会的一个全面考验。
    目前一个突出现象是手机短信息与互联网等其他科技手段结合后，有害信息多采用群发的方式完成，传播速度和数量大大提高。因此，对手机、互联网信息的安全监管已迫在眉睫。
    从互联网向手机用户发送短信息，只需一个人在电脑上花上一两分钟编写一条手机短信息，鼠标一点，通过互联网即刻可以“群发”到几十人的手机上。最近，广东汕头警方在汕头市区就捣毁了一个发送“六合彩”特码短信骗取财物的窝点，据查，犯罪嫌疑人一次就可向外省的1万个手机用户发送短信。
    对信息安全的监测，是一个政策性、法律性很强的问题。如何处理好宪法赋予公民的通信自由与安全管理之间的关系在当前显得非常紧迫。目前国家法律对此有原则性规定，但没有实施细则，有待法律法规进一步明确。另外在技术上也需要信息产业、公安、文化等部门的协调，明确责任，才能各司其职。
    除了有关部门需要加强管理，每个手机用户自身也需要加强法制意识，防止上当受骗。从一些短信诈骗案件来看，不法之徒的作案伎俩并不高明，但却总有人上钩令其得逞，这也是非法短信泛滥的原因之一。“贪小便宜吃大亏”、“天上不会掉馅饼”这样的至理名言，没有人不懂，但在非法短信的诱惑面前，有人总把这一切都抛在了脑后。因此，对于这样的短信，最起码的一条是“来则删之”。
    手机短信与我们的生活越来越密切，随着规范管理力度的加大，以及手机用户警惕性的提高，相信短信这一现代科技的成果必将恢复其本来面目，成为传播文明的重要渠道。
    手机短信在某些时候还发挥了特殊的作用。在去年非典期间，手机用户纷纷用短信方式为战斗在抗击非典一线的白衣天使们送去问候和祝福。图为去年5月11日，天津市传染病医院的护士正在阅读手机“爱心短信”。新华社发
〖-ZW/正文〗
