〖ZQ/总期〗16922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区某通信总站――积极为基层主官“充电”等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈传顺/贾志杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某通信总站――积极为基层主官“充电”
    本报讯 函授学员陈传顺报道：新疆军区某通信总站通过开展岗前培训、定期集中轮训的方法，提高基层主官队伍素质。去年，该总站有5名基层主官荣立三等功，2个未达标连队跻身先进行列。为提高基层主官独立开展工作的能力，总站党委一方面统筹安排基层工作，引导基层主官立足岗位自学成才；另一方面定期组织集中轮训，引导基层主官系统学习新知识。
    武警黔南州支队――“军嫂热线”帮助战士减轻思想压力
    本报讯 函授学员贾志杰报道：武警贵州总队黔南州支队积极探索新形势下部队思想教育方法，开通“军嫂热线”，帮助解决战士思想问题。他们聘请4名干部家属协助部队开展经常性思想工作，组织她们参加心理健康知识教育培训，并为她们安装了专用电话，向部队公布热线电话号码。自“军嫂热线”开通以来，已接到基层战士300多个电话，解决了20多个方面的思想问题。
〖-ZW/正文〗
