〖ZQ/总期〗16922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布什承认虐待战俘丑闻使美国声誉受到玷污等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    布什承认虐待战俘丑闻使美国声誉受到玷污
    美国总统布什8日发表广播讲话，坚称虐待战俘只是少数人的不法行为，并不代表美军的总体形象。但是他也不得不承认这一丑闻使美国的声誉受到玷污。
    布什说，对虐待战俘案进行的几项调查将会使真相大白，肇事者将被绳之以法，并且美方还将对伊拉克监狱的管理制度进行彻底审查，以避免类似丑闻再度发生。
    沙龙表示要在三周内完成对单边行动计划的修改
    以色列总理沙龙9日在内阁例会上说，他将对单边行动计划进行修改，在未来三周内提交给政府讨论。
    但沙龙拒绝在内阁会议上公开讨论如何修改单边行动计划。他说，他将于未来几天内分别与所有内阁成员会晤，讨论修改意见。在完成对单边计划的修改前，任何未成形的意见都不会提交内阁或议会讨论。
    韩美联合司令部副司令因涉嫌侵吞公款被捕
    据韩国媒体9日报道，韩美联合司令部副司令申一淳因涉嫌侵吞公款8日被捕。这是韩国军队首位现役高级将领因个人贪污事件被捕。
    据报道，韩国国防部高级军事法庭8日晚征得韩国国防部长曹永吉的批准，于当日午夜正式逮捕了申一淳。国防部负责调查的官员表示，申一淳被怀疑在历任韩国陆军师长、军长和韩美联合司令部副司令期间挪用和侵吞了部队的公基金、慰问金和福利基金等共1.5亿多韩元（1160韩元约合1美元）。
    申一淳现年57岁，陆军大将军衔，毕业于美国西点军校，曾任韩国陆军第28师师长、第三军军长和陆军副参谋长等职务。
    乌克兰扎波罗热州一座军火库爆炸仍未停止
    乌克兰国防部发言人希甫连科8日说，乌克兰扎波罗热州一座军火库6日发生的持续爆炸目前仍未停止，截至8日晚，每小时仍可记录到大约10至12次爆炸。
    希甫连科说，在爆炸高峰时，每小时发生5000多次爆炸，8日上午，爆炸已明显减弱，但8日晚仍有每小时大约10至12次爆炸。
    乌国防部一位名叫科瓦尔斯基的少将对媒体说，乌克兰有大量军火需要销毁，但是缺乏资金。目前，许多安全措施不到位，“甚至没有足够的灭火器”。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
