〖ZQ/总期〗16922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山顶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴兴宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/讲述士兵自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山在营区背后，看上去不知道有多高，陡峭笔直地插入云端。山好像是用石头堆砌起来的，寸草不生，除了石头，什么也没有。小王下了车，就看着这山纳闷：这里海拔4800多米，怎么还能长出这么高的山？
    其他新兵在七手八脚地卸行李，小王却看着山发愣，心里满是疑惑和敬畏。一位老兵走过来说，发什么呆。小王说，班长你看那山――在动！老兵被说得惊奇，抬头望去。蓝天衬托下，山顶风云飘渺，云展云卷，与山顶发生着梦幻般的相对运动。
    小王夜里做梦，山压了过来。小王惊叫一声醒来。班长问，怎么了？小王说，山倒了！班长说，梦话，山在为我们遮风挡雨呢，放心吧，睡吧。
    班长说得太轻巧，一点儿都波澜不惊。小王再看看左右战友，都安静地睡着，也觉得自己好笑。
    小王开始对西藏的地理、历史和文化以及过去发生的一些重大事件感兴趣了。他曾想，当年入侵西藏的英军路过这里时，他们见了这座山是否会害怕？是的，他们是应当害怕的，因为他们是掠夺者；我不怕，我怕什么，我是守护者。心中有了故事，就不再觉得那么艰苦和寂寞了！
    几天来，班里的战士活跃起来，因为班长的女朋友要来队。大家都变得勤快又干净，不用班长督促，被子比以前叠得更整齐，地上没有杂物，窗子桌上随时有人擦，平时粗糙的生活中有了精细：谁的牙膏牙刷没按整齐划一摆放好，就有人会品评一番，甚至眯上一只眼睛，像射击瞄准那样给你吊吊线，古板的日子里就多了情趣。
    终于，班长的女朋友来了，是班长到山下几十公里外的公共汽车站接来的。来时正值黄昏，斜阳给班长女朋友身上镀了一层金黄色的晕，看上去翩翩而至如同天使下凡。班长女朋友安静地微笑，带着疲倦和虚弱，大方地同每个人握手，那种柔软和温馨，感动了每一个人。晚饭时，大家都没舍得洗手。
    私下里，大家在议论：“班长的女朋友真漂亮。”“那不叫漂亮，那叫美！知道什么是美吗？……能感动人的，就是美！”“班长真有福气！”“你也没有班长那么……男子汉嘛。”
    班长回来了，脸上不对劲。翻弄些什么，又出去了。班长又回来了，脸上拧得更不对劲。谁都不敢说话。班里一名老兵试探着问：“怎么了，班长？”“……咳嗽，发烧。”
    老兵先站起来，跟在班长后面，大家也都惶惶地随着来到女孩房间。连队干部、医生也都在。
    天使病了，躺在床上，勉强抬起那只与大家握过的手，脸上依然笑笑！医生说，她现在需要安静，请大家都出去。战士们出了房间，却不肯离去。搓着手团团转。握得手嘎嘣嘎嘣响。
    沉默、等待……不知过了多久，屋里传出班长一声低沉、悲怆的呼喊！那声音直刺夜空，钻入地心，山摇地动，撕心裂肺！
    这天夜里，轮到小王上岗。站在哨所前远远看去，黑漆漆的大山轮廓下，一间屋子里亮着灯。班长在屋里，守护天使。那是一盏长明灯，在小王年轻的心里，永远不会熄灭！夜空中闪闪的雷电无声地与山顶交织在一起。突然，一声炸响，伴着轰隆隆雷声远去，大雨倾盆而至。小王愤怒了，胆气顿生，他没有躲进哨所，立在那里，任大雨瓢泼……
    第二天雨霁天晴，阳光初照，山上的石头在泛光，不，是整个山熠熠生辉。小王才发现，原来这座山只有石头，如此坚硬屹立，是经年风沐雨淋的。山比以往显得更高，更巍峨。小王仔细地读着山，领略着那上面的层层叠叠、皱皱折折。山是历史老人，不论上苍给它什么气候，它都不卑不亢，从容恬静，自信而沉着，用它的岿然不可动摇，见证了千百万年世事变化。
    星期天，小王请了假，说是到镇上看看。其实，他心里有个计划。
    小王把军用水壶灌满水，揣上两块压缩干粮，上路了。从山脚下开始，先是用脚，后来手脚并用，向上，一直向上。他把自己融入到层层叠叠、皱皱折折中。冷冷的风，从高原深处吹来，鼓动着小王的裤腿、上衣簌啦啦地作响。累了，小王就坐下来，喝口水，啃一口干粮。再往上，小王就觉得快支撑不下去了，力气就要耗尽。他又坐下来，大口大口地喘气，缺氧使他头痛，干裂的嘴唇和喉咙咽不下干粮。他慢慢喝水，他想水到肚里分解开来是会提供氧气的。他长久地坐在山腰上，是在积蓄力量，丝毫没有想到退缩，只有一个信念――要爬到山顶。
    他坐在山腰上，放眼苍苍茫茫的荒漠，他想，祖国大地就如躯干，上面有了人，就有了血肉气脉，筋骨相连。他想起前辈那句老话：“人在阵地在！”西藏122.84万平方公里的高原旷野，地广人稀，自然条件恶劣，但只要有人在，就始终与祖国血脉相通。
    他继续向山顶爬去。向上，向上，一直向上。
〖-ZW/正文〗
