〖ZQ/总期〗16922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“倒春寒”引出的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌富/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “倒春寒”引出的故事
    ●李斌富本报记者钱晓虎
    4月下旬，在北海舰队某部，记者看到，整修一新的水兵食堂装上了空调；临时来队家属搬进新居，结束了外出租房的历史；多功能体能训练场初具规模……谁能想到，眼前这些变化都是由一场“倒春寒”带来的。记者在采访中，很快了解到这背后的故事。
    就在一个多月前，一股寒流突然袭击胶东半岛。正在基层检查工作的某部副司令员马中尧决定多呆一天，一来可以再多看几个基层单位，二来也可以检查部队有没有应对寒流的具体措施。中午时分，他在汽车连和官兵一起就餐。让他没有想到的是：官兵就餐的饭堂比屋外还冷，饭菜一会就凉了！一份汤前后热了3次，还是觉得不够热……这样的就餐环境，官兵怎能吃得香？
    一场“倒春寒”冻醒了马副司令员，他联想到几天来的所见所闻，脑海中渐渐出现了3个“为什么”：一个连续多年的先进连队，领导办公室、接待室装修一新，为什么官兵就餐的饭堂连取暖设施也没有？一个荣誉奖牌挂满墙的基层“老典型”，有钱竖起不少灯光标语牌，为什么没有一个像样的体能训练场？全新装修的接待中心拔地而起，为什么临时来队家属还要外出租房？
    马副司令员的“三问”，像3颗重磅炸弹，让这个部队的党委“一班人”感到震撼：现在全社会、全军上下都在强调和落实科学发展观，倡导统筹兼顾，注重以人为本，一场寒流竟让我们手足无措，看来落实“基层至上、士兵第一”的要求还要下大功夫！
    第二天，由该部党委常委带队的工作组顶着寒流分头“沉”到了基层连队，与官兵实行“五同”，认真查找制约部队全面建设的各类“缺什么”和“为什么”，发现问题就拿出方案，盯紧抓落实。
    以科学发展观为指导，部队建设中的一些“短期行为”、“彩头行为”得到纠正，6项“投资大、不实用”的计划被否决。通过压缩机关行政经费、调余补缺，半个多月来，这个部队先后从有限的“家底”中挤出142万元，用于解决部队基础设施整修、取暖、吃水等实际问题。
〖-ZW/正文〗
