〖ZQ/总期〗16922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝总理与意大利总理举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁炳忠/杨爱国/黄兴伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社罗马5月8日电 （记者袁炳忠、杨爱国、黄兴伟）中国国务院总理温家宝7日与意大利总理贝卢斯科尼举行会谈，就中意关系和共同关心的国际问题深入交换了意见，达成广泛共识。
    温家宝说：去年10月，贝卢斯科尼总理对中国进行了成功的访问，对中欧、中意关系的发展产生了积极的影响。中国政府高度重视发展对意关系，愿推动两国友好合作不断向前发展。我们此次将发表建交以来的首份联合公报，把中意关系提升为全面战略伙伴关系，这具有重要的意义。双方宣布成立的“中意政府委员会”是中国与欧洲国家建立的第一个政府间的合作机制，它将负责指导和协调两国之间的未来合作。今天召开了中意双向投资研讨暨洽谈会，中国与欧盟国家举行这种形式的会议尚属首次。这些都标志着中意关系进入了一个新阶段。
    温家宝指出，两国经贸关系发展迅速，去年双边贸易额创下117亿美元的纪录。意大利一批企业，特别是中小企业在华十分活跃，不断创造良好业绩。但两国经济技术合作与悠久的友好交往和良好的政治关系相比，还有差距。双方应认真规划，并采取切实措施深化经贸合作。中方还愿扩大两国在文化、教育、旅游、电视电影等多领域的交往与合作。
    贝卢斯科尼表示，意中关系近年来有了明显发展。双方领导人达成的各项共识正逐一得到落实。意大利企业对中国的兴趣和热情正在增加，已有700多家意中企业在短短两天的双向投资洽谈会洽、商谈。意政府将大力鼓励意公司和企业到中国投资落户，也欢迎中国企业来意大利寻找商机。意大利和中国都是文明古国，文化资源丰富，应加强相互交流与了解。
    双方还就中东、伊拉克等国际热点问题交换了意见，并认为，当前国际形势十分复杂，两国应在双边和多边领域就重大国际问题保持磋商，为和平解决国际争端、消除贫困、反恐、打击跨国犯罪等作出共同的努力。
    会谈前，贝卢斯科尼在帕菲莉别墅广场为温家宝举行了欢迎仪式。会谈结束后，两国总理共同签署了《关于建立中意政府委员会的联合声明》。中意双方有关部门还签署了《关于中医药科技合作谅解备忘录》和《关于2004-2006年度卫生和医疗科学行动计划谅解备忘录》等9项合作文件。两国总理还共同会见了记者。
〖-ZW/正文〗
