〖ZQ/总期〗16922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石泉县人武部――坚持靠艰苦创业谋发展等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金华/周学斌/张中强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石泉县人武部――坚持靠艰苦创业谋发展
    本报讯 张金华报道：地处陕西省南部贫困山区的石泉县人武部党委坚持依靠艰苦奋斗谋发展。人武部基础设施差，他们自己动手搞建设，运砂石打混凝土，对办公区进行全面建设。他们建立完善水电、接待、办公、项目建设等10余项管理制度，把节约的经费用于民兵训练场地建设。不到3年时间，该人武部就跨入省军区先进人武部行列。
    盱眙县人武部――开展政治教育互动教学
    本报讯 周学斌报道：4月15日，江苏省盱眙县人武部民兵训练基地的教室里传出阵阵掌声，这里正在进行民兵政治教育互动教学。针对民兵政治教育落实难的问题，该县人武部积极寻找解决的途径和办法，实行教育者和被教育者的互动式教学方式，进一步增强了教育效果，促进了民兵政治教育的落实，其做法得到上级的肯定。
    河北区人武部――提高民兵组织科技含量
    本报讯 张中强报道：天津市河北区人武部在民兵整组工作中，结合当地科研院所多、人才密集的特点，有重点地在电力公司、远洋公司、电信公司等单位编组了雷达、电信、气象等一批专业技术分队，使民兵组织科技含量得到提高。与此同时，为提高战时“心战”及“反心战”能力，他们还组建了信息心理分队，并开展心理战研究与训练。
〖-ZW/正文〗
