〖ZQ/总期〗16922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖北省咸宁军分区创新工作思路提高官兵素质投身变革有所作为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周建武/金汉然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践“三个代表”重要思想积极投身中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周建武、金汉然报道：在开展“学习实践‘三个代表’重要思想，积极投身中国特色军事变革”教育活动中，湖北省咸宁军分区结合本单位建设和官兵思想实际，把教育的重心放在立足本职有所作为上，引导各级做好各级的事，不等不靠，从当务之急抓起，形成了“想信息化、钻信息化、干信息化”的生动局面。
    该军分区党委认为，中国特色军事变革是一项宏大的系统工程，需要每个官兵付出努力。他们首先引导官兵在创新工作思路上有所作为。结合调整改革工作，他们把提高认识、创新发展有机统一起来，着眼“建设信息化部队，打赢信息化战争”，在更高的起点上谋划军分区、人武系统建设。围绕信息化建设、军事斗争准备、人才培养等工作，经过官兵多次讨论并广泛征求地方有关部门的意见后，制定了加强民兵预备役部队建设的5条措施，着力发展信息化新型作战力量。
    为使广大官兵适应调整改革后人员减少工作加重的形势，该军分区党委把增强提高素质的紧迫感作为教育活动的切入点。他们组织官兵围绕“怎样提高能力素质”进行讨论，引导官兵对照中国特色军事变革任务要求查找差距。许多同志谈到，军人的能力主要是战斗力，党委机关的能力决定着部队信息化建设的速度和水平。军分区党委带头制定了建设学习型军营、争当知识型领导的6条措施。同时他们还通过在全区开展争创“先进科室”和争当“优秀机关干部”活动，运用读书演讲、交流体会、知识竞赛等形式，提高大家学习和运用高科技知识的能力。机关各部门根据履行职责的需要，制定在职学习、岗位交叉锻炼的措施，举办计算机应用、常用英语培训班，营造了浓厚的学习氛围。
〖-ZW/正文〗
