〖ZQ/总期〗16922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书缘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书里书外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我与书结缘，说来也是偶然。1949年，我因家贫辍学在家。那天进军大西南的解放军从我们村前过，我和伙伴们去给解放军送茶水。也许看我像学生模样吧，一个喝了我们茶水的战士递给我一本书。
    这书，没头没尾，汗渍斑斑，还留有硝烟的痕迹。那时我家境贫寒，没钱买书，得到这么一本书真是喜出望外，于是便没日没夜地读。虽然没有封面，没有书名，可我从字里行间朦胧觉得它叫《钢铁是怎样炼成的》。一遍又一遍，简直把书翻得没法再读了。书中的故事和人物，深深进入了我的记忆。后来，我有了工作，并用第一次工资又买了同样的一本新书。这两本书，一直珍藏在我的书橱中。
    那时候，我是全家唯一的劳动力，要按照读书愿望去买书，根本不可能。每碰到一部心爱的书，总是踌躇再三，难下决心，但往往还是在“欲罢不能”的情境里，咬牙买了下来。之后，就挤尽一切业余时间如饥似渴地读，常常是“不知雄鸡之报晓，不知东方之既白”，简直到了痴迷的地步。
    由于敬重书中人物，迷恋书中情节，崇信书中哲理，对于书的作者也都景仰不已。对他们的生平和遭遇，也都十分关心，总要“研究”一番。《钢铁是怎样炼成的》的作者奥斯特洛夫斯基，就是我最先了解和研究的一位。他是一个忠于祖国的英雄，在全身瘫痪、双眼失明的情况下，也要为祖国尽力。他下决心把自己的经历和身边人物的经历写成书以鼓舞后人。他在病床上花了4年时间，才完成了这项工作。
    奥斯特洛夫斯基的创作经历，激励了我也启发了我。于是，我开始业余创作，五十年代发表了处女作《猎手》。以后，我写诗，写小说，也写散文，有的还印成了书。
    随着年岁的增长，我的藏书也逐渐多起来了，但那偶然的书缘、最初的书恋以及对那个战士的记忆，不但未因时光的逝去而磨灭，在我心中反倒更加清晰。
〖-ZW/正文〗
