〖ZQ/总期〗16922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨辉：“团队精神”力量无限〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段军军/曾理〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨辉：“团队精神”力量无限
    ●段军军曾理
    主人公小传：杨辉，第三军医大学新桥医院神经外科主任，博士生导师；多年来致力于神经干细胞的基础和临床研究，先后获得军队科技进步、医疗成果二等奖各1项，获得国家自然科学基金项目5项，荣获军队“育才奖”银奖。
    在美国作了3年访问学者的杨辉教授2001年回到祖国，担任第三军医大学神经外科主任，仅仅1年多时间，率领科室开展新业务新技术数10项，取得军队科技进步二等奖一项，并获得国家自然科学基金重点课题一项，科室全面建设飞速发展。他说：这一切都源于强大的团队力量。
    学成归来的杨辉，不仅带回了最先进的医学高科技信息和最成熟的医疗成果，也带回了他“不屑于个人英雄主义，推崇团队精神”的独特思维理念。他十分清醒地认识到，攻克每一项医学难题，都必须集众人的智慧和力量。他提出“敢于交往，善于交流，互相学习，共同提高”的科研思路，鲜明地树起了“团队精神”的大旗。
    神经外科拥有8名医学博士，综合实力之强、技术含量之高不言而喻。杨辉在充分发挥大家的特长上下功夫，指导、帮助每一位博士选定不同的主攻方向，并要求大家互相协作，共同发展，在很短的时间内，就抢占了癫痫外科治疗、脑血管疾病治疗、神经内窥镜微创手术治疗、颅底肿瘤手术治疗、颅内疾病的X光治疗、颅脑损伤的综合治疗等技术领域的前沿，科室形成独具特色的临床优势，并取得了引人注目的科研成果，获得国家自然科学基金面上项目8项，重点项目1项，军队及地方政府资助课题8项，重点项目1项。
    杨辉注重打破科室壁垒，充分利用全院的人才资源和技术优势，为事业发展所用，为病人健康所用。2003年3月，一位蛛网膜下腔出血的患者被送到新桥医院神经外科。各项检查表明，该患者颅内动脉瘤反复破裂，导致自发性蛛网膜下腔出血，已形成了脑积水，如不及时切除动脉瘤，患者生命危在旦夕。采取常规的手术方法，容易出现瘤体破裂，致使术中脑大出血而死亡。杨辉决定采取国际最先进的深低温体外循环下脑动脉瘤切除术。但此方法除了技术要求极高外，它还需要最先进的麻醉技术和体外循环作保障。杨辉请来心血管外科肖颖彬主任、钟前进副主任，麻醉科杨天德主任、史忠副主任，一举完成了这例高难手术。
〖-ZW/正文〗
