〖ZQ/总期〗16922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足基层成才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某防空旅关心地方大学生入伍干部成才纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈福金/贺永明/席严峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈福金贺永明本报记者席严峰
    意料之外的转业报告
    一天，广州军区某防空旅机关交接班结束后，干部科谢科长刚走出会议室，导弹营排长程国良就递上一份转业报告，说要脱军装回地方。
    程国良不是刚参加培训学习回来吗，怎么突然要走呢？手握程国良的转业报告，政委胡玉林的眼前浮现出部队党委关心他成长进步的情景。
    程国良毕业于中南政法大学，主修对外贸易专业，到旅报到的那一天，胡政委亲自到门口接了他，还专门找时间跟他谈心，鼓励他充分发挥特长，在军营成就一番事业。同时，胡政委又打电话要求连队关心他的健康成长，在生活上给予照顾。去年，旅里考虑到他能力和素质都不错，很有发展潜力，把他列入旅重点培养对象，并专门派他去西安政治学院学习心理战知识，希望他尽快成为一名合格的军事指挥人才。然而，他不但不“领情”，还“撂挑子”，这是为什么呢？
    解读深层原因
    “我要转业不是嫌领导关心不够，更不是害怕部队艰苦。”面对找自己谈心的旅领导，程国良吐露了心声。
    程国良参军到部队后当了一名基层指挥员，从此开始了和官兵一起摸爬滚打的训练生活。开始，他一心扑在工作上，决心在军营建功立业。但随着时间的推移，逐渐感觉到自己所学的专业在部队派不上用场，理想与现实的落差，使他陷入失望之中。时间一长，他工作热情逐渐下降。
    更令程国良难以接受的是，连队组织各类大型活动，完成各种急难险重任务，不敢大胆放手让他组织。一次，连队对现有装备进行革新挖潜，当他主动请缨担纲“光学瞄准仪夜间可行性操作设计”课题研究时，连队以他对军事知识知之不深为由，没有予以批准，这让程国良更加感到失望。
    随后的调查，更让旅党委“一班人”心情沉重。全旅40多名地方大学生入伍干部中有72％感到所学的知识难以和部队建设的实践相结合，因为苦于没有把理论知识尽快转化为实践能力，他们担心自己的知识被荒废，于是产生了不安心理，有的甚至萌发了转业的念头。
    成才平台催生人才群体
    调查结果深深触动了旅党委“一班人”。他们一致感到，只有为地方大学生入伍干部搭建成才平台，千方百计帮助他们实现知识的嫁接，完成由青年学生向军人的转变，才能使他们真正成为适应军队现代化建设和未来战争需要的人才。
    他们首先从思想教育入手，通过专题教育、现身说法、召开座谈会等形式，引导地方大学生入伍干部牢固树立在军营成才的信心，并按专业要求和部队实际情况重新调整了8名大学生干部的岗位。
    在此基础上，他们把尽快提升地方大学生入伍干部的军事素质作为实现知识嫁接的突破口，制定了“强化提高、重点突破”的培养思路。通过举办“军事知识强化班”，实行多岗位交叉锻炼、开展军事帮教活动等措施，弥补他们军事知识不足的缺陷，使他们尽快把专业知识变成解决具体问题的能力。
    旅党委还要求各级领导要敢于放手让地方大学生入伍干部挑大梁，给他们创造广阔的发展空间。今年3月，该旅就将投资巨大的旅局域网建设项目放手交给3名地方大学生入伍干部具体负责实施。
〖-ZW/正文〗
