〖ZQ/总期〗16922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车臣总统等官员在恐怖爆炸中身亡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋世益〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据俄塔社最新报道，已有4人在爆炸中死亡，另有40多人受伤。爆炸发生时，狄纳莫体育场内正在举行前苏联卫国战争胜利日庆祝活动。卡德罗夫等官员在阅兵式结束后入座主席台观看演出，而爆炸装置就被安放在主席台下方的混凝土设施内。
    爆炸发生后，车臣警方立即封锁了通往体育场的所有道路，并对体育场内的所有人员进行严格盘查，警方还在现场发现了另外一枚没有爆炸的地雷。在随后开展的大规模搜捕行动中，已有5名犯罪嫌疑人被捕。
    俄罗斯总统普京当天在莫斯科会见了卡德罗夫之子拉姆赞・卡德罗夫。普京对车臣总统艾哈迈德・卡德罗夫不幸遇难表示哀悼，并表示将严惩恐怖分子。普京还会见了车臣共和国总理阿布拉莫夫，希望车臣当局采取措施，确保爆炸事件不影响车臣人民正常的工作和生活秩序。
    根据车臣宪法，阿布拉莫夫将代理车臣总统职务。
〖-ZW/正文〗
