〖ZQ/总期〗16922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中欧关系：在全面合作中完善成熟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中欧关系：在全面合作中完善成熟
    ■本报记者李东航
    今年5月6日，是中国与欧盟的前身欧共体建立正式外交关系29周年的日子。在这一天，中国总理温家宝对位于布鲁塞尔的欧盟总部进行了为期一天的正式访问。作为欧盟最大规模扩大后第一位造访欧盟总部的外国领导人，温家宝总理给欧盟带来了一股清新而又强劲的“中国风”。舆论认为，这次“恰逢其时”的访问，反映了中国与欧盟关系在相互借重、相互合作、互依互强中日臻完善与成熟。
    政治关系逐步成熟
    中国与欧共体1975年正式建立外交关系，29年来双边关系历经风风雨雨，有合作也有摩擦，但总体趋势是不断增进相互之间的了解与信任，政治关系逐步走向成熟。
    20世纪90年代以来，随着国际形势的深刻变化和中国国际地位的不断提高，欧盟越来越重视发展对华关系，把中国放在了其外交战略的重要地位。1995年7月，欧盟推出第一个对华关系长期政策文件，开始从战略高度调整对华政策，并确定了长期发展对华关系的基本框架。随后，欧盟多次发表指导对华关系的政策文件，强调发展长期稳定的欧中合作关系。欧盟内法、英两国分别于1997年和1998年宣布与中国建立面向21世纪的全面伙伴关系。2001年5月，欧盟委员会通过了对华战略文件，表达了全面发展对华关系的强烈愿望，决心加强欧盟对华政策的协调与连续性。
    2003年10月，欧盟发表了《欧中关系的共同利益与挑战――走向成熟的伙伴关系》的文件，认为自2001年欧盟提出对华战略以来，欧洲、中国和世界都“发生了许多重要变化”，“中国以其朝气蓬勃的经济增长和加入世贸组织”迅速在世界经济中发挥着重要作用，“在多边框架内越来越多地参与世界事务的管理”，欧盟与中国在国际舞台上“以伙伴关系采取行动有着不容置疑的利益”，“中国是欧盟的主要战略伙伴之一”，将欧中关系提升到一个新的战略高度。
    与此同时，中国重视并积极推动中欧关系的发展。2003年10月发表的《中国对欧盟政策》文件明确指出，加强和不断发展中欧关系“是中国外交政策的重要组成部分”，“中国重视欧盟在地区和国际事务中的作用和影响”，并致力于构筑中欧长期稳定的全面伙伴关系。
    近年来，中欧领导人频频互访，自1998年以来建立了领导人定期会晤机制。从去年秋季开始，中国与欧盟的关系迅速发展――2003年10月，温家宝总理与欧洲理事会轮值主席、意大利总理贝卢斯科尼，欧盟委员会主席普罗迪和欧盟共同外交与安全政策高级代表索拉纳在北京举行了第六次中欧领导人会晤。2004年年初，胡锦涛主席对法国等欧洲国家进行了访问；4月份，欧盟委员会主席普罗迪访华；5月，温家宝总理又对多个欧洲国家和欧盟总部进行了访问。领导人的频繁接触，进一步扩大和深化了中欧在各领域的平等互利合作，推动了中欧全面伙伴关系向前发展。正如普罗迪在和温家宝总理共同出席中欧投资贸易研讨会时所说的，《远东经济评论》周刊在今年2月有一篇封面文章，标题叫做《中国与欧洲的爱情》，小标题是“不仅仅是爱情”，“如果这不是指我们双方要联姻的话，那么至少是指我们很认真地想要订婚了。”
    经贸科教交流扩大
    5月3日，德国汽车制造商戴姆勒―克莱斯勒公司在中国合作生产“奔驰”C级和E级轿车的计划，正式获得中国国家发展与改革委员会的立项批准。此前半个月，另一欧洲汽车巨头宝马公司与中国合作生产的华晨“宝马”3系车型也如期上市。欧洲名车争相落户中国，反映了中欧经贸关系的不断深化。
    中国有13亿人口，欧盟扩大后有4.5亿人口，是世界上两个最大的市场。中欧之间经济发展水平不同，合作的互补性很强，有着广泛的合作空间。统计显示，自中国改革开放以来，中欧双边贸易额增长了40多倍，目前已互为第二大贸易伙伴。中国加入世贸组织后，中欧经贸合作迅速扩大，2001年双边贸易额达到1059亿欧元，2002年比上年增长了100多亿欧元，2003年陡增至1348亿欧元。欧盟驻中国代表团代表弗朗茨・雅森说：“今年第一季度欧盟与中国的双边贸易额已经达到374亿美元，比去年同期增长了39.4％。随着欧盟东扩的完成，欧盟将成为中国最大的贸易伙伴。”未来10年，中欧双方计划将双边贸易额提升到每年2000亿美元以上的水平。
    在中欧经贸关系的迅猛发展下，中国与欧盟国家人民的交流也迎来了大发展的时期。去年10月签署的《旅游目的地国地位谅解备忘录》，为中国公民组团赴欧盟各成员国旅游观光开辟了宽阔的道路。中国与欧洲的悠久文明吸引着双方的人民。在北京、西安，能看到成群的欧洲游客；在巴黎、罗马，也能看到成队的中国游人。同时，到中国留学的欧洲人与日俱增。
    中欧的科技合作也发展得很快。2003年10月，中欧领导人在第六次会晤期间签署了《伽利略卫星导航合作协定》，决定共建一个全新的全球卫星定位导航系统，深化了双边高科技项目的合作。今年4月7日，中国科技部、国家航天局和欧盟委员会科研总司、欧洲空间局在北京联合举办“中欧空间合作高层研讨会”，探讨了中欧未来在空间政策、对地观测、空间科学和探测、卫星导航定位、卫星通信、中欧合作机制等领域的合作行动。同日，中欧签署了加强中国-欧盟科技合作的联合声明。
    迎来新的发展机遇
    欧盟于5月1日实现了其历史上规模最大的一次扩大后，具有一大、二多、三强的特点：面积大，成员国增至25个，面积400多万平方公里，占欧洲大陆总面积的四分之三；人口多，总人口4.5亿，超过了美国和俄罗斯的总和；经济实力强，国内生产总值约10万亿美元，与美国旗鼓相当，约占世界的三分之一，已成为世界上综合实力最强的国际联合体。
    欧盟的扩大，对中国与欧盟的关系而言也是一种促进。中国与欧盟已建立起全面战略伙伴关系，双方不仅没有根本的利害冲突，共同的利益也在增加，互补性越来越大，新近入盟的东欧国家与中国也有着传统友好关系。欧盟的扩大会进一步推动中欧关系向前发展。从经贸角度看，欧盟扩大给中国带来新的巨大商机。欧盟东扩后，中国企业将面对一个更大、运作规则统一的欧洲市场，中国商品只要打入欧盟的一个成员国，就可以进入其他成员国市场。
    当然，中欧关系并不简单地是一个经贸关系，而是全面战略伙伴关系。所谓“全面”，指的是双方的合作全方位、宽领域、多层次，既包括经济、科技，也包括政治、文化；既有双边，也有多边；既有官方，也有民间。所谓“战略”，是指双方的合作具有全局性、长期性和稳定性，超越意识形态和社会制度的差异，不受一时一事的干扰。所谓“伙伴”，指的是双方的合作是平等、互利、共赢的，在相互尊重、相互信任的基础上，求大同存小异，努力扩大双方的共同利益。
    中国与欧盟在国际事务中有着相同或相近的立场与看法，致力于通过多边协商的而不是单边主义的方式解决世界和平与发展所面临的问题，主张加强对话，不赞成搞对抗，在世界的多极化趋势中扮演了重要的角色。欧盟扩大，在增强自身经济实力的同时，也增强了在国际政治中的话语分量。“和平崛起”的中国与扩大的欧盟，作为两支不断上升的国际政治、经济、文化力量，发展全面战略伙伴关系不仅符合双方的利益，更有利于地区和世界的和平、稳定与共同发展。一句话，中欧关系的稳步发展是世界的福音。
    ■相关链接 欧洲联盟的扩大
    欧洲联盟（简称欧盟）是在欧洲共同体（简称欧共体）的基础上发展而来的。20世纪50年代，法国、联邦德国、意大利、荷兰、比利时和卢森堡6国先后建立了欧洲煤钢共同体、欧洲经济共同体和欧洲原子能共同体，迈出了经济一体化的步伐。1965年4月8日，6国签订《布鲁塞尔条约》决定将3个共同体的机构合并，于1967年7月1日正式组建欧洲共同体。
    1973年，英国、爱尔兰和丹麦加入欧共体。
    1981年，希腊加入欧共体。
    1986年，西班牙、葡萄牙加入欧共体。
    1991年12月11日，欧共体马斯特里赫特首脑会议通过了以建立欧洲经济货币联盟和欧洲政治联盟为目标的《欧洲联盟条约》，亦称《马斯特里赫特条约》（简称“马约”）。1993年11月1日，“马约”正式生效，欧共体更名为欧盟。
    1995年，奥地利、瑞典和芬兰加入欧盟。
    2004年5月1日，
    欧盟实现第五次扩大，正式接纳爱沙尼亚、拉脱维亚、立陶宛、波兰、捷克、斯洛伐克、匈牙利、斯洛文尼亚、马耳他和塞浦路斯10个国家为新成员，使其成员国由15个增加到25个。（石舟）
〖-ZW/正文〗
