〖ZQ/总期〗16922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队某基地适应中国特色军事变革需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极探索装备器材保障新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李世华/铁流〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK29〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李世华、铁流报道：近日，笔者在北海舰队某保障基地机电器材竞价谈判现场看到，随着此起彼伏的键盘敲击声，来自全国的90家供货厂商，在网上同基地竞价委员会进行激烈竞价，经过20多个回合，中标结果水落石出，成交金额比原计划节约300多万元。这是该基地适应中国特色军事变革需要，通用装备器材保障引入市场竞争机制，实施“阳光采购”带来的可喜变化。
    为积极向市场要效益，这个基地改革传统保障模式，将部分通用器材保障推向市场，实行招标采购。每次采购前，他们都事先调研部队器材需求情况，自下而上拟定采购计划，然后召集部队、工厂、专家召开联合汇审会，按经费标准确定订货时机和数量，实行急需优先；考证合格厂商，确定准入资格，杜绝伪劣产品进入部队。为确保竞价谈判公平、公正，他们采取采购计划制订者、采购人员、采购过程分离等措施，当场公布竞价结果，集体草签合同，同质择廉，同价择优。与此同时，他们下发了包括计划制订、采购方式、出入库管理、监督方法等在内的《船机电器材“阳光采购”实施细则》，设计开发了“船机电器材竞价、谈判订货系统”软件，从而使询价、竞价、合同草签等订货全过程，实现了网络化。这样既提高了器材质量，减少了库存，又确保了经费使用科学合理，采购过程规范有序。
    据基地领导介绍，通用器材保障实行招标采购一举多得：采购环境得到净化，廉政建设得到促进，经费效益得到提高，器材质量得到保证。对此，厂商们也纷纷表示，虽然产品价格下调了，利润降低了，但从中悟出一个道理：市场是公平的，没有一流的质量、优质的服务，在竞争中便难以立足。
〖-ZW/正文〗
