〖ZQ/总期〗16922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克人不满美国对虐待战俘事件的反应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李骥志/聂晓阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴格达5月9日电 （记者李骥志、聂晓阳）伊拉克民众9日对美国官方就虐待伊拉克战俘事件作出的表态和反应表示不满，并对驻伊美军在整个事件被曝光前后的掩饰和狡辩表示愤慨。
    接替被停职的前伊监狱系统长官卡尔平斯基准将的米勒少将8日在巴格达举行的新闻发布会上说，美军关押伊拉克人的做法符合《日内瓦公约》有关条款，照片中显示的虐待战俘行为只是个别现象。他说，“调查显示，目前所公开的一些虐待行为是有关官兵不遵守规定以及管理监督松懈造成的”。
    伊拉克资深时政评论家穆赫欣对此不以为然。他在接受新华社记者采访时说：“米勒的声明至少有一部分严重失实，毫无疑问，虐待战俘事件不是个别现象。”穆赫欣说，美国国防部长拉姆斯菲尔德本人就是证据，他已承认还有更多照片没有曝光，一旦曝光将令世人更加震惊。
    穆赫欣说，拉姆斯菲尔德许诺要对受害者进行赔偿，这种做法不但不能消除民怨，反而会让伊拉克人感到更加羞辱。他说，“美国人从来不明白，伊拉克人受到的这种耻辱是无法用金钱洗刷的，那些人宁愿被处死也不愿遭受这种猥亵”。
    穆赫欣指着一份当地阿拉伯文报纸对记者说，报纸当天刊登了一名被虐者母亲的访谈。这名不愿透露姓名的母亲说，她儿子获释回家后就把自己反锁在屋子里，几个月不跟人说话。穆赫欣说，很多人受辱后宁愿隐姓埋名，而不愿为此而公开接受赔偿。
    当听到美军处罚几名虐待战俘官兵的方式只是把他们开除军籍时，很多伊拉克人感到不满。伊拉克著名作家阿利亚・塔里卜说：“现在应该由伊拉克法庭来审判这些官兵，对这些罪犯进行惩罚。”
    伊拉克有名的律师祖海尔・阿布德也说：“由军方上级对几名官兵进行惩罚远不能解决实际问题，他们应受到伊拉克法律机构的制裁。”另一名律师赛义德・纳西尔说：“美国检察官一直强调：除非能证明被告有罪，否则他即是清白；但美军看守的做法是：除非你能证明自己清白，否则你就是有罪，这和萨达姆过去的做法没什么两样。”
    伊拉克少有的彩版报纸《反方向周报》近日刊登了大量美军虐待战俘的照片。该报总编辑米夏安・吉卜里说，他对伊拉克政客为推翻萨达姆而轻信美军谎言感到失望。他说：“有些人仍然相信美国冠冕堂皇的口号，认为他们是为了建设民主来伊拉克的，为此我感到震惊和羞耻。”
〖-ZW/正文〗
