〖ZQ/总期〗16922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝抵达伦敦开始访问英国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁炳忠/徐剑梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伦敦5月9日电 （记者袁炳忠、徐剑梅）中国国务院总理温家宝9日抵达伦敦希思罗机场，开始对英国进行为期3天的正式访问。
    温家宝在机场发表书面讲话说，今年适逢中英建立外交关系50年。50年来，两国关系不断走向成熟。特别是近年来，双方高层往来频繁，各领域合作取得了丰硕成果。
    温家宝说，他此次访问英国的目的是，与英方共同探讨如何加强中英在各领域的合作，推动新世纪中英关系取得更大的发展。他表示期待着与英国女王伊丽莎白二世、首相布莱尔和英方其他领导人就双边关系和当前重大国际和地区问题深入交换意见。他还希望通过广泛接触英国各界人士，促进两国和两国人民间的相互了解，推动双方的互利合作。
    英国首相特别代表、外交部政务次官拉梅尔，中国驻英国大使查培新等到机场迎接温家宝总理一行。
    温家宝是在结束对意大利的访问后，从意大利中部城市佛罗伦萨抵达这里的。8日，温总理参观了位于佛罗伦萨附近的皮亚乔摩托车公司和多尔门皮革加工厂。之后，温家宝会见了中国驻佛罗伦萨总领馆工作人员、中资机构和华侨华人代表。8日晚，温家宝还出席了托斯卡纳大区政府主席马尔蒂尼举行的晚宴。
    在访问意大利之前，温家宝还访问了德国、比利时及欧盟总部。
〖-ZW/正文〗
