〖ZQ/总期〗16922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中英合作关系将进一步加强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐剑梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月9日至11日，中国国务院总理温家宝应英国首相布莱尔邀请，对英国进行正式访问。这是温家宝就任总理以来，首次对英国进行友好访问，也是对布莱尔首相2003年访华的回访，旨在保持两国高层互访势头，进一步推动两国合作。访问期间，双方领导人将就进一步推动和提升两国关系，促进双方在各个领域的合作，以及双方共同关心的国际问题等进行会谈。相信这次访问将进一步推动中英两国全面合作伙伴关系的发展。
    据中国驻英大使查培新介绍，目前，中英关系正保持着非常好的发展势头，两国实际上已经形成了多层次、多领域的合作格局。英国政府高度重视中英关系。布莱尔认为，中国今后在国际上地位和作用都会进一步增强，英国不仅应该成为中国的经济伙伴，也应该成为政治伙伴。
    在政治层面上，中英两国高层往来日益密切。去年，中国国家主席胡锦涛和布莱尔在法国埃维昂和俄罗斯圣彼得堡两度会晤；布莱尔成功访华；副首相普雷斯科特等多位英国内阁大臣访问中国；中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长王兆国和外交部长李肇星也成功访英。两国于2003年举行了第一次副外长级安全对话。布莱尔还亲自指示成立对华关系专门小组，由副首相普雷斯科特牵头，专门研究如何加强中英关系。
    在互访过程中，两国领导人达成许多共识，对重大地区问题和国际问题的磋商更加密切，所涉领域更加广泛，包括反恐、国际安全、人权、军控等等。中英双方在国际问题上的共同点明显增多。例如，英国非常赞赏中国在朝核问题上发挥的作用；两国都积极推动印度与巴基斯坦和解，主张南亚和平与稳定；中英也都希望加强国际反恐合作，认为恐怖主义是国际社会的威胁。
    在经济层面上，两国贸易额继续呈高速增长态势。过去5年来，中英贸易额每年平均增长17％；2003年，中英贸易额达到144亿美元。英国至今仍是欧盟中对华投资最多的国家，中国对英国的投资也在增加，越来越多的企业在英国设立代表处或开公司。2003年9月，中国工商银行在英国开设分行，是新中国成立后第一家在英国设立分行的中方银行。
    在教育、科技、文化等各个领域，中英交流合作也更加活跃，在英留学的中国学生人数急剧增加。据初步统计，到去年年底，在英中国留学生总数已经超过6万，数量仅次于在美国的中国留学生。英国大学里学习汉语的人数也在增加，中英两国大学之间，尤其中英名校之间的合作也更加活跃。去年中国在英国首次举办了中国教育展，双方还达成了互相承认学历学位的协议，为促进中英教育交流打下了良好基础。在科技领域，去年成功举办了中英第二届高科技论坛，举行了中国高科技展，并在曼彻斯特和剑桥建立了两个高科技园区，这既是中英，也是中国与欧洲国家之间进行科技合作的一种新形式。
    此外，英国公众，特别是企业界对中国的兴趣也明显上升，都十分看好中国的发展前景，重视中国的市场，普通老百姓也很希望了解中国，英国媒体要求到中国采访的人数不断增加，关于中国的报道量日渐增多。英国实际上已经出现了一股中国热。
〖-ZW/正文〗
