〖ZQ/总期〗16922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗征战纪实类图书何以魅力常在〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨延江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书坛广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    征战纪实类图书一直颇受官兵欢迎，近期以来更是大家读书的热点。某团图书馆的借阅情况显示，今年第一季度官兵共借阅图书约6600册次，其中《红一方面军征战纪实》、《抗日战争在总参谋部》、《远东，朝鲜战争》等反映我军光辉历史的“征战纪实”类图书的借阅量为1200册次，占总借阅量的六分之一以上。在官兵自购、邮购的图书中，征战纪实类图书也占相当比重。
    征战纪实类图书何以有如此魅力？笔者在调查了解中找到了答案。
    在钟情“征战纪实”类图书的官兵中，大多数人的读书动机是想了解我军所走过的风雨征程，品味可歌可泣的战争故事和前辈们的英雄主义精神。他们认为：这些图书，或是展开了一幅幅波澜壮阔的革命战争画卷，或是讲述了某场战斗、战役，或是刻画了一个英雄群体，或是帮助读者澄清了某个历史事件，总能让人有所收获，有所启迪。当问及“你为什么喜欢读征战纪实”这一问题时，回答“能让人了解历史”、“从中可以了解战争故事”、“能鼓舞人精神”者居多。
    “读征战纪实类的书，能读到谋略、读到胆识，这些书能从某种程度上帮助我们认识战争的形态。”在某团举办的参谋业务集训班上，当大家谈到基层指挥员如何学习指挥艺术的话题时，一名连长的话引起了许多人的共鸣。基层军事干部们感到，征战纪实作品中描写的战役、战斗既有宏观的把握又有微观的刻画，甚至还可能写到指挥员对某一“仗”怎么打的矛盾心理和下定作战决心的过程，可以帮助我们学习战场谋略艺术。
    “要说以史育人，征战纪实类图书功不可没！”在调查了解中，不少政工干部深有感触地说。一位指导员还向笔者讲述了自己做思想政治工作的一段经历。他说：“刚当指导员时上政治教育课，不少战士不注意听讲，后来我结合教育内容讲一些从书上读到的战史故事，战士们听得聚精会神。这样的政治教育时间不一定很长，但能收到很好的效果。”
    近几年，一大批专业作家陆续撰写了反映我军各个历史时期战斗历程的纪实文学作品，各军区、军兵种部队相继出版了反映本部队征战历程的纪实作品，一大批老首长、老同志还撰写了有关征战历程的回忆录。这些“征战纪实”类作品，既有历史著作的严肃性和权威性，又在某种程度上具有文学作品的表现力和可读性。加之，有的作品所写到的人物和战斗，以前很少披露，具有强烈的“新闻效应”，同时，有的作品表现的内容在一定范围内、一定程度上为官兵所熟悉，都能牢牢抓住官兵的阅读心理。
    “征战纪实”类图书的阅读热潮，客观地反映了广大官兵了解我军征战历程的阅读需求；反映了当代军人对革命前辈和革命英雄主义的崇尚；反映了基层官兵立足军营成长成才的愿望；也反映了基层指挥员在历史中探寻军事谋略、研究指挥艺术、学习战争知识的使命意识。在积极推进中国特色军事变革、做好军事斗争准备的今天，如何引导官兵从征战纪实类图书中汲取丰富营养？近年来，基层部队结合读书成才活动，努力开掘我军历史资源，逐步形成了以史育人的新路子。新兵入伍要熟悉军史，老兵退伍要重温军史；以演讲赛、读书征文、知识竞赛等形式开展我军征战史知识学习活动；把优秀征战纪实作品“搬”上局域网，供官兵网上阅读等，有效地营造了学史、用史的大好环境，拓宽了读书、学史、育人的渠道，极大地提高了征战纪实类图书的“阅读效益”。
〖-ZW/正文〗
