〖ZQ/总期〗16922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向“拿手好戏”开刀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪成/宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校涌动变革潮典型事例报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争没有“复制品”，把目光时刻聚焦于世界新军事变革的发展前沿不难发现，有些成熟成果、成名成果、权威成果并非都是“金娃娃”。请看来自国防大学战役教研室的报告――
    向“拿手好戏”开刀
    ●本报特约记者李绪成本报记者宋歆
    编者按：汹涌澎湃的世界新军事变革浪潮，其间最深刻的变化之一就是战役理论的创新和发展。历史反复证明：战争从来没有“复制品”，沉溺于以往的传统战争观念就意味着失败。因此，战役理论的创新和发展，对于中国特色军事变革而言，迫在眉睫，时不我待。国防大学战役教研室把人才培养和理论研究的目光聚焦于世界新军事变革发展前沿，推动战役理论教学研究创新发展的做法，值得倡导。
    “拿手戏”为啥唱不下去
    前些年，国防大学战役教研室推出的“战例研究”课，被专家和学员们评为优质大课。此后，这门课被当做精品课从校内讲到全军，好评如潮。
    然而，这出原封不动“拿手好戏”3年就唱完了自己的“老本”。在2001年优质大课评比中，“战例研究”课出乎意料地风光不再，最终名落孙山。而新开的“作战理论主要问题研究课”尽管略显稚嫩，却获得学校课程创新奖，还被选送到“全军联合作战理论研讨会”，荣膺一等奖。
    一石激起千层浪。国防大学局域网的留言板上众说纷纭，一名学员写下了这么一段话：一讲战例都是几十年前的，没有一点新意。殊不知，那个时代与现代战争的要求相比，战场形态、规模、特点都发生了巨大的变化。授课内容与现代战争要求如此脱节，“拿手好戏”怎能让学员听下去？
    两门大课，一落一起。截然不同的命运，以及网上的质疑，引发了战役教研室深入思考和广泛讨论。池亚军副教授一针见血地指出：“军事活动在构成社会的诸元素中是最为敏感、变革速度最快的领域，因此军事理论的‘折旧率’相对其他理论变化幅度更加明显。忽视这一点，教学效果当然会大打折扣。”
    理论没有“保鲜期”
    作为战役理论研究的学科“头雁”，教研室主任张玉良深有感触地说：“战争没有‘复制品’，理论没有‘保鲜期’，一味地对过去的经验、对外军的经验顶礼膜拜，不加分别，一律拿来的做法是完全不可取的。相反，必须具备否定成熟成果、成名成果、权威成果的勇气和智慧，及时进行战役理论创新，唯有如此，‘拿手好戏’才能避免成为‘明日黄花’”。
    以不足为镜，知兴替，明得失。战役教研室在认真总结世界战役理论研究最新成果的基础上，对所设课程进行了重新的梳理，力求依托教学科研的新亮点开辟战役理论教学新的生长点：
    ――调整更新联合战役教学内容。他们对所设科目进行了调整、更新，在删减的同时推出了16门全新的战役大课，如“特种作战”、“战略性联合战役”，首创“战役案例教学”，“一体化联合作战”等课程，教学内容的调整幅度约占整体课程的40%。
    ――教学内容由“完成时”变为“正在进行时”。建成多个具有全军一流水平的战役教学专修室和大型战役训练模拟平台，建立了1000余万字的战役教学动态数据库，广泛采用计算机模型进行量化分析，把对战场的实时跟踪直接同课堂对接，让学员在贴近实战的环境中进行多军种、多部门、多种作战方式的联合作战演练。
    ――重新收集、解读战例。他们以军事斗争准备需要为依据，注重教材的适时更新，教学讲稿由一稿通用数年，变为根据不同授课对象、不同授课环境采用不同讲稿，最多的一门课曾经一年十三易其稿。
    在战役理论研究中，战役教研室着眼于未来战争发展形态，不断创新作战指导原则和作战样式，大胆地摒弃陆军是战场主角等传统指导思想，突破以往作战理论研究中的传统理念，创新我军战役新理论，将联合战役向战略和战术两方面延伸，形成了颇具我军特色的新型一体化联合作战理论。
    加大“输血”管道底气足
    给教学体系“输血”，首先要注重给人才“造血”。战役教研室对教员实行定期培训、轮训，人才培养实现了制度化、规范化。
    战役学科是集理论性、应用性、实践性于一体的综合性学科。为了让每一名教员既有自己拿手的“个人单项”，还能掌握过硬的“规定项目”，教研室轮流安排教员出国考察进修，到国外军事院校、研究机构作访问学者或者客座研究，到各军兵种一线作战部队代职锻炼、脱产培训等方式进行“扬长补短”；教研室还定期组织教员上军舰、进机场、赴导弹发射阵地见学，系统掌握诸军兵种的作战原则、主战装备性能和作战中的使用，促进了教学科研能力的显著提高。
    从去年起，首批从全军军、师职指挥员中遴选出的优秀教官，直接从三军演兵场步入了国防大学战役教学的讲台，为战役教研室提供了难能可贵的新鲜血液。
    向“拿手好戏”开刀，在经历过最初的阵痛之后，产生了良好的成效。2003年，曾经难堪“落马”的“战例研究”课，在经过重新修订后，在2003年优质大课评比中，从83个候选大课中脱颖而出，一举夺得第一名。
    近两年来，战役教研室已先后编写了《战略性联合战役》、《边境地区联合反击战役》等15部高质量的全军统编教材，完成了多个重要课题的研究，推出了《联合反空袭主要问题研究》、《作战兵力投送问题研究》等一批颇具影响的理论成果。“”
〖-ZW/正文〗
