〖ZQ/总期〗16922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校正追求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤光旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我在下部队调研时接触到一些新战士，当被问及“当兵的目的是什么？”这一话题时，有人回答到部队是为了学开车、学技术、改士官，还有的回答是考军校或回家好安排工作。对追求进步的年轻人来说，这些都无可厚非。但笔者感到，作为应征入伍的热血男儿，这样的追求显然有些狭隘。因此，及时帮助新战士校正人生追求的航向，对于其迈好军旅生涯第一步十分重要。
    在生命的辞海里，“追求”二字永远都是个迷人的字眼。追求有如强劲的东风，能鼓起人生的风帆；又如喜人的春雨，能催开希望的蓓蕾。一个人活着，就应该有所追求。因为有追求才会有理想，有理想才会有奋斗。否则，一个人没有追求，便会迷失前进的方向，使人生失去真正的价值，生活也将会显得苍白。
    然而，选择什么样的追求，对人的一生至关重要。缘于不同的理想基点，不同选择也有着不同的结果：追名逐利，是庸俗的追求；追腥逐臭，是腐朽的追求。惟有劳动、创造、奉献、进取，方能走进真善美，人生的轨迹才会闪烁出灿烂夺目的光辉。
    从历史碾过的车辙中，我们不难发现，那些流芳千古的仁人志士，对生命的承诺和热诚，全在不倦的追求和探寻之中。孙中山说过：“要立志做大事，不要立志做大官”，这是抛弃利禄的污渣，一心为民谋福利的广袤胸怀；雷锋只活了22个春秋，他“把有限的生命投入到无限的为人民服务中去”，这是让他人过得更美好，甘愿无私奉献的高尚情操。他们之所以能在岁月的长河中成为闪光的珍珠和七彩的贝壳，是因为他们都有一个共同的亮点：追求崇高和圣洁。有根基的追求自然有厚度，有奉献的土壤自然生长高尚……
    实践证明，庸俗的、低级的追求，只能是亵渎人生、践踏人生；只有崇高的追求，才能使生命升华、使人生真正有意义有价值。作为新战士，既然选择了绿色，就要追求绿色的神圣。要及时校正追求的方向，一切听从党指挥，一切服从组织安排，把个人的理想融入军队现代化建设的伟大事业之中，以奉献为荣，以吃苦为乐，牢记军人职责和使命，热爱本职工作，钻研军事技术，练就过硬本领，做一名合格的革命军人。
〖-ZW/正文〗
