〖ZQ/总期〗16922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗置身战场环境练胆识练意志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘奇兵/张红旗/叶聪阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    商丘军分区锻炼民兵专业分队野战心理素质
    某预备役团从实战需要出发组织心理战训练
    本报讯 潘奇兵、张红旗报道：机群在低空盘旋，子弹在头顶呼啸，炸弹在耳边炸响……4月27日，笔者在河南省商丘军分区民兵专业技术分队训练现场感受了一幕幕用信息化手段制造出的战争场面。这是该军分区着眼军事斗争准备对民兵专业技术分队进行野战心理训练的一个镜头。
    该军分区在前不久召开的民兵专业技术分队保障部队机动演练时，险些“走麦城”：一些民兵队员面对利用现代科技手段设置的逼真战斗场面，紧张得动作变形，有的甚至趴在地上不敢抬头。此事使军分区领导认识到，民兵专业技术分队队员大都来自科技密集型单位的技术能手，他们的心理素质与未来战争的要求存在较大差距。练兵须练胆，强兵先强心。他们决定搭建民兵专业技术分队心理训练平台，依托现代声、光、电等科技手段，建起了“民兵战场心理模拟训练场”，创造近似信息化作战条件下的战场心理环境，对民兵进行仿真模拟训练。他们还邀请信息工程大学教授为民兵队员讲授《战场心理学》、《战场与环境》等课程，以及结合实兵演练，使他们直面战斗中的恶劣环境，增强心理适应力和承受能力，锻造顽强的战斗意志。
    本报讯 叶聪阳报道：近日，山西某预备役团心理战模拟训练室内，预备役官兵面对敌人强大的心理攻势信念不动摇，面对敌人的各种假情报、假信息清醒不迷惑……这是该团从实战需要出发，加大预备役官兵心理战训练力度，不断提高官兵心理承受能力、调节能力和适应能力的结果。
    该团针对预备役官兵平时大部分时间在地方工作，对心理战有基础理论、基本原则、基本手段等知识缺乏了解的实际，把心理战纳入年度训练计划中，利用整组和集中训练等时机，加大心理战的普及训练和强度训练。他们分批把预备役官兵拉至荒山野地，模拟深入敌后、遭敌包围、后方补给不续、敌企图以偷袭、喊话、散发反动传单等手段瓦解战斗意志的氛围，培养预备役官兵坚定的信念和顽强的战斗意志，消除在未来作战中可能出现的紧张情绪和恐惧心理。与此同时，他们收集整理了心理战的有关资料，建立了心理战模拟训练室。训练时，集中播放精确制导武器打击、武装直升机空袭等音响，让预备役官兵置身于逼真的战场环境中练胆识、练毅力、练适应能力，不断提高在艰苦、复杂、危险和陌生环境中执行任务的能力。
    编余小议 “练兵之法，当先练心”
    “练兵之法，当先练心”。所谓练心，就是通过学习、教育、训练和自我锻炼，培养良好的心理素质。
    军人的心理素质是构成战斗力的重要组成部分。我国古代名将戚继光早就提出军队要“操手足，练心志”。这个“心志”，指的就是心理训练。
    未来高技术战争不只是物质力量的对抗和技术的抗争，还是信念、意志和心理素质的较量。良好的心理素质是军人充分发挥手中高技术兵器作战效能、从容应对复杂困难局面的前提条件，也是战斗精神准备的基础。
    推进中国特色军事变革，做好军事斗争准备，必须加强后备军心理训练、心理战准备，立足民兵、预备役部队未来参战支前的实际，立足广大民兵、预备役官兵未来参战支前实际，加强针对性训练和模拟演练，有意识地在近似实战的环境中培养良好的心理素质，同时探索心理战训法战法，从而不断锤炼过硬的战斗意志品质。（唐水福）
〖-ZW/正文〗
