〖ZQ/总期〗16922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗玩游戏也是一种训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李湘江/刘海泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人看世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李湘江刘海泉
    据英国《简氏防务周刊》最近报道，由于越来越多的美国防部高级官员对商用战争模拟电子游戏感兴趣，因而出现了这样一种景观：美国各军种内运用这种技术进行训练已蔚然成风。
    报道指出，在过去数十年中，美国军方机构并没有对战争模拟游戏真正给予关注，直到部队开始自己购买战争游戏并用于训练后，这些机构才发现战争模拟游戏有很好的训练效果。1999年美国陆军投资4500万美元在南加利福尼亚大学建立了创意技术研究所，研发尖端的模拟和仿真技术，供军事和教育使用。美步兵新装备“陆地武士系统”研制出来以后，为了使该装备在部队迅速形成战斗力，美陆军亦耗资80万美元利用商用DeltaForce2改进版本的计算机游戏软件来训练士兵。而退休的美国海军陆战队少校伊恩・霍尔德里奇则开发了一款早期的商用战争模拟游戏TacOps。此款游戏软件已被美国海军陆战队、美国陆军参谋和指挥学院、诺克斯堡装甲兵学院和很多国家的军事院校采用，并衍生出各种不同的版本。美国陆军对Xbox“全光谱战士”游戏也比较着迷。据说，目前美国高级军官们对电子游戏在下级部队中的风靡采取了更加开明的态度。
    实际上，对电脑游戏感兴趣的不只是美军。随着计算机技术和人工智能的发展，利用电脑游戏进行军事训练可以说已是各国军队的一种共识。
    战争模拟游戏训练当然只是一种辅助训练，但不可否认，它有自己的长处。
    其一，虽然电脑游戏不能代替野战训练，但它却是野战训练一种有益的补充，可以大大提高训练者的热情。其二，可以缩短训练周期。第三，在新装备短期内不能大量装备部队以前，电脑模拟游戏可以先期进行训练，从而弥补了新装备的不足；当新装备配备以后，又可以很快形成战斗力。第四，可以减少训练经费。第五，可以拓宽受训者的视野。严肃正规的训练受时空的限制，一般不具有重复性，但电脑游戏不同，可以反复进行，而且有的游戏允许游戏者创建一个战争计划或一场战役，使受训者得到更全面的训练。
    外军的这些做法对我们是有启示的，不妨“拿来”，使我们的训练内容更加丰富，手段更加多样，官兵的素养得到进一步的提高。
    （作者系95971部队干部）
〖-ZW/正文〗
