〖ZQ/总期〗16922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力提高首长机关指挥能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵启辉/张恋潮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该部队在调查中发现，部分干部对信息化知识缺乏系统了解，认识模糊；在信息化建设中，机关部门之间各自为战，缺乏规划，运行机制不健全。部队党委认为，作为首长机关，只有自己成为信息化建设的明白人，才能为部队信息化建设领好路、带好头，指导部队少走弯路。为此，他们从提高首长机关信息化指挥能力入手，邀请中国工程院院士李德毅、高俊等7名军内外知名专家学者，就信息化发展趋势和信息化战略、信息化战争的基本特征、我军信息化作战的理论实践与思考、未来数字化战场等进行专题辅导。结合学习，他们认真查找机关自身在信息化建设中存在的薄弱环节，针对重建轻用、系统不兼容、信息难以共享、人才缺乏等10多个问题，及时制定整改措施，并确定了信息化建设的近、中、远目标。与此同时，该部将学习应用高科技知识作为一项长期任务，着力提高干部队伍的科技素质，努力使首长机关真正成为部队信息化建设的带头人。
〖-ZW/正文〗
