〖ZQ/总期〗16922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界冠军来到“南京路上好八连”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪玉成/方宏向〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界冠军来到“南京路上好八连”
    ●汪玉成方宏向
    近日，“南京路上好八连”官兵迎来一批特殊的客人――9位上海籍或目前居住在上海的我国乒乓球世界冠军来连队表演并辅导乒乓球艺。
    上午10时许，随着官兵们一阵热烈的掌声和欢快的锣鼓声，郑敏之、曹燕华、张德英、江嘉良、施之皓、王励勤、沈剑萍、郑怀颖、卜启娟等9名世界冠军来到了官兵们的中间。在庄重的军礼，热烈的握手，欢乐的气氛中举行了简短的欢迎仪式，“好八连”指导员公举东深情地表示：“连队的成长得益于社会的关爱，我们将努力学习世界冠军们艰苦奋斗，勇于拼搏，为国争光的精神，把连队建设好，不辜负党和人民的期望。”
    世界冠军们一走进八连营院，就来到了当年邓小平同志亲笔题名的“南京路上好八连”连史室，倾听着“好八连”第18任指导员公举东的连史介绍。看得出，冠军们对眼前这位从一名优秀大学生士兵成长起来的优秀指导员很了解。在连史室内，从《亲切关怀精心培育》、《战斗历程奋发前进》到《与时俱进面向未来》，大家都看得特别认真，听得特别细心，还不时插话询问。在连史室的第二部分――《战斗历程奋发前进》中，一幅照片的说明记录着一个难忘的故事：“八连有句口头语：‘新三年，旧三年，缝缝补补又三年’。罗大大的一件军衣补了三十多个补丁，一双袜子换了六次底还同样穿着。”见证过“乒乓外交”那段难忘历史的3次世界冠军得主郑敏之特意问“好八连”指导员公举东：“罗大大是不是《霓虹灯下的哨兵》中赵大大的原型？”公指导员告诉郑敏之：是的，我们始终传承着这种宝贵的精神财富，用艰苦奋斗光荣传统教育了一茬又一茬的连队官兵。郑敏之连声说道：是呀！《霓虹灯下的哨兵》我看过，对赵大大的印象特别深，没想到军营里的变化这么大！
    7次获得世界冠军的曹燕华在参观八连连史室时说：“学习‘好八连’精神是我们上海市民共同的责任，在48届世乒赛即将到来之际，我们今天到八连现场感悟‘好八连’艰苦奋斗精神，非常有意义。我会把‘好八连’精神带回我自己创办的乒乓球学校，用‘好八连’精神激励学生们勤学习、强素质、练技能，争取3到5年，培养出世界冠军；5到8年，出奥运冠军！”
    30多分钟的连史参观后，冠军们脱下外套，换上了往日叱咤乒坛的运动服。身着运动服的冠军们显得更加精神抖擞。1965年第28届世乒赛女团冠军、女双冠军、1971年第31届世乒赛女双冠军的郑敏之和连续获得4届世乒赛男单冠军、中国乒坛直板创始人的江嘉良首先上场为八连官兵表演球艺。冠军们精湛的球艺表演博得在场官兵们一阵又一阵的喝彩。
    紧接着，八连一级士官张进军也应邀上场与冠军王励勤来个乒乓球艺切磋，站在一旁的江嘉良、曹燕华看到小张的球艺不足之处，还不时请求暂停，现场手把手指导小张的步法、握拍。看着世界冠军们辅导八连战士球艺时的那股认真劲，你会油然对冠军们增添几分敬意。
    趁着战士们与冠军们打球正欢的间隙，笔者采访了正在一旁做上场前热身准备的张德英，“这次到好八连来，传授辅导官兵们球艺的同时，更多的也是向好八连战士们学习，学习他们艰苦奋斗、爱国奉献的精神。这些年，我也一直用这种精神激励自己，努力为乒乓事业做一些力所能及的实事，我的俱乐部也举办了不少群众性的乒乓球比赛，每年春节的群众公开赛就是其中之一，组织这样的比赛不为赚钱，俱乐部把所得钱全部捐给福利机构。”张德英如是说。
    刚与“好八连”战士打完球走下场的王励勤接受笔者采访时说，我是听着“好八连”故事长大的，今天来到“好八连”，通过参观“好八连”连史室与战士们面对面的交流，我感觉到，对我们运动员来讲太需要艰苦奋斗精神了。今年是奥运年，雅典奥运会上只有单打一条路，越是这个时刻，越是需要向“好八连”学习，学习“好八连”官兵艰苦奋斗重在奋斗的拼搏精神，力争发挥最佳水平，打好每一场比赛，为国争光。
    中午时分，世界冠军们和八连官兵们一起走进连队饭堂，品味着战士们亲手做的饭菜，笑容写在他们的脸上。
    一支是闻名全国全军的“英模连队”，一支是享誉世界的乒乓球冠军队。两支队伍军营喜相逢，无疑是“好八连”官兵与世界冠军们又一次奋进的起点。
    图为战士们在与世界冠军王励勤等交流乒乓球比赛心得。滕金奎摄
〖-ZW/正文〗
