〖ZQ/总期〗16922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“家族式”贩毒集团覆没记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗简正午/张国君/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗广角镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “家族式”贩毒集团覆没记
    ■简正午张国君本报记者姜兴华
    近日，上级机关致函云南德宏公安边防支队，表扬支队官兵于4月2日成功摧毁了一个特大家族式贩毒集团，抓获犯罪嫌疑人6人，缴获海洛因9.7公斤、毒资20余万元和别克轿车一辆。
    鱼粉中惊现大量毒品
    “师傅，请出示你的证件和货单，接受边防检查！”
    2004年3月26日10时20分许，一辆东风大货车缓缓地停在木康公安边防站检查大厅。执勤战士陈礼昆上前礼貌地进行例行检查。陈礼昆很快发现了破绽：一是货物没有具体的收货地点；二是承运费比一般货物的承运费每吨高出100元。于是，他带上另一名战士对货物进行了重点检查。果不出所料，他们很快从车上鱼粉中发现大量的块状海洛因。站领导立即将情况向支队作了汇报。支队接到报告后，抽调精干力量组成专案组展开侦查布控。
    千里跟踪寻毒枭
    两名驾驶员坦白不知此情，看来真正的老板还在幕后。同时从驾驶员胡某口中得知，货物是帮广东惠州一姓王的老板拉的。为了不打草惊蛇，专案组令木康站将毒品放回原处，并决定延伸办案，适时将贩毒集团一网打尽。专案组分成两个小组：一组负责押运货物，一组负责跟踪监视。经过3天的行程，29日晚，专案组将运送毒品的车辆顺利监视到广州，并与广州警方取得联系，作好了相关的布控准备。孰料，狡猾的毒贩临时把交货地点改到厦门。专案组立即赶赴厦门，同时与福建边防部门取得联系，请求支持和配合。
    福建边防部门得知此情况后，立即对毒贩进行侦控，发现王某除与驾驶员胡某经常联系外，还与李某保持联系。专案组决定将李某作为重点布控对象，及时调查了解李某的情况，发现李某有贩毒经历。同时，还发现毒贩王某与云南瑞丽的李某经常有电话联系。专案组分析，这是一个接送分离、组织严密、分工明确的贩毒集团。为了不贻误战机，德宏边防支队又增派一个潜伏组赶赴瑞丽设伏，防止毒贩逃往境外。
    天罗地网端毒窝
    一张无形的网在福建厦门和云南瑞丽两地拉开了。
    4月2日9时30分，拉着饲料鱼粉的东风牌大货车进入了专案组的视线。车刚进厦门的马巷口收费站，王某驾驶着一辆别克小轿车出现在收费站附近，并赶超在大货车的前面行驶。约摸20多分钟后，胡某的大货车在王某的带领下来到了马巷镇公路旁的一个铺面前停下进行交易。只见一名约30多岁的妇女一边组织几名搬运工模样的青年人卸货，一边清点钞票，付给驾驶员运费。
    “不许动！”说时迟，那时快，边防官兵如从天降，很快将他们制服，并当场从鱼粉中查获海洛因22块，计8.3公斤。专案组又顺藤摸瓜，乘胜追击，从毒贩泉州的家中搜出海洛因4块，净重1.4公斤，并缴获20余万元的现金。同时，云南瑞丽也传来喜讯：发货人李某等3名犯罪嫌疑人全部被抓获。
    经询问得知：化名王某的“老板”和“接货”的女人系夫妇俩，负责发货的李某等两人则是“老板娘”的弟弟，其余两人是他们家雇请的马仔。
    法网恢恢，一个典型的家族贩毒集团被捣毁，等待他们的将是法律的严惩。
〖-ZW/正文〗
