〖ZQ/总期〗16922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分发挥政治工作作战功能〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山西大同军分区开展战时政治工作研究纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高山/仝仲璞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●高山仝仲璞
    随着呼啸而至的爆炸，正在播放大同市防空疏散命令的电台、电视台信号突然全部中断。此刻，战时政治工作指挥中心一声令下，各级政治干部迅速出现在工厂学校、街道社区，散发传单，宣传鼓动；广播宣传车一边动员一边散发着传单，穿行在大街小巷……这种立体式战时政治工作阵势，是山西省大同军分区近日城市防空作战政治工作演练的情景。
    大同军分区着眼推进中国特色军事变革，深入开展战时政治工作研究演练，推进了战时政治工作各项准备工作落实，其经验与做法被北京军区推广。
    夯实工作基础
    大同为华北要塞之一。两年来，该军分区党委着眼战时遂行的兵员动员、城市防空、参战支前、保障主力军团战略机动和维护社会稳定等任务，加强战时政治工作研究演练。他们将战时政治工作具体细化为62项具体内容，科学设计且实施了“四步走”的阶段目标：明确了指导思想、方法步骤和标准要求，建立了战时政治工作网络；完成了政治干部战时政治工作专业技能培训、出台了政治工作设施器材平战转换政策；构建了战时政治工作指挥平台，完成了数据库建设；落实各类政治工作人员多能训练和军分区、人武部两级机关合成演练。
    他们还制定了《战时政治工作准备任务区分表》，建立完善了以目标责任为主要内容的运行机制，实行定人定岗定责，充分调动各方面的积极因素，夯实了战时政治工作基础。
    提升准备质量
    预案准备是确保战时政治工作准备质量的关键。为了确保预案的科学性和实用性，他们组织三路人马展开调研：一路走访了7所院校，请教了13位专家学者；一路到福建、广东等地的6个军分区和4个作战部队参观学习；另一路重点搜集整理和研究了伊拉克、阿富汗战争等战例。在此基础上，他们先后6易其稿，完成了《大同军分区战时政治工作预案》。
    造就一批全面过硬的战时政治干部，是落实战时政治工作的重要环节。为此，他们采取集中培训、实践锻炼、专题研讨与个人自学相结合的方法，对作战动员和战场鼓动、瓦解敌军工作、进行舆论战、心理战、反心战等课题组织培训、开展专题研究，先后进行战时政治工作研究性演练30余次，使政治干部初步达到“四懂五会”要求：懂政治动员、懂宣传鼓动、懂心理防护、懂临战训练，会组织指挥、会处置情况、会发动群众、会网络作业、会撰写战时政工文书。
    与此同时，他们开展军事、政治、后勤干部岗位互换，对40多名干部进行了换岗，对130余名干部进行了岗位交叉培训，并充分挖掘地方人才资源，储备了千余名民兵政治工作人才。
    整合社会资源
    该军分区把战时政治工作准备纳入地方党委、政府工作议程，成立了由军地主要领导参加的战时政治工作准备领导机构，联合下发了《关于做好军事斗争政治工作准备的意见》等文件，探索形成了军地互动、社会参与的战时政治工作格局。
    着眼于高技术战争中开展政治工作的特点，他们大力整合现代传媒资源，协调市委宣传部、广电局等单位，出台了地方政治工作实施平战转换办法，制定了战时政治工作保障预案和配套措施。全市11套电视系统、6套新闻出版系统、32套卫星地面接收系统、27个网站、366套大功率音响设备，都明确了战时政治工作保障任务及具体分工。电台、电视台、互联网等重要新闻媒体，均按战时需要落实了基本系统、预备系统和应急系统的梯次配置，并多次按战时模式进行信号切换演练。
〖-ZW/正文〗
