〖ZQ/总期〗16922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走过铁血硝烟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王天德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/作家与书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《铁血硝烟》是我与同事撰写的一部全面记录部队战斗经历的纪实丛书。回想撰写之初，心中的确无多少写作冲动。但随着采访深入，当我从一个个记录着辉煌战绩的纪念馆、纪念碑、纪念塔慢慢走过，当经过一次次与老将军、老英雄、老战士的促膝长谈时，一幅幅惊天地泣鬼神的历史画卷慢慢浮现在我的眼前。画卷中那些烈士、那些英杰，不断用他们的壮举，敲打着我的心灵，震撼着我的灵魂――
    解放战争前，这支部队翻雪山过草地，在南泥湾建起了塞上江南；游击冀中平原，鏖战日寇；征战白山黑水，抗日除匪。谱写了一曲曲英雄的壮歌。后来又踏上了解放全国的征程。辽沈战役中坚守黑山，使敌人三日未获寸进，打出了“铁军”的威名；尔后挥师南下，解放重庆，再现了所向披靡的雄姿……血与火的文字，镌刻着一支部队的英雄壮举。
    捧着厚重的历史，眺望滚滚而来的世界军事变革大潮，作为英雄的传人，更觉任重道远。愿更多的同龄人在淘汰手中“老枪”的同时，留好“老枪”，时刻提醒我们以什么精神去迈向未来的战场。
〖-ZW/正文〗
