〖ZQ/总期〗16922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感谢责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔺玉武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾几何时，我埋怨自己在责任的重压下而疲于奔忙，忽然有一天身上的责任少了些，反倒有些不适应起来。
    责任是什么？责任是一个人对待人生、对待生活、对待生命的基本态度。从我们的生命诞生之时，责任便相伴相随了。
    这是一个由责任支撑的国度。从某种意义上讲，是责任在推动着历史的发展，是责任在延续着生命永恒的歌谣。每一个有责任心的人，无不是热爱生活、热爱生命的人。当我们仅仅完成了婴儿向儿童的过渡时，责任，便与我们的生活结下了不解之缘。小时候的责任是快快乐乐长大，少年时的责任是好好学习，青年时的责任是求实创业、支撑家庭、抚育儿女……生命的车轮在不停地转动，而这无穷的动力便来自于责任。一个没有责任心的人，终将是一个不完全的人，一个不愿承担责任的人，也必定是一个生活的懦弱者或寄生虫。
    年少时，怀揣几分梦想，穿梭于家庭和学堂之间。父辈的生活是如此艰难，一定要凭借努力走出大山，去改变自己的生活，去完成父辈的理想。责任心太重的我，似乎比别人成熟得更早。诚然，有些时候失去了本应属于孩提时代的歌声和欢笑，但我却从另一种意义上收获着人生，在感悟生命中享受着人生。
    青年的我毅然决然地走进帕米尔高原寻梦，在新兵生活的艰苦中我学会了微笑，在边防生活的寂寞中，我排遣着失落，在紧张的军校生活中，我又畅想着未来。猛回头，30载的人生之路，虽然几多辛酸，几多苦难，但只要有责任相伴，前行的动力就永不枯竭，我的眼前就永远是希望。责任是什么？责任是黄土地上双亲的佝偻身影和早生的白发，责任是帕米尔边防的平安和宁静，责任是军校教员“好男儿志在保家卫国”的慷慨陈词，责任还是今天面对年轻战士那渴求目光的焦虑与深思。
    自穿上了军装，责任便开始加倍地疯长。策马巡逻在那茫茫边防，心中自然滋生几分豪迈与激情，这是一份怎样的责任与自豪啊，这并不是人人都能“享受”、人人都能胜任的啊！此时，我就是祖国的眼睛，我就是人民的前哨，我的责任和警惕便是祖国和人民的安全。此时此刻，心中所有的自私和烦恼都荡然无存，我所关注的是祖国和人民的幸福，我的责任是人民的安宁，而我的失职就可能是祖国的灾难，还有什么能比此时的责任更加神圣？正是因为这份特殊的责任而使我的生命不断增值。
〖-ZW/正文〗
