〖ZQ/总期〗16922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南空某水运大队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗立足实际加强部队信息化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴士来/宋方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK29〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈起这项成果，大队长徐瑞发深有感触：搞信息化建设不能好高骛远，一定要立足实际。该水运大队长年担任内河与近海的航油运输任务，通信指挥导航等装备“多代同堂”，难以适应信息化战争的需要。为改变这种状况，大队两年前启动了信息化建设工程，提出了“军队领先、国内一流”的建设目标，希望能一步到位。但因投资过大和科研实力不足，虽投入了大量人力物力和资金，历时两年项目进展不大，信息化建设一度受挫。教训使党委“一班人”从不切实际的“高指标”中清醒过来，及时调整了信息化建设的思路，变“一步到位”为“分步走”，从现有装备中寻找突破口。他们合理使用经费，对关键装备实行重点攻关，与有关科研部门联手实施配套整合，仅用数月就研制成功某信息化系统，实现了远程、多点网络通信指挥。接着，他们又以最新的信息装备为起点，利用成熟的新技术对落后装备进行“嫁接”，使120多套老通信装备焕发青春。他们还把高新装备与相对落后的装备实施“捆绑”训练和使用，利用新型船只的通信、雷达、导航等新装备，实现新老装备的资源共享，提高了部队的整体战斗力。
〖-ZW/正文〗
