〖ZQ/总期〗16922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国的超级大国走向等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际时事短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国的超级大国走向
    最近，布热津斯基在他的新书《抉择：是全球主宰还是全球领袖》中重新诠释了“超级大国”的定义。他认为，美国作为当今世界惟一的超级大国，但却只能算作一个“超级大国-”，而不是“超级大国+”。因为，“超级大国+”应当能领导一批固定盟友并与他们磋商共事；而“超级大国-”则是指没有真正盟友，只有临时凑合起来的联盟成员国。因此，从目前美国的情况来看，只能说是“超级大国-”。
    伊拉克战争的新阶段
    西班牙《日报》刊登美国一位社会学教授的文章认为：美军从费卢杰撤退，宣告了联军在政治和军事上的失败。文章指出，虽然在军事力量上，美军不太可能被完全击败，但在政治上美国的确输了。因为这场战争有悖于国际社会和美国本国社会的主流观点。联军以谎言为借口发动了所谓的“解放”伊拉克的战争将引发“全民起义”式的坚决抵抗。这也给美国留下了一个先例，那就是政治上的失败导致军事行动无法解决问题。
    俄石油行业成为外商投资热点
    随着俄罗斯总的投资和经济环境的改善，英、美、日等国公司对俄石油能源行业表现出浓厚的兴趣。由于企业工艺和设备的老化现象严重和西西伯利亚地区老油田储量的逐渐下降，俄罗斯将开发其它开采条件恶劣的新油田，而这不仅需要新工艺和新设备，同时也需要大量投资。日前，俄政府特别强调将在法律上为新油田投资者提供优惠保证，为吸引外资创造良好条件。（张晋辑）
〖-ZW/正文〗
