〖ZQ/总期〗16922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际羽联：生存危机正在逼近等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七日掠影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际羽联：生存危机正在逼近
    葡国媒体：波尔图队夺冠在望
    国际羽联主席空・达巴兰西9日在雅加达召开的国际羽联第65届年会上，向所有会员发出强烈呼吁，必须齐心协力，把羽毛球发展成为世界性的运动。
    他提醒说，五大洲的羽联都要有危机感，要让更多的国家和地区参与到奥运会比赛之中。
    从1992年至今，奥运会已连续3届把羽毛球列为正式比赛项目，但随着罗格出任国际奥委会主席并实施奥运瘦身计划后，羽毛球顿时为自己的生存而感到危机。因为前3届奥运会，没有一届参赛代表队超过30支，今年的雅典奥运会也仅有30支代表队取得了参赛资格。这一数字与奥林匹克“重在参与”精神很不相称。
    相比之下，正在为本国的波尔图队闯入欧洲足球冠军联赛决赛欢呼的葡萄牙媒体则踌躇满志，他们纷纷认为，波尔图队同决赛对手法国的摩纳哥队相比略占优势。
    葡媒体归纳波尔图队具有三方面优势：首先，波尔图队教练莫里尼奥对摩纳哥队的踢法比较了解，再者，波尔图队与法国球队交手较多，对法国球队比较熟悉，仅在本届欧洲冠军联赛中，波尔图队就先后淘汰了法国的马赛队和里昂队。还有，波尔图队已经提前3轮夺得葡甲联赛冠军，目前可以以逸待劳，而摩纳哥队在法甲联赛中与领头羊里昂队尚差两分，还需为争冠继续奋战，自然要消耗队员的体力。（岳舟）
〖-ZW/正文〗
