〖ZQ/总期〗648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗（十一）受绞刑死期不远〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗纸老虎画展〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纸老虎画展/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帝国主义纸老虎，
    失败教训记不住。
    刚在中东碰了壁，
    又到远东掘坟墓。
    武力侵略我台湾，
    连及金门和马祖。
    张牙舞爪来挑衅，
    气势汹汹想动武。
    其实纸虎早戳穿，
    六亿人民不可侮。
    举世同声斥侵略，
    战败形同过街鼠。
    历史车轮永向前，
    帝国主义那能阻？
    绞索条条套脖上，
    人民一拉命鸣呼！
    帝国主义处处挨揍，连连失败，却还是贼心不改！美国扒儿手刚在黎巴墩被当场捉住，它的另一只手又伸向远东，居然向六亿中国人民发起了军事挑衅和战争威胁！
    美帝国主义在1950年发动侵朝战争的同时，就侵占了我国的领土台湾。八年来，它在台湾犯下了无数侵略罪行。现在，美帝国主义居然还想得寸进尺，把侵略扩大到我国沿海岛屿金门和马祖，并进而侵略我国大陆，这个能不激起六亿中国人民无比的愤怒！
    美帝国主义为了达到它的罪恶日的，从世界各地调来了航空母舰、巡洋舰、喷气飞机、导弹部队，真是气势汹汹，不可一世！但是，已经一再领教过美国纸老虎真实本领的中国人民，是根本不会为这种张牙舞爪的样子所吓倒的。我们面对美帝国主义的侵略行动，进行了针锋相对的坚决斗争！我们的正义斗争，得到了全世界爱好和平人民的同情和支持。美帝国主义的侵略活动，结果走到了它的愿望的反面，使它的侵略面目更加暴露，成了人人喊打的过街老鼠。它的伙伴和喽罗们，眼看势头不妙，也不敢支持它。真是众叛亲离，空前孤立！
    美帝国主义到处进行侵略，结果给自己套上了一条条绞索。现在美帝国主义正在积极制造“两个中国”的阴谋，加强对台湾蒋帮的军事援助。但是，不管它玩什么阴谋诡计，只要它一天霸占着我国的领土台湾，这个放在六亿中国人民手里的绞索，就一天摘不下去。它越捣乱！绞索就越拉越紧，总有一天，美帝国主义要勒死在自己制造的绞索中！
    自套绞索
〖-ZW/正文〗
