〖ZQ/总期〗648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州部队帮助整社决心大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗办法是；统一安排尽量抽人并与野营；征兵相结合〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人民公社运动/兰州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州15日电 兰州部队党委在14日晚间召开会议，专门研究了抽调大批干部参加地方整顿公社的问题，并决定了抽调干部的名额。
    党委会还决定，参加整社的军队干部，完全由地方党委统一领导。所有干部都要以一个普通劳动者的姿态出现，尊重地方党政领导，搞好干部关系，与社员同吃、同住、同劳动、同工作、同学习，树立坚强的群众观点，遇事和群众商量。在生产劳动中，要以身作则，亲自动手，不要指手划脚。要模范地执行党的政策和遵守群众纪律。干部下去以前，部队内部的工作要统一安排，不能够因为干部下连当兵而影响抽调帮助整社的人数。同时，要组织参加整社的干部很好学习党的有关整社的政策以及各省委的具体整社方针，学习可以采取阅读文件、讨论和邀请地方党政领导干部报告等方式进行。
    当夜，政治部副主任张子珍等亲自用电话将党委这一决定通知了所属各部党委。各部党委接到通知后，也都立即召开了会议。9837部队党委经过研究，在不影响干部下连当兵的情况下，他们还可以抽出比分配数字更多的干部去帮助整顿公社。天水、武威两个步校的党委经过研究，决定集中人力、时间、学员和干部一次全部下去。这样的好处是，既参加了整顿公社，又和部队当前社会主义共产主义教育紧密结合了起来。有的“部队党委，除按规定人数抽调了干部以外，还建议在部队进行政治野营的时候，也可以直接参加整社工作。平凉、临夏、张掖等军分区并指示下到农村进行征兵工作的干部，把征兵工作和整社工作结合起来。现在各部队第一批参加整社的干部已经出发。
〖-ZW/正文〗
