〖ZQ/总期〗648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柏林问题最近必须解决〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏联揭穿北大西洋集团会议阴谋〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联外交部声明/柏林问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社15日讯 据塔斯社莫斯科14日讯：苏联外交部13日把苏联政府关于北大西洋公约组织理事会即将举行的巴黎会议的声明交给了北大西洋公约组织所有成员国的政府。苏联政府的声明向这个公约组织成员国的政府提出了三项建议：
    第一项建议――北大西洋公约组织和华沙条约组织参加国之间签订互不侵犯条约，这一点华沙条约成员国已经正式提出过建议。苏联政府建议商定在北大西洋公约和华沙条约的条文中增加一项，规定这两个条约的参加国不得给予侵略者以军事上和经济上或者精神上的支援。
    第二项建议――议定最近在波兰政府的建议的基础上就建立中欧无核武器和火箭武器区达成协议，因为波兰政府的建议在多方面考虑到了西方国家的看法。
    第三项建议――着手一致减少驻扎在北大西洋公约组织和华沙条约国家境内的外国军队，最初那怕是小规模地减少。
    声明说，苏联政府还认为在最近必须解决柏林问题，外国占领柏林是国际紧张局势的严重根源。
    苏联政府声明指出，这次会议的目的是要讨论在那些暂时还没有美国火箭基地和核基地的北大西洋公约组织成员国境内加速设置这些基地的问题。
    声明说，一旦有人试图对苏联和苏联的社会主义盟国进行侵略，由于军事上的必要，就不可避免地要对北大西洋公约组织的火箭――核武器基地进行回击。
〖-ZW/正文〗
