〖ZQ/总期〗648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兴安岭上的一杆红旗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佚名辰生〖HH/换行〗DW：内蒙古自治区喜桂图旗人民武装部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗共产主义战士〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共产主义战士/事迹/附图片RW：张凤阁/转业军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深山密林红旗飘，
    运输线上出英豪。
    赤心映红兴安岭，
    大公无私风格高。
    四句颂词道罢。不嫌我舌笨口拙，听我把共产主义战士张凤阁的故事慢慢讲来。
    第一回
    驾长龙连创全国纪录
    超定额不取分文报酬
    张凤阁是一位转业军人，如今在图里河林业局当汽车驾驶员。他跑的那条线路，弯又多，坡又大。可是张凤阁满不在乎，决心在这条路上创造奇迹；说得出，做得出，他果真连续创造了一次牵引四节、八节，十节拖车的汽车运材全国新纪录。诸位读者，请想像一下，十节拖车连接一处，岂不跟一列火车没有两样了吗？而这样一条长龙，在弯曲陡峻的山道上行驶，又是多么艰难，多么壮观呀！
    这且不谈。却说这天张凤阁到会计科领取工资。一数，共有二百多元，超过了他的基本工资一倍多，他楞住了，问会计道：“你弄错了吧？”会计笑道：“没错，计件工资嘛！有一是一有二是二。”张凤阁听了这话，回头就走，他找到汽车队长和总支书记，激动地说：“列车式运材高产纪录是在党的领导下创造的，是在群众协助下创造的，不是我一人之功，为什么要发给我超额工资？再说，我们创造高产纪录是为了给祖国社会主义建设多出一分力，不是为了多挣钱。”虽然队长和书记再三解释，张凤阁还是拒绝接受超额工资。同时，他还正式给上级提了个意见，要求把生产定额改得更高些。驾驶员们听了张凤阁的建议，无不拍手赞同。正是：英雄志量无足尽，负起泰山只嫌轻。
    第二回
    比神通个个八仙过海
    重协作帮人超过自己
    张凤阁创造了一次牵引拖车十节，运材一百八十余立方公尺的全国新纪录后，西气林业局驾驶员杨振起宣布，要一次运材二百立方公尺，超过张凤阁。当杨振起出车时，张凤阁也随队到现地参观。当时，因为刚刚下过雨，道路泥泞，天气炎热，杨振起牵引的拖车又多又重，加上发动机温度过高，汽车行驶起来显得相当吃力。张凤阁看见这种情形，毫不怠慢，跳上了卡车，要求做杨振起的助手。不待说，杨振起十分欢迎。这样，在张凤阁的大力帮助下，苦战了一昼夜，杨振起终于完成了这次艰巨的运输任务，创造了一次运材二百立方公尺的最新纪录。这就是说，张凤阁亲自帮助别人超过了自己。林业局另有一名驾驶员名叫赵经国，他最先创造了一次牵引七节拖车的高产纪录。当天，张凤阁正牵引着一节拖车走在后边。他不但没有以轻超重，反而自始至终跟随着赵经国，照应他，协助他。赵经国第三节拖车的三角架坏了，被迫“抛瞄”。张凤阁二话不说就把自己的三角架卸下交给了赵经国，而他自己牵引的那一节拖车便只得丢在途中。这样一来，在运材成绩统计簿上他便会显得靠后了，可是谁都知道，在赵经国创造的高产纪录中，有张凤阁的力量，有张凤阁的光荣。正是：创奇迹只为工效高，那管它谁人夺锦标。
    第三回
    为人民全抛一片真心
    危急时更见烈火纯金
    张凤阁在途中热心协助战友的事儿何止一椿两椿，这里按下不表。且说，林业局汽车队工人同志们，为了迎接即将在图里河召开的全国列车式运材现场会议，赶着装配成了一辆中型客车，做为向大会的献礼。不料，试车时发动机打不着火。这时候，正巧张凤阁在车库附近修理拖斗，他便主动前去帮忙。当张凤阁正端着油碗往滑油器里倒油时，突然发动机处冒出火星，把他端着的一碗油引着了。立时就感到手被烧得奇痛难忍。照常情说，早已撒手把油碗丢掉了，可是，我们的张凤阁却没有撒手，他明白，要是把燃烧着的油碗随手一丢，就会烧毁发动机，要是向旁边一扬，更不得了，车库里到处是油桶，准定会引起火灾，那样，将给国家造成多大的损失呵！只见张凤阁咬着牙关，忍着剧痛，死死握着油碗向远处跑去，直到安全的地方才泼在地下，并随即扑灭了火焰。而这时，他的手已被烧烂。鲜血和脂油一齐流出，眉毛和头发也烧着了。同志们急忙赶来，扑灭了他身上的火，随即把他送进了医院。
    诸位读者，用不着我再多加议论，从这几个小段里，你已经看见，张凤阁具有着什么样的品德，什么样的风格，他像一面鲜红的大旗，飘扬在兴安岭密密的森林里，飘扬在兴安岭蜿蜒的大道上。人们带着无限的敬意谈论着他的名字，谈论着他的故事。正是：
    美名传扬千里远，
    万人效法为榜样。
    （内蒙古自治区喜桂图旗人民武装部 佚名）
    辰生插画
〖-ZW/正文〗
