〖ZQ/总期〗648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服从地方党委领导学习群众路线方法选优秀干部作骨干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湛江驻军总结帮助建社经验并增派近千名干部支援整社〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人民公社运动/湛江驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报湛江15日电 驻广东湛江部队，为了更好地协助地方整顿人民公社，现在决定把原来帮助整社的工作队由数百人扩大到千余人。同时还全面总结了上一段建社工作队的工作经验。
    今年8月下旬，驻湛江部队正当地方大建公社的时候，立刻调派了四百多名干部组成建社工作队，在地方党委统一领导下，到十个县市的十八个公社帮助进行建社工作。过去地方开展土改、合作化运动的时候，部队都派工作队参加过工作，人民群众切身体会到“只要大军来，一定是好事”，对军队十分信任。这次一见部队来帮助建社，群众就说：“成立人民公社，一是毛主席说的，二是大军来了，这一定是好事。”因此工作开展比较顺利。如派到中垌乡的干部，因地方干部集中力量搞生产，他们就主动作宣传工作，解答具体政策，进行调查了解，反映情况。发现公社订的规划只有收入没有支出和分配，对群众鼓舞不大，就又帮助制订详细规划。他们这样做，地方负责同志和群众都很满意。同时，通过建社活动，也大大锻炼了军队干部，澄清了少数人的某些模糊认识，提高了他们的共产主义觉悟。如副政指郑国泰因1956年回家看到高级社没经营好，就认为是普遍现象，对成立公社有怀疑。这次他在一个九千多户的乡参加建社，一经宣传，群众非常积极，有的甚至要求当晚就成立。群众为了搞公社，冒雨修建食堂；社里为了消灭三类苗，各大队用最好的肥料去支援别人。公社不但办得快，而且办得好，对他教育很大。他感动地说：“再用老眼光看新事物不行了。”由于在建社中培养了一批骨干，因而对部队以后开展的以人民公社为中心的共产主义教育也起到了推动作用，使领导的号召很快变成群众的自觉行动。据不完全统计，部队仅帮助公社盖食堂、托儿所就有一百多所，某部干部、战士还自动给公社捐了款。
    这个部队认为建社工作队所以取得上述成绩，主要的经验是：①党委坚定地贯彻了我军是战斗队又是工作队的建军原则，能把党的每一政治任务主动地自觉地担负起来。同时，在支援地方工作中，作到了在地方党委统一领导下进行，并且派一定的领导干部参加相应的地方党委。这样通过实际工作，既达到了支援地方的目的，也锻炼了干部。②参加建社的干部在抽调集中后，都学习了政策方针和群众工作方法。因而工作虽然比较生疏，但也能心中有数，应付自如。③在抽调干部时，重视了选派一定数量水平较高的干部担任队长和小组长，这样在地方党委统一领导下，部队干部也有领导核心，便于解决工作中的问题。④他们在组成工作队时，注意尽可能配备一定数量的本地籍干部，这样就解决了话音不懂的困难，给工作带来很多方便。相反，他们在派往化县的干部中，没注意这一点，因而语言不通，给工作造成一定影响。
〖-ZW/正文〗
