〖ZQ/总期〗648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治挂帅饭菜香〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗介绍3747部队伙食工作经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谷岩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队伙食工作/3747部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个连队的食谱
    每天能吃到一顿细粮（大米或白面），每天每人平均吃二斤蔬菜，每星期二、四、六都能吃到肉，每个月可吃一顿饺子。平常主食是“粗粮细做”，经常变花样，发糕、烙饼、贴饼子、窝窝头……。今年6月以前，每顿饭是二菜一汤。最近根据战士们的意见，改为一菜一汤，外加一碟小菜。菜的质量比过去提高了。值勤人员下班以后，都能吃到热饭热菜。有了病号，就根据病人的病情和要求做病号饭。
    以上是3747部队六连伙食的大概情况，也可以叫做食谱。除了这个“大食谱”以外，他们每周还有小食谱。订食谱的时候，司务长、上士和各班经济委员都参加，连的负责干部至少有一人参加。大家根据战士的意见，对上周的食谱进行修改。人多主意多，打开他们的食谱看看，真是五花八门，花样翻新。
    不但六连如此，3747部队一、二营各连也都如此。“伙食好，身体壮，干劲足，喜洋洋”，3747部队的战士们的体质都是很好的。以二营为例，他们已有90・3％达到劳卫制一级标准，有六十多人达到了三级运动员的水平。
    妙计千条 生产为先
    3747部队的供给标准和全军各部队一样，为什么他们的伙食搞得这样好呢？一个根本的原因是他们重视了农、副业生产。二营今年共种了七十七亩地。这些地大部分是干部和战士们利用课余时间和假日，在山坡、河边上开垦出来的。今年这七十七亩地共收蔬菜十八万多斤，甘薯一万五千多斤，花生三千多斤。全营共养猪七十六口，羊十五只。各连都有自己的豆腐坊，隔一天磨一次豆腐。仅五连一个单位，从今年就磨了二万一千多斤豆腐。有了如此雄厚的物质基础，何愁伙食不能改善？
    他们的农、副业生产，都是在完成训练、值勤和参加义务劳动以外的时间里进行的。战士们利用星期日和每天中午、晚上锄地、拔草、浇水。六连今年开垦的地，因公社修建发电站时被淹没了。但是，他们并没有灰心。一排长邵京从听说土产公司收购酸枣、柏子和荆条等山货，便提出：“咱们向玉泉山把菜要回来！”一句话提酲了大家。经过地方政府同意，全连便展开了收山货运动。战士们起早睡晚到山上去摘酸枣，拣柏子，割荆条。到现在为止，他们已把收的酸枣、柏子、荆条等，卖了八百六十元。今年每人生产五百斤菜的指标又有了保障。
    炊事员都是好小伙
    “炊事人员思想好，饭熟菜香有保障”，这是3747部队一条很重要的经验。3747部队各单位非常重视炊事员的选配，教育。刚入伍的战士很多人不愿当炊事员，主要顾虑有三：一怕学习落后；二怕不能外出；三怕人笑话，看不起。针对这种情况，连队在调炊事员时，采用了先教育，后报名，再经支委会讨论确定的方法。经过教育后，战士对炊事员工作有了正确认识，被批准当炊事员的人，再不以当炊事员为耻，而觉得为大家服务是无尚光荣。为了使炊事员同志们工作安心，不断进步，各连都很重视对炊事员的教育。拉了课一定要补，隔一定时间，干部就下伙房帮厨，让炊事员同志休息、外出。为了提高炊事员的烹调技术，定期集训炊事员，还聘请了一位大师傅，轮流到各连炊事班传授技术。炊事员大部分是义务兵，在服役期内，不要光让他们作炊事员，应当让他们成为“多面手”。几年来，3747部队就采用着炊事员轮换的办法，过一定时间，让炊事员下班，另调战士来作炊事员。在轮换时，采取提前以老带新的办法，以保证连队伙食不因轮换而受影响。由于他们采取了这些措施，炊事员同志工作安心，情绪饱满，心情愉快，而且军、政、文、体样样学习不落后。
    搞伙食要大讲共产主义
    部队各单位所处的环境不同，所担负的任务不同，有的单位能搞生产，有的单位就不行；有的单位粮食超支，有的单位还有节余。在这种情况下，部队党委注意了在给养工作中大力提倡共产主义风格，发动各单位互相支援，互通有无。如一营没地种菜，二营就拨给他们一块地。一营不能养猪，二营就给他们送猪。五连今年种的花生丰收了，经连队党支部研究，并经军人大会通过，送给整个部队每人半斤花生。七连今年收了大萝卜四万多斤，他们吃不了，准备支援在附近炼钢的钢铁连。另外，他们今年因吃甘薯，节余了粮食四千余斤，他们决定抽出二千斤来支援亏了粮食的五、六连。
    因为有了各单位的互相支援，整个部队的伙食就“活动”多了。也使同志们体会到革命大家庭的温暖。
    干部的心在连队
    3747部队驻的地方，都有机关，都有食堂。原来干部到军官食堂去吃饭。但很快他们就发觉这样做不妥当。由于干部不与士兵同吃，连队伙食下降了，于是党委会发出号召：各连一定要经常有连的干部与士兵同吃，经常关心部队生活。干部们响应了党委的号召，几年来，除有特殊情况者（如有家属，孩子多的，身体弱的）外，经常有半数以上的连、排干部没离开士兵食堂。3747部队几年来伙食一直比较好，这是一个很重要的原因。各连干部还经常下厨房亲自做饭。一、二营各连的干部都当过几天炊事员。他们深知炊事员同志的困难和要求，做饭做菜也都不是外行。
    后勤干部也经常到连队了解伙食情况和战士的要求，并注意了用现场会议的方法推广先进经验。
    部队党委对伙食工作一贯是比较重视的。在各种会上，党委常常三番五次地讲伙食工作。在日常工作中，部队首长都把关心部队伙食当成自己的重要职责之一。部队长张耀祠同志，经常到连队厨房去尝尝战士们的饭菜。有的司务长不安心工作，政委杨德中同志便把各连司务长请到自己宿舍里去，和他们谈心，征求他们的意见，帮助他们解决 （谷岩）
〖-ZW/正文〗
