〖ZQ/总期〗648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半月国际述评（12月1日――12月5日）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘捷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗半月国际述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗半月国际述评/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一荣一枯 对比鲜明
    伟大的1958年快要结束了，社会主义阵营各国的工农业生产在今年获得了飞跃的发展。
    今年是苏联第六个五年计划的第三年。苏联工业总产量今年头九个月比去年同期增长了10％。目前，苏联各地工业企业的工人已纷纷提前完成今年全年的生产计划。苏联计划在今年建设的七座巨型高炉已全部投入生产。这七座高炉的总生产能力，几乎等于苏联在第一和第二个五年计划（1928―1937年）期间建设的全部高炉的生产能力的总和。苏联的农业在今年获得了空前大丰收，国家收购的粮食比去年多十三亿普特（一普特合中国三十二点六七市斤）以上，棉花产量比去年增产一半。我国的经济建设以一天等于二十年的速度飞跃前进。到11月底，我国钢产量已达九百六十九万吨，比去年增加一番已成定局。我国农业在今年创造了史无前例的奇迹，粮食总产量估计是七千五百亿斤，比去年增产一倍左右，棉花可能增产一倍以上。民主德国今年工业总产值增长率是1953年以来最高的一年。到今年11月底，民主德国的工业产量比去年同期增长了11.2％，谷物产量比去年提高了7.9％。朝鲜人民正在跨上千里马，直奔社会主义高峰。朝鲜的工业部门已经在12月3日提前完成了今年的工业总产值计划，比去年实际完成的总产值增多了18％，今年的煤产量按人口平均计算已大大超过日本；农业获得了有史以来最大的丰收，其他社会主义国家的工农业生产也都获得了高速度的发展。
    与社会主义世界这种欣欣向荣、满园春色的繁荣景象相反，资本主义世界却是危机重重、满目凄凉。美国的经济危机仍很严重，1959年的生产将继续下降，出口也将减小。据美国经济学家霍布斯估计，到明年4月，美国的工业生产将剧降到1952年以来的最低点。英国工业在经过三年的停滞以后继续下降，今年头一季度的钢产量比去年同期减少了将近10％。根据英国公布的数字核算，今年英国钢的产量将倒退四年，煤炭工业则经历着三十年来最大的危机。西德今年10月份的原钢产量比去年同月减少了11.7％。从今年春天开始的西德采煤业销售危机正在继续恶化。到11月初，西德工业中心――鲁尔全区滞销的存煤总量，已经超过了1929―1933年资本主义经济大危机年代中德国煤产滞销总量的最高纪录。法国、日本以及其他资本主义国家的经济，也正在经历着深刻的危机。各种迹象表明，经受了一年多经济危机轰击的资本主义世界，在1959年中将遭到更大和更加严重的危机。它们的日子越来越难过了。
    社会主义世界和资本主义世界一荣一枯的对比情况，说明社会主义世界的工业产量超过资本主义世界的日子已经为期不远了；在和平竞赛中，社会主义阵营肯定要比垮帝国主义阵营！
    日本人民决心粉碎日美“安全条约”
    日本人民在上一阶段的斗争中，初步挫败了反动的“警察官职务执行法修正案”以后，已将斗争集中到反对修改日美“安全条约“，并要求从根本上废除这一条约。
    从10月初起，岸信介政府就同美国开始了修改日美“安全条约”的谈判。日美“安全条约”本来就是把日本变成美国在亚洲的侵略基地的条约。现在要修改这一条约，目的是要把日本更紧地转到美国的战车上。这当然为日本人民所坚决反对。为了镇压日本人民的反抗，岸信介政府在阴谋修改日美“安全条约”的同时，提出了“警察官职务执行法修正案”。企图无限止地扩大警察权力，重建警察国家，以便为镇压日本人民的反美反法西斯行动制造法律根据。但是，日本人民以声势浩大的斗争挫败了岸信介政府的这一恶毒阴谋，迫使岸信介在11月22日不得不表示把“警察官职务执行法修正案”暂时搁置起来。
    岸信介虽然被迫将这一反动法案暂时收了起来，但是，他并没有放弃复活军国主义、重建警察国家的野心。他正企图通过12月10日开始的日本国会平时会议，重新提出“警察官职务执行法修正案”，并准备一下子通过日美“安全条约”修正案。为了继续挫败岸信介政府的阴谋，日本人民在前一阶段胜利的基础上，继续展开了轰轰烈烈的斗争。日本共产党号召日本人民坚决展开废除日美“安全条约”的斗争。日本社会党也表示要动员比反对“警察官职务执行法修正案”更大的群众力量。来为废除日美”安全条约”而斗争。日本工会总评议会决定将废除日美“安全条约”等作为明年春季斗争的目标。10日，全日本有一百万名工人和教职员展开了斗争行动，这表明日本人民的斗争正在以更大的规模展开。
    岸信介政府修改日美“安全条约”的行动，不仅对日本人民说来是极大的灾难，而且也威胁着远东和世界和平。我国陈毅外长在11月19日发表的声明中，就严厉谴责美日反动派新的军事勾结，并表示深信日本人民争取独立、和平、民主的斗争，必将取得最后胜利。苏联外交部也在12月2日就日美修改“安全条约”发表声明，警告日本只有奉行中立和独立和平的政策，才是日本安全的保证。中苏两国的声明受到了日本人民和日本进步舆论的广泛欢迎。我们相信，已经取得初步胜利的日本人民，一定能够继续挫败岸信介政府的阴谋，达到最后废除日美“安全条约”的目的！
    帝国主义者滚出非洲去
    12月8日到13日，非洲各国代表在加纳首都阿克拉举行了“全非人民大会”。这是继万隆亚非会议、开罗亚非人民团结大会之后亚非人民特别是非洲人民生活中的一个重大政治事件。来自二十八个非洲独立国家和附属地的三百多名代表，在非洲有史以来第一次聚会一堂，这件事本身就证明了反对帝国主义和殖民主义运动的蓬勃发展。
    “全非人民大会”是非洲人民对帝国主义和殖民主义的一个公审大会。出席大会的代表们，愤怒地控诉了帝国主义者在非洲的种种暴行，用无可辩驳的事实揭发了殖民制度的丑恶面目，并坚决表示要立即行动起来，打碎殖民主义枷锁，彻底清除非洲大陆上的一切殖民主义痕迹。“非洲一定要自由”，“不独立毋宁死”，“殖民主义者滚出非洲去”的声音响彻整个大会。美、英、法等帝国主义者施展各种卑鄙手段，妄图影响和破坏大会，但是，它们的一切罪恶活动都可耻地失败了。美帝国主义者企图在大会上制造“两个中国”的阴谋也未得逞。大会最后通过了一项宣言和五项决议，严厉谴责了帝国主义和殖民主义，强调非洲人民大团结的重要性。并且决定在阿克拉建立常设秘书处，来指导非洲人民的民族解放斗争。这些决议无疑地将大大加强非洲人民在反殖民主义斗争中的团结和力量，给帝国主义以严重打击，经过这次大会以后，非洲人民的民族解放运动将会出现一个全新的局面。
    投向战争贩子的和平炸弹（剪纸）
    刘捷作
〖-ZW/正文〗
