〖ZQ/总期〗648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢迎匈新闻代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外交部新闻司和新协举行宴会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗匈牙利新闻代表团/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社15日讯 中华人民共和国外交部新闻司和中华全国新闻工作协会今天晚间联合举行宴会，欢迎以团长、匈牙利“人民自由报”总编辑、匈牙利社会主义工人党中央政治局候补委员内梅什・德热为首的匈牙利新闻工作者代表团。
    中共中央政治局委员、国务院副总理陈毅出席了宴会，并在宴会之前会见了匈牙利新闻工作者代表团的全体人员。陈毅同志在致词中代表中共中央和国务院欢迎代表团。他说：“欢迎你们光临中国，这是中国人民的光荣，希望中匈两国人民和两国党在共同的斗争中，广泛交流经验。”
    内梅什・德热团长讲了话。他用洋溢着国际主义友情的语言热烈颂扬了匈中两国人民和匈中两国兄弟党的友谊。他在讲话中回溯了匈牙利人民在1956年十月事件中扑灭反革命复辟的斗争。他说，社会主义制度在匈牙利更加巩固了。匈牙利人民更加坚强了。
〖-ZW/正文〗
