〖ZQ/总期〗648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如兄如弟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杭中林焦中亚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞来的鞋子
    王志祥打过了篮球，就解开包袱，准备换衣服。忽然发现包袱里有一双崭新的解放鞋。他就对班长说：“班长同志！不知道谁把鞋子错放在我包袱里了。”班长说：“不会吧！谁还认不准自己的包袱。”王志祥说：“真的！这不是，我的解放鞋穿在脚上，已经破了，怎么又出来一双新鞋？”班长说：“好吧！我来问问大家。”可是，问遍了全班，都说不是自己的。大伙都觉得奇怪，难道是鞋子自己飞来的？战士张忠说：“班长！王志祥喜欢打球，今年发的鞋子都穿破了，这双鞋既然没有主儿，我看，就给他穿了吧！”班长一听，这话里边有名堂，再仔细一想，恍然大悟了，随即对王志祥说：“好吧！你先穿着，以后再说。”等大家散了以后，班长找到张忠说：“这双鞋是你捣的鬼，是吧？”张忠笑笑说：“看见王志祥同志露着脚指头，我真心疼，我的鞋穿不了，包着干什么！”班长握住他的手，说：“那你为什么不当面送他呢？”张忠说：“我怕他不接受。”
    下士 杭中林
    连长的秘密
    起床号响了。丁小毛一骨碌爬了起来。他穿上裤子，发现原来的破洞补得又平展、又好看，针角是那样均匀，补丁和裤子又是一个颜色。他楞住了。是谁给补起来的呢？
    原来，前一天战术演习休息时，连长看见丁小毛的裤子挂了一个碗大的口子，发红的膝盖露在外边。晚上回到家里，他想：明天还有一整天的战术训练，丁小毛的被子不补一补怎么能行呀？于是他便往三排宿舍走去。同志们都呼呼睡着啦。他借着走廊里的灯光，将丁小毛的裤子从衣架上拿下来，回到宿舍叫爱人用自己旧军装的布连夜给补起来。
    第二天天还不大亮连长就起来了。他在起床号没响以前，加快脚步往营房走去。正好，大家都还甜睡未醒，他轻轻地把裤子照原样挂在衣架上。就在他挂衣服的时候，被九班长耿学智看见了。
    焦中亚整理
〖-ZW/正文〗
