〖ZQ/总期〗648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗思想觉悟越高战斗意志越旺〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗前线部队展开共产主义教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有仗就打没仗就学有一分钟学一分钟〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共产主义教育/福建前线部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线各部队在紧张的战斗和训练中，抓紧时间进行社会主义和共产主义教育。他们把前线当作一个最好的练兵场，一个培养共产主义思想的学校。
    干部深入阵地分片领导学习
    前线各部队党委分别召开了党委会和政工会，研究和布置了这次教育的方法和步骤。许多单位成立了共产主义教育办公室，进行具体指导。他们的口号是：有仗就打，没仗就学；有一分钟，学一分钟。从指挥所到每一个前沿阵地、观察所，都普遍开展了共产主义教育。各级干部深入到前沿阵地和后勤分队，领导学习。5068支队长亲自主持十几个观察所的学习，参谋长、政治主任也都担任学习组长，分片领导。某部队政委、副部队长和政治主任，亲自率领第一批集训干部，到附近人民公社进行政治野营。
    适合战斗情况教育方法灵活
    为了适合前线的战斗任务和具体情况，各单位的教育方式灵活，多种多样。某支队在前线人民公社成立的时候，派代表前去祝贺，并进行参观和访问；代表回来后，向部队作传达报告，给大家很大教育和鼓舞。他们还请探家回来的同志作报告，介绍家乡人民公社的情况。
    在阵地上，各单位组织了小型的座谈会、鸣放辩论会等，漫谈和辩论人民公社的优越性、下连当兵、一专多能、敌前练兵、技术文化革命等问题。某部九连一排长曹续彬在会上说：“在严惩金门蒋军的坚强战斗的日子里，公社的民兵和社员们，一面坚持生产，一面支援前线。一听见炮响，他们就搁下生产跑上阵地，帮我们搬炮弹、擦炮弹。从这些事情里，我深深体会到农民在公社化以后觉悟更高了，干劲更足了，支前更积极了。这充分说明了人民公社的无比优越性。”某连还和前线民兵举行了座谈，在一起学习人民公社问题。
    许多连队还组织了以“人民公社好”为题的讲演会、家信展览会等，连队俱乐部出阵地黑板报、搞诗歌，广泛宣传共产主义思想。
    学习英雄模范发扬高尚风格
    前线部队在严惩蒋军的战斗中，涌现出许多战斗英雄和工作模范，很多人立了功，受了奖。最近，各单位纷纷举行庆功会，广泛宣扬了先进人物的共产主义思想。厦门前线某部介绍了在敌炮火下奋不顾身地连续接好六十个电话线头、保证指挥畅通的李文国的事迹；某部队副班长陈生水，在敌炮弹爆炸时，将自己的身体扑在副连长身上，保护了副连长的安全；副班是吴红和战士们冒着炮火，抢救出被埋在防炮洞中的八十八位老乡；……这些动人的故事都在部队中传诵着。各部队官兵纷纷写决心书、订计划，表示要积极地向他们学习，提高共产主义思想，发扬革命英雄主义精神，圆满完成上级给予的一切战斗住务和其他工作。
    思想觉悟提高战斗意志更旺
    在共产主义教育中，前线广大官兵的思想觉悟进一步提高，战斗意志更加旺盛。工农业大跃进和人民公社化运动极大地鼓舞着他们。战士们说：“全国人民干劲那样足，成绩那样大，我们一定要练好兵，打好仗，保卫可爱的祖国。”
〖-ZW/正文〗
