〖ZQ/总期〗648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还是要先收庄稼后训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骏骅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部下连当兵/联系群众〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这件事情是在0100部队党代表大会上听到的。
    五支队副营长杨玉山和教导员张秀俊，在今年夏天为涉水驾驶训练，发生过一场争执。原因是当时训练任务很急，但是驾驶场上一片金黄色的麦浪，农民种的庄稼也该收割了。按照杨玉山的想法是，为了完成训练任务，就顾不得别的了。教导员张秀俊不同意，他主张动员全体同志突击收割麦子，割完后再训练驾驶。副营长对教导员的做法很不满意，理由是：第一，这驾驶场是部队的，农业社来这里种麦子，本来就不对，因为训练轧坏了麦子，活该；第二，我们任务急，哪有工夫先给割麦。就为这事和教导员争执了起来。还有人也同意副营长的看法。最后，在教导员坚持之下，终于还是先割了麦子然后进行训练。副营长对这事是这样想的：教导员是首长，决定我服从，这样处理对不对，我保留自己的意见。
    这次部队开党代表大会，副营长杨玉山想起和教导员争执过的这个问题，把它提出来请大家讨论，到底是谁错了。
    小组的同志对这个问题很感兴趣，也有一些争论。有的说，老百姓根本就不该到驾驶场上种麦子，你来种，就得不怕轧！有的说，训练不是作战，若是战斗当然顾不及，可是这是训练，眼看麦子熟了，还说轧了活该，这就是没有群众观念 。营长王福栋说：“以前我也含糊，现在认识到只强调军事需要，不顾人民群众利益，还不是单纯军事观点作怪！”副营长听了大家发言，又反复读了红四军第九次党代表大会决议，读到“红军的打仗，不是单纯地为了打仗而打仗，而是为了宣传群众、组织群众、武装群众，并帮助群众建设革命政权才去打仗的，离了对群众的宣传、组织、武装和建设革命政权等项目标，就是失去了打仗的意义，也就是失去了红军存在的意义。“他恍然大悟了。对啊！我片面强调训练需要为的是什么呢？不顾人民利益不算单纯军事观点算什么呢？他对大家说：“这件事，是我错了。我要按照毛主席指出的纠正方法，提高政治水平，彻底肃清单纯军事观点。”
〖-ZW/正文〗
