〖ZQ/总期〗648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗支援基本建设速度快质量高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上海驻军打了漂亮仗〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗上海驻军/支援基本建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海15日电 中国人民解放军驻上海部队已胜利完成支援上钢一厂、三厂和上海耐火材料厂、泰山耐火材料厂的基本建设任务，开始返回保卫祖国的岗位。
    今年6月，上海市决定新建和扩建一批炼钢和耐火材料车间，但深感施工力量不足，解放军驻沪部队在“为钢而战”的口号下，抽出整营整团的官兵，在中共上海市委的统一领导和安排下，开赴了各个工地。半年来，他们共支援了十七万个劳动日，参加了近二百项大小工程的土建施工任务，其中有转炉、开坯、中板、薄板、高炉、无缝钢管、耐火材料等许多车间的厂房。
    施工中，许多部队首长都以普通劳动者身份和战士一起参加义务劳动，给官兵们带来了很大的鼓舞。
    广大官兵为了完成规模浩大的基本建设工程，把工地当战场，铁锹当刀枪，以英勇顽强艰苦奋斗的精神，战胜了重重困难。他们的口号是：“刮风下雨当晴天，明月灯光似白天，腰酸腿痛脸上笑，浑身冒汗心里甜，早建工厂炼钢铁，国家富强万万年。”他们不管风吹雨打烈日晒，日夜战斗在工地上。工人们感动地称他们为“钢铁战士”。
    这次任务不仅规模大，技术也较复杂，官兵们为了争取最快速度，并保证工程质量，千方百计地学习和钻研技术。现在，所有直接参加施工的人都学会了两样以上的技术。曾荣获松沪战役一等功臣连光荣称号的某连，每个战士都有个工人师傅，他们虚心学习，有半数以上的人掌握了四级以上的技术。在打破陈规，大闹技术革命中，官兵们创造了惊人的成绩。支援上钢一厂的部队，利用废铁旧料，创造了施工工具六十多种，副班长吴锦道一人就创造了六种工具，其中“空中悬锤”提高效率八倍到十倍。
    由于官兵们的猛钻苦干，工程速度提高得非常快。如支援泰山耐火材料厂扩建工程的部队，砌筑一座四十二公尺的大烟囱，原计划三个月完成，结果十七天就完成了，质量完全合乎设计要求。支援上钢三厂的部队，每人每天挖土方由平均三点八方提高到二十一方。
    各厂为感谢解放军的支援，连日来分别举行了欢送大会、联欢会和座谈会等一系列的送别活动，并祝贺他们在回到保卫祖国的岗位上后，建立更大的功勋。
〖-ZW/正文〗
