〖ZQ/总期〗648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可忽视主要目的〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗下连当兵/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，有些下连当兵的干部，为了突击学技术，不能很好参加战士的集体生活，造成了一些不好的影响。战士们反映，当兵的干部是下来练本事的，不是和战士们平起平坐的。
    下连当兵的干部积极学习技术，本来是件好事，为什么引起了不好的反映呢？其原因正如一些当兵干部切身体会到的，他们这样一种学技术的办法，脱离了下连当兵的根本目的。大家都知道，干部下连当兵的主要目的，是锻炼共产主义思想，破除等级观念，发扬平等待人的精神。要达到这一目的，最重要的就是当兵的干部要真正和战士做到“五同”。当兵的干部一定要在班里老老实实服从班长的指挥和管理，和战士在行动上思想上完全打成一片，这样才能消除某些干部脱离群众的现象，破除特权思想，使干部更深刻地体会士兵的思想感情，树立起平等待人的共产主义精神；同时，只有这样做，才能更好地启发战士认识人民军队官兵一致的本质，有助于战士破除等级观念。
    从这个认识出发，下连当兵的干部要不要学习技术呢？毫无疑问是需要的，而且应当尽可能学得好些。在处理锻炼思想和学习技术的关系上，必须注意几点：
    第一，学习技术不能作为干部当兵的主要目的。有些干部抱着单纯学技术的打算，对所去单位和学习项目挑挑拣拣；还有些同志虽然口头上承认当兵的主要目的是锻炼思想，在实际行动上却总是对技术学习特别有兴趣，对于如何锻炼思想则很少考虑，这样做显然是不对的。
    第二，学技术不能违背与战士“五同”的原则，应当是战士做什么，当兵的干部也做什么；战士学什么，当兵的干部也学什么。事实上有不少当兵的干部，他们没有离开“五同”，虚心向班、排长和战士们请教，刻苦钻研，也达到了“全能”“全优”，取得了“特等射手”或“技术能手”的称号。战士们对这样一些同志交口称誉，说他们是好样的。
    第三，在班里和战士一起学技术时，也要时时刻刻注意从中加强劳动观念，向战士学习，放下架子，打掉官气，达到改造思想的目的。
    领导上在组织干部下连当兵的时候，要把任务讲清楚，一定要干部明确主要目的是去锻炼思想，不能因为学技术，背离了主要目的。对干部当兵的成果也应当主要是以思想上的收获作考察。
〖-ZW/正文〗
