〖ZQ/总期〗648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗无故障无缺陷无锈蚀无尘土〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二八八二部队机务工作获新成就〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗飞机“四无”/空军2882部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军2882部队最近实现了飞机无故障、无缺陷、无锈蚀、无尘土。这是机务工程工作的一个新成就。它贯彻了以维护为主的方针，提高了维护的质量，使飞机经常处于良好状态，随时可以执行战斗、训练任务，有效地保证了飞行安全，同时也充分发挥了飞机的性能，延长了飞机使用时间。
    飞机实现“四无”，首先是在该部所属的某部十二号机上实现的。部队领导马上抓住这一先进事迹，把它立为机务工作的标兵，并通过现场会议，号召部队普遍学习这一经验。
    飞机实现“四无”是一件艰巨复杂的工作，特别在南方的气象条件下，数以万计的零件、螺丝，要做到无诱蚀、无尘土，就更加困难，需要付出很大的劳动。但是由于领导亲自参战，群众热情很高，在“不达四无誓不休”的战斗口号下，很快就形成了运动。某部队机械师吕锡铭提出三天达到四无，得到大队政委的支持，他们立即组织人力，一起动手进行突击。结果九三号机很快达到四无。某部军械系统的同志，排除故障，达到四无后，又去帮助机械、特设组工作，大搞协作。为了争取时间，许多人连日生活在机场、机窝。天气冷，涂的漆不干就用火烤；下雨就用雨衣、雨伞搭起棚子干。就这样，前后不到二十天，2882部队的机务工程工作全部实现了“四无”。飞机面貌焕然一新，故障、缺陷等导致不安全的因素一扫而光。某部六三号飞机长期以来故障较多，严重地影响了训练。这现“四无”后，经过四个飞行日的连续检查，没有发生任何机械事故和不安全因素，大大鼓舞了飞行人员的飞行信心和地勤人员的维护信心。
    现在2882部队正在进一步巩固成绩，提高维护质量，使“四无”经常化，保证训练能够更大地跃进。其他各飞行部队都相续开展这一工作。
    （广州部队空军政治部）
〖-ZW/正文〗
