〖ZQ/总期〗648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持以共产主义教育为纲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0979部分期集中干部学理论〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共产主义教育/0979部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0979部队举办的以学习社会主义与共产主义理论问题为内容的干部集训班，已在本月15日开学。
    年终岁尾，各项任务安排得很紧。在这种情况下，0979部队党委坚持以共产主义教育为纲，来带动一切工作。在部队党委最近所作的决议中，满怀信心地写道：“只要能抓住这条纲，充分发动群众，带动全面工作，一切困难都会迎刃而解。”党委号召在社会主义与共产主义理论学习上，一定要作出显著成绩。
    为了保证学习时间，使干部可以集中精力学习，领导机关抽出专人来办学，0979部队党委决定分级分头集训全部在职干部，每期集训三十至四十天，分两批集训完毕。集训中采用传达和学习中央有关的指示、决议、文件，结合阅读有关马列主义理论著作，开展鸣放辩论，进行实地参观等方法，来提高理论水平，牢固地树立共产主义的思想，破除资产阶级个人主义和资产阶级法权思想，从而进一步激发建设社会主义的热情，促进部队工作的大跃进。
    0979部队举办的集训班，准备分两个步骤学习。第一步，以人民公社问题为中心，围绕几个问题，如：由集体所有制过渡到全民所有制以及由社会主义过渡到共产主义的问题、供给制和薪金制相结合的分配问题、资产阶级法权问题、共产主义的劳动问题、集体福利事业和妇女解放问题、社会主义的经济规律和商品生产问题等，来学习中央文件和有关马列主义著作。第二步以辩证唯物主义的观点来总结思想和工作，分析部队内部的矛盾，从而提高思想方法，解决思想上和工作上的实际问题。学习中除了由负责同志作一些报告外，还准备请部队中一些先进单位的同志。先进工作者作报告。
〖-ZW/正文〗
