〖ZQ/总期〗648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力争走在最前列〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“做一个共产主义先锋战士”倡议读后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈会贤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗争做共产主义战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月18日解放军报刊载了南京部队第二届建军先进分子代表会议关于“做一个共产主义先锋战士”的倡议后，我连读了三遍。倡议书中提出的具体要求，既是从现实出发又适时地反映了各部队同志的愿望。
    现就拿我个人来说，虽然在整风后也曾订出了个人“红专健”的远景规划，这个规划对我也确实起到一定的推进作用。但从当前大闹共产主义教育的情况来看，这个规划的局限性就显得很突出了。我也曾考虑想把规划修改一下，但总想不出如何改为好。正在为难之时，这一光辉倡议发表了，它给了我启示，给了我力量，给我指出了明确的前进方向。因此，我已把这个倡议提出的十项具体要求，结合我原来的规划增补整理了一番，并提出了自己今后的行动口号，奋斗的目标，力争走在波澜壮阔的思想教育运动的最前列，做一个共产主义先锋战士。
〖-ZW/正文〗
