〖ZQ/总期〗648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵排长王永清〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东高江华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    察看渠道 棉袄堵口
    12月5日，是河北遵化县五星分社的全民公休日。早饭后，大家正在玩着橡棋、扑克，可是二连基干民兵排长王永清总是东走走，西转转，像有什么心事。他想到昨天刚刚补修好的那道三里多长的水渠，一没经风吹，二没经雨打，能否保证不出漏洞还有问题。一旦出了漏洞，三万多亩小麦卫星田的浇水任务，就不能按期完成。他两步并一步地顺着渠道查看，果然发现一处渠沿开了口子。这时他一面喊人，一面脱下自己的棉袄，包上土，堵住了缺口，使被冲破的口子没向大处发展。不一会，连长带着民兵很快赶来，补修好了缺口。
    团结友爱 棉裤送民兵
    12月3日，王永清在工地上看到本排战士张国华堵水渠时湿透了棉衣，就立刻将自己的棉裤脱下来送给国华。国华接过棉裤，感动得好长时间不穿。王永清这时就像部队首长对战士一样关怀地说：
    “国华，你为公社，为大家湿透了衣服，应该赶快穿上，别不好意思的，时间大了会冻病的。”
    张国华听了排长的话，才含着激动的热泪，把棉裤穿上。
〖-ZW/正文〗
