〖ZQ/总期〗648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平地起高楼后进成先进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗教导营百分之八十七的人成为等级运动员〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗0445部队军士教导员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0445部队军士教导营的士兵，尽是些精壮的小伙子。这里体育工作搞得很出色，目前除了营部个别同志外，所属几个连队的劳卫制工作都是满堂红。全营的等级运动员已经占总人数的87.2％。更可贵的是，他们这种成绩是在基础不好、工作最忙的情况下获得的。
    从最差的基础上奋起直追
    军士教导营学兵绝大部分是今年入伍的新兵，过去都没有受过体育训练。今年3月份，全营还没有一个人达到劳卫制标准，到6月底，兄弟部队达到劳卫制标准的人数已占60％至70％了，他们还只达到25％，远远地落在后面。
    他们所以能够迎头赶上，是因为具备了一个最可贵、最根本的条件，这就是思想动员得好，群众发动得透。在营党委的领导下，全营的干部，不仅抓紧了推行劳卫制的组织工作，而且每个人都与战士们在一起锻炼。步兵连连长，提前达到了二级标准。机枪连的连长和指导员，经过了一个时期的苦练，也赶到了战士的前面。在一些最困难的项目上，干部们都亲自带着战士们去练习。7月份，全营干部除一人因病未参加，都通过了劳卫制一级标准，给战士们以极大的鼓舞。为了加强对全体人员的思想教育，党委特别决定，个个党员都担负起宣传工作，利用一切场合来宣传体育工作的重要性，打破迷信与顾虑。这里对体育的宣传，真正做到了深入人心。战士们说：“身体是革命的本钱，非练好不可。”又说：“解放军能消灭最凶狠的敌人，难道就能让军杠、百公尺给挂住了吗？”
    在野营中创造条件
    正在他们奋起直追，大力开展劳卫制锻炼的时候，部队要进行野营训练。可以设想，这样一来体育锻炼的场地、器材、时间都会发生问题。军士教导营的同志们，不仅没有被困难吓倒，反而做出了更优异的成绩。他们费了许多的周折，把单、双杠都带到野营的场地上；木马、山羊实在带不了就用砖土垒起来代替；遇到田野和公路，就练习赛跑，遇到起伏地带就练习超越障碍。部队走到哪里，哪里就形成了一个活跃的运动场。由成绩来看，他们在野营的一个来月期间，通过劳卫制一级标准的人数由原来的25％，很快提高到90.2％，几乎增长了三倍。他们为部队在野营中开展体育工作创造了一个良好的范例。
    在百忙中挤出时间
    军士教导营今年不仅是体育工作发展得快，各项工作都快。他们的政治、文化教育总评都得到优秀；原订十个月的训练计划，五个月就完成了。要把各项工作都提前完成，而且要完成得好，当然要忙，他们的体育工作，也正是在百忙中挤出时间来开展的。由于营党委及各级领导的重视，在任何情况下，都保证了体育锻炼的时间。例如在野营期间，白天整天训练，晚上学文化，夜间还有军事科目，领导上仍然规定以一小时的早操时间进行体育训练；政治野营时，在进行人民公社的辩论、七小时劳动、两小时文化学习之外，也规定了一小时体育锻炼时间。其实他们锻炼的时间远不止这些，在往来训练场的途中，训练与文化课中间的十分钟休息，以及每个人可能利用的一点一滴时间，都被用来搞体育锻炼，据他们估计，真正用来搞体育的时间，差不多每天有两小时左右。
    丰收之后
    看到军土教导营战士们的体质情况，实在教人高兴。营参谋长谈了一个生动的例子：今年在还未大力开展体育锻炼之前，部队到四十公里外去演习，走了两天，还有掉队的。但是到9月中旬，还是这样的距离，一个晚上就走到了，第二天早上，大家都兴致勃勃地打扫清洁、整理内务，像没事一样。体育锻炼的效果，从这里很明显地表现出来了。
〖-ZW/正文〗
