〖ZQ/总期〗648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下连当兵到底为了什么；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学技术不应喧宾夺主炼思想才是根本目的〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗干部下连当兵/空军2546部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二五四六部队干部座谈炼思想和学技术的关系
    本报讯 空军2546部队，前几天召开了一个当兵干部座谈会，讨论了当兵锻炼思想和学技术的关系问题。参加座谈会的共有十位同志，他们中有技术干部，也有政治干部，还有飞行人员；在当兵时间上也长短不一，有的已有几个月，有的还刚刚下去不久。
    干部当兵最根本的目的还是锻炼思想
    二支队三大队副政委武金生首先从干部当兵的根本目的说起。他认为最主要最根本的目的是锻炼思想。他说：“我们干部虽然职务不一，参军时间长短不一，但是本着共同的需要，都应当到连队的熔炉中去，跟战士生活在一起，来锻炼和提高自己的群众观点。”领航助教李云贵补充了他的意见，他说：“我们组里有位机械员，是1953年的老兵了，他的技术比机械师不差，但是，工作干劲很大，各项勤务劳动也带头，毫无地位观念。看了这样的同志，你就不能不去向他们学习。和他们一比，就会发现自己思想上的毛病。”有的同志还从官兵关系的情况来说明，当兵必须以锻炼思想为主。他们说，过去往往就是因为干部有高人一头的思想，才形成了官兵关系的某些隔阂，下连当兵可以从根本上破除等级观念，官兵同吃同住，关系自然就密切了。
    过分强调学技术机会影响锻炼思想
    军医吕杰说：“如果把下连的目的主要放在学技术上，那么，我们当军医的下连当机械兵，能对自己的业务有什么作用呢，能学什么医务技术呢？显然困难。这是个红和专的摆法问题。如果强调结合业务学技术，那就必然使许多人觉得自己没有当兵必要。”他接着又用亲身体会谈了红与专的关系。他说：“我当了机械兵，亲身体会到他们工作的辛苦，这时再想起过去门诊时，多干一分钟都不高兴、对病号责任心不强的情况，就觉得十分惭愧了。那样做，对连队工作有影响，对战士健康也有影响。因此，我决心在回去后，改变这种情况。”飞行检查员宋供模说：“我们飞行人员当机械兵学点机械固然有好处，但是最重要的好处还是破除飞行人员比地勤人员高一等的思想，亲身体验地勤人员的辛苦，知道了一架飞机上天，绝不是一两个飞行人员的功劳。”
    离开思想锻炼 技术也难学好
    飞行原理教员周钧说：“当兵，特别是当特种兵，每天接触的都是技术，战士每天学技术、搞技术，你要和战士五同，又要当个好兵，自然也不能不学技术。但是，怎样学技术呢？是离开战士生活专门钻研技术吗？那样会脱离群众。唯一的办法是跟战士们一起，从实际需要出发钻研技术，可是要做到这一点，必须以一个普通战士的身份出现，把自己当作新兵，才能虚心地、老老实实地学。否则，老是放不下架子，教的不愉快，学的也难学好！”领航助教李云贵说：“在下边，技术是要学的，可是如果把学技术当作最根本最主要的目的，那么，眼睛只会去注意那些机械，而忽视向群众学习。”还有的同志举例说：最近有的同志下连当兵，只注意钻研技术，有空就去摸机械、看书本，很少和战士们在一起，结果不但思想收获不大，技术也没有学好。
〖-ZW/正文〗
