〖ZQ/总期〗648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高古栾舍身抢救炸药库〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高古栾/基干民兵/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月27日，是河南栾川县陶弯乡鱼库矿区人民一个难忘的日子。这一天，基干民兵高古栾同志曾冒着生命危险，从炸药库里搬出了一个正在燃烧的炸药箱，保住了库里存放的全部炸药和开矿工具，使正在库房边吃饭的五十多个同志转危为安。而高古栾同志却身负重伤，至今还躺在医院的病床上。
    事情的经过是这样的：不知是谁把一个没有熄灭的点炮香头放在装有散碎炸药和炮捻的箱子里，送到药库。库内放有二百斤黑色炸药和三十六桶黄色炸药。如果这些炸药爆炸，不光六间库房要被炸毁，在周围吃饭的人群也会遭到严重伤亡。就在这万分紧张的时刻里，基干民兵高古栾同志正巧下工路过仓库。他发现库内一个药箱冒烟，就立时引起了注意。他一下子想到，炸药如果爆炸，不但国家的财产要受严重损失，吃饭的群众也会伤亡。这时，他不顾自己的生命危险，当机立断，奋勇冲进库房，抱起冒烟的一箱炸药就往外跑。在外面吃饭的党支部书记王立显发现后，马上命令他“快往外扔”，谁知话还未落，箱内火焰冲起，烟雾弥漫，高古栾就被炸倒在地。当人们跑过来急救，古栾同志已不省人事，手、脸和胸都全被严重烧伤。但是库房和周围的五十多人保全了安全。
    现在，高古栾同志还在医院里。全县民兵掀起了一个以高古栾舍身为群的共产主义风格为榜样的学习热潮。 （栾川县兵役局）
〖-ZW/正文〗
