〖ZQ/总期〗648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大破个人主义大立集体思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河北省英雄模范齐聚一堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡永林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 河北省烈军属、荣复军人、部队、民兵和优抚工作社会主义建设积极分子大会，12月5日在保定市召开。出席这次大会的有：著名的“子弟兵母亲”戎冠秀、英雄烈士董存瑞的父亲董全忠、全省“四十勇士”之一的无脚飞英雄孟凡瑞、勤俭办企业的老红军程士泽、兵役干部标兵李盛春、创平均每人每日烧煤量二两九钱四的义务兵炊事员王应明和舍身抱炸药的基干民兵姚万春等一千多人。他们从各个生产战线和工作岗位上齐聚一堂，向党和人民汇报了他们在各个方面的成就，听取了党的教导和领受了党交给的新任务。
    中共河北省委常委、河北省副省长张明河、河北军区司令员王道邦、内务部副部长郭炳坤等，先后到会作了重要讲话。他们勉励大家保持荣誉，继续发扬革命光荣传统，争取在既得的基础上，作出更大的成绩，为加速社会主义建设而奋斗。并且还叮嘱大家要带头大破个人主义、资本主义和保守思想，大立共产主义集体主义和不断革命思想；要坚决听党的话，密切联系群众，保持高度的革命警惕性和发扬艰苦朴素作风。
    到会代表在听了首长们的讲话以后，一致表示：决不辜负党和政府的培养教育，今后一定在生产上、工作上作出更大的成绩。 （胡永林）
〖-ZW/正文〗
