〖ZQ/总期〗648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗事事讲民主处处关心人社员干劲高公社气象新〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗人民公社运动/新人新风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    妇女得到妥善照顾
    安徽省舒茶人民公社妥善地安排妇女的生产和生活，提高了女社员的劳动热情和健康水平，促进了生产的发展。
    舒茶公社共有男女劳动力一万五千六百零二人，其中女劳动力六千二百三十人。公社领导方面根据妇女生理上的特点，在分配生产任务时，适当照顾多分配轻活，少分配重活，多分配近活，少分配远活。公社成立有四个缝纫厂，一个养蚕厂，三十六个鞋厂，二十个洗衣厂等，共有七百三十八个妇女在这些厂里工作。公社的食堂工作人员80％以上是妇女。
    公社还举办了一些妇婴福利事业。全公社十八个生产大队，每个大队都有一个妇产院，每个院有接生员二人到三人；每个生产小队有一个接生员。由于实行新法接生，婴儿与母亲的健康水平有了很大提高。为了让母亲们能够安心生产，公社共建立八个幼儿园，一百九十九个托儿所和托儿组。
    由于公社对妇女的关怀，妇女的发病率大大降低了。出勤率达到百分之百。
    让社员暖暖和和过冬
    一天清晨，安徽阜阳县插花公社党委书记王金星检查工作路过卫星营，只见女社员朱英国正在门口骂着自己的孩子。原来孩子的裤子全尿湿了。办公共食堂后，家里不再生炉子，天气渐渐冷了，孩子们需要火，大人也要取暖。王金星认为这个问题很重要，但是全社九万多人，冬季需要多少柴火呵。于是他就同群众共同研究解决办法。群众想出了很多的办法，接着他就召开干部会议，专门研究这个问题。会后立即发动群众制造“沼气煤”（用污泥和糠草等助燃物混合制成），并组织儿童和老年人扫树叶子和拾豆茬子，社员下地都带筐，顺手拾柴。就这样，仅仅半月，一个卫星营就拾柴十三万斤，制成了一百四十八个沼气煤炉和七百万斤人造沼气煤，从此，幼儿园、小学、幸福院、医院、食堂、以及有小孩的家庭取暖问题全部得到了解决。
    保孩子健康、安全
    江苏靖江县最近由文教、卫生、妇联等有关单位共同组成检查团，在中共靖江县委的领导下，深入到各人民公社召开孩子妈妈座谈会、群众会和保育员教养员座谈会，研究整顿和提高幼儿园、托儿所的工作。
    检查团对全县的保教人员也适当地作了调整。现有的四千八百八十多个保教人员，已经基本上达到了政治思想好，身体好，并且有一定文化水平的条件，一般都能得到妈妈们的信任和爱戴。全县保教人员还开展了“七好”、“四满意”的检查评比，七好是：热爱孩子好、家长联系好、团结互助好、清洁卫生好、教育方法好、劳动学习好、孩子健康安全好。四满意是：家长满意、干部满意、群众满意、孩子满意。
    县委对孩子们的保健工作十分重视。规定公社医务部门和各个托儿所、幼儿园挂钩，建立固定的联系制度，有条件的医务部门设立儿童门珍部、保健室，每日或隔日有医生替儿童检查身体。对小孩吃饭问题也做了妥善安排，保证孩子们在寒冬吃到热饭热菜。
    经过这些工作以后，广大妇女社员都更加安心愉快地投入了冬季生产。
〖-ZW/正文〗
