〖ZQ/总期〗7855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢迎这样的首长下连来〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗首长下连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    四月上旬，军后勤部副部长丁海龙同志到我们连检查了解连队生活管理情况，时间虽短，可丁副部长的一言一行却给我们留下了很深的印象。
    四月一日清晨五时半，大家还没起床，丁副部长就来到了连队。他没有去惊动干部战士，而是帮着值早班的炊事班战士刘生雄烧火做饭。他一边烧火，一边详细询问连队的用煤情况。小刘真没想到眼前就是要来检查工作的副部长。丁副部长在连队期间，一直和炊事班战士同吃、同劳动。没有饭桌，他就和战士们一起蹲在地上吃饭，大家吃啥他吃啥，从来不搞半点特殊。平时切菜、揉馒头、洗锅，他样样活儿都争着干，就象炊事班里的一名老战士。
    丁副部长工作深入细致。他不满足于听干部汇报，专门找了十几个战士谈心，了解连队的实际问题。就连全连装备的大衣缺多少钮扣，丁副部长心里也都一清二楚。他发现连队有两挺机枪击发时不能连发，便立即派人送到修理所修好；连队财务管理上有些问题，发现后当场进行纠正。有些不能立即解决的实际问题，丁副部长也都一一记下来，要有关部门及时办理，件件都落到了实处。
    丁副部长是参加过抗日战争的老同志，他生活俭朴，工作扎实，平易近人，保持和发扬了党和军队的优良传统。这与那些爱搞特殊、工作漂浮、盛气凌人的领导相比，我们更觉得丁副部长可爱可亲。我们热切欢迎这样的首长下连来。
    八四八五九部队六连干部战士
〖-ZW/正文〗
