〖ZQ/总期〗7855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗检查工作不要过早打招呼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟国〖HH/换行〗DW：八三○二八部队六十一分队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗检查工作/言论/形式主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    前些日子，在我们部队营区的房前屋后，里里外外，大沟小渠，猪圈厕所，到处都可以看到大扫除的动人景象，听到大家朗读背诵三大条令的喧哗声，真是热闹极了！
    这是怎么回事呢？原来，前几天各单位接到了团里通知：部队首长要下来检查战备工作情况和落实条令情况。为了迎接首长的检查，部队停训三天用来背诵条令和整理小包袱。小包袱由小变大，又由大变小，时分时合，反复多次，搞得干部战士都很紧张。我真想不通，这样的检查到底有何作用？本来，对部队工作进行有计划的检查，能便于领导掌握部队情况，也有助于促进部队建设。但象这种检查法，就难以得到应有的效果。因为这样检查出来的结果，往往不能完全反映部队工作的真实面貌。例如贯彻落实条令，平时不运用到实践中去，一旦上级要来检查，就死背硬搬，如同应付差事一般。这叫：首长一来，面貌一新，首长一走，旧貌重现。这样只能图得一时的好看，不能真正培养部队令行禁止的战斗作风，相反，还会助长那种形式主义、弄虚作假等不正之风。我们建议领导机关在检查工作之前不要过早地向部队打招呼，最好是临时通知，及时检查，好的进行表扬，差的批评纠正。这样做，既减轻了下面的负担，又能检查出部队工作的真实情况，使之能真正促进部队建设。
    八三○二八部队六十一分队 李伟国
〖-ZW/正文〗
