〖ZQ/总期〗7855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗师长于锡刚下连抓四○火箭筒训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同战士们一起攻克迎风偏难点取得经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗子强/高如/高乾/松林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗40火箭筒训练/北京部队RW：于锡刚/师长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某师师长于锡刚，深入所属某团六连四○火箭筒排，通过和战士一起实践，摸索出一套四○火箭筒射击的修风办法，使全师火箭筒射击成绩迅速上升到良好以上，受到上级领导机关的通报表扬。
    四○火箭筒迎风偏，是影响射击命中率的一个重要原因，也是打坦克训练中的“老大难”。于师长带领机关干部来到所属某团六连四○火箭筒排，首先帮助干部战士解决如何判断风向和风力的问题。他身体力行，带着大家细心观察在不同级风力中，树木、沙尘、炊烟、水面的各种不同形态，请优秀射手介绍判断风力的体会，制作了“测风板”、“角度尺”、“风葫芦”等六件测风土仪器。为了便于记忆，还编出了判断风向、风力的顺口溜和修风口诀。然后他组织大家苦练装定风偏修正量的本领。于师长和参谋们冒着大风，一个人一个人地检查瞄准情况，教练修风要领。打一发弹，观察一次弹着点，总结一次经验教训。经过半个月的努力，终于摸索出一套行之有效的修风办法。全排几次在五、六级大风中打靶，都取得了优良成绩。
    为了向全师推广这个排的经验，于师长又办了三件事：第一、让这个排冒着六级横风给全师的步兵连长、四○火箭筒排长作了一次射击表演；第二、在各步兵团成立了由一名团的领导干部负责的四○火箭筒训练研究小组，具体指导四○火箭筒分队的训练；第三、举办四○火箭筒骨干培训班，抽调这个排的优秀战士担任教练员。
    随着这个排经验的推广，全师四○火箭筒训练的一个难点正在被突破，各单位的射击成绩不断上升。最近，师司令部对二十个四○火箭筒分队进行了一次实弹射击考核，总评成绩达到良好以上。
    （子强、高如、高乾、松林）
〖-ZW/正文〗
