〖ZQ/总期〗7855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向着祖国灿烂的明天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记支前民兵李安文、郑继普在敌后战斗三十多个昼夜胜利回国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阮生江杨登渠李志勤欧光辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗敌后战斗/广西百色县民兵担架队/照片RW：李安文/郑继普/支前民兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    失掉联系之后
    三月四日，在我边防部队奉命即将班师回防前夕，云南广南县马街公社支前民兵李安文、郑继普和他们所在的民兵连得知某部二营在黄连山纵深狙击敌人、掩护部队后撤，由于连续战斗，已断了干粮，便接受了运送干粮的任务。
    担任民兵班长的李安文，中等身材，长得结结实实。他把一箱沉重的干粮扛上肩，大手一挥：“上！”敦敦实实的郑继普，一声不吭，扛起干粮箱紧跟而上。民兵们象离弦的箭，横穿山峦起伏的黄连山区，向纵深插去。
    傍晚，民兵们悄静无声地通过两道敌人封锁线，正通过一片开阔地时，突然遭到了敌人的伏击。原来，某部二营完成狙击敌人的任务后，已奉命回撤了。李安文作了一番观察，便带着郑继普冒着敌人火力，去找突围路线。他俩爬出伏击圈不久，我边防部队某部闻讯派出一个加强排，帮助民兵连冲出了伏击圈。李安文和郑继普找到突围路线返回这里时，发现民兵们已经不在了，四周的敌人还在不停地扫射。他俩四处寻找，发现左侧稠密的茅草中有一排新踏出来的脚印，断定民兵们已突出重围。于是，他俩就沿着茅草倒伏的方向匍匐前进，寻找队伍。前行不到两百米，敌人严密的火力封锁了他们的去路。他俩只好在一块岩石下隐蔽起来。
    天色渐渐地黑下来了，远处敌人搜山的火把和手电筒的亮光，一晃一闪，不时传来狼嗥般的叫声：“快出来吧，你们插翅都飞不了啦！”郑继普顿时象受了莫大的侮辱，太阳穴上爆起了青筋，拳头捏得紧紧的。李安文对他说：“老表，党和人民考验我们的时候到了！就是死，也不能给祖国丢脸。作好长期斗争的准备，一定要从敌人缝里拚出去！”郑继普点了点头，坚定地说：“你是共产党员、复员军人，我听你指挥，坚决和敌人战斗到底！”
    三月五日，山下敌人封锁仍然很严。可遥远的天际却响起了一阵“咕咚”、“咕咚”深沉的炮声，脚下的山岗在微微颤抖。
    “老表快看！”郑继普嚷道。他注视着远处腾起的一团团黄色的烟尘。
    “那是我们部队边撤回边摧毁敌人的军事设施呢！看越南小霸的尾巴还往哪里翘！”李安文兴致勃勃地说着，深情地看着，甜丝丝地笑着。
    但是，他俩远离祖国，被敌人严密封锁在黄连山上，道路不熟，又怎么返回呢？郑继普这位贫苦农民的后代，第一次随军出征远离家门。在支前中，不管战斗多么频繁，道路多么艰险，负荷量多么重，他从未皱过眉头，一次又一次往返在谷柳、保胜、沙坝一线，把弹药物资运到前沿阵地，把伤员送到后方。现在，敌人把他和可爱的祖国隔绝了，一种从未有过的孤独感笼罩在心头。晚上，他静静地伫立着，向远方眺望，问：“你说，我们祖国在什么方向？”
    李安文指着天幕上一颗明亮的北斗星说：“祖国就在北斗所指的方向。”
    夜深人静，四周万籁俱寂，远处隐约可听到红河的涛声，这声音听来是多么的熟悉，多么的亲切啊！李安文蓦地坐起身来，兴奋地对他说：“对！红河是从祖国流下来的，沿着红河向上游走，一定能返回祖国！”
    沿着红河向上游走
    黄连山山高、雾大、谷深，道路险峻，遍地长着一人多高的茅草和灌木，低些的地方还有丛密的树林。通往山下的道路被敌人严密封锁着。三月六日天刚破晓，他俩就埋伏在草丛里侦察敌情：戴着越式帽盔的士兵正在挖堑壕，构筑层层工事。
    李安文对郑继普说：“这里敌人防守太严，无法下山，我们绕到山麓背后下。”
    夜晚，他俩趁着朦胧的月色，摸到山麓背后的无名岭下。岭上的绝壁悬崖耸立在眼前，看上去，黑森森，青虚虚，直插云空。陡峭的山壁上挂着一些葛藤，荆棘。岭的山脚下，横着一条五、六米宽，一眼看不到底的深涧。李安文伏在一块突兀的大青石上，仰脸望了望绝壁，俯首看了看深涧，满怀信心地向郑继普交代：“做好过涧准备！”
    他俩近前仔细察看，不远处的山涧上倒横着一棵做桥的树身。郑继普一见，紧三步跨上前去，伸出脚刚往桥上一踏，就听嘎吱一声，“桥”身轻轻地响了一下。他的后衣襟立即被一只手拉住了。李安文往桥上一指，说：“先别伸脚，看一看能不能过。”
    李安文借着月色，看到“桥”身上长满了青苔，不象常有人走。他用刺刀尖戳了戳，这树身由于久经日晒雨淋，早就朽了。如果人一踏上，树身准会断裂。他俩商量了一下，想出一个办法。只见李安文从腰间解下一挂尼龙绳，一头拴在一棵弯脖子树上，使劲拉了拉，自己先攀着绳索一步步往下滑，然后招呼郑继普也下了悬崖。
    他俩过了涧，象“登山虎”，手抓葛藤、荆条，脚蹬石缝，噌噌地向无名岭攀登。登上山腰，不料一道峭壁挡住了去路。这崖壁光光秃秃，身贴不住，手抓不牢。他俩利用绝壁的微弱反光，仔细观察了一会儿，发现左翼十多米高处有一条石缝，石缝上边长着一棵树，再往上去山壁就不十分陡峭了。李安文眼睛一亮：“有办法了，就从这里上！”他又掏出那根尼龙绳，甩手挥了几圈，一头朝上丢去，缠在那棵树上，自己攀着绳索登上去，抓住一条树根站在悬壁的半腰，伸出一双大手把郑继普拉了上去。就这样，他俩攀上了人迹罕到的峰顶。
    一连几天没吃一点东西，肚子里早空瘪了，连咕噜咕噜的响声都没有了，只是一阵阵抽搐着疼痛，膝盖磕得青肿，腿软绵绵的。他俩忍着饥饿，背靠岩石躺下。
    春寒料峭，又是夜间在山上，刚刚出过汗的身子，给风一吹，冷得发抖。由于寒冷，虽然很困，他俩却不能入睡。月光象水一样浸漫着天空，天上有稀疏的几点星星浮着。李安文侧耳细听，透过松涛声发觉悬岩下有潺潺的流水声，心中不由一喜：“顺着小溪，一定能找到红河。”他俩摸下山去，一看果真是红河的一条支流。
    白天，他俩仔细观察，只见几个越南兵拄着木棒，卷着裤管从对岸涉水过来。估计这个方向河水不深，便选择这里作为渡河地段。可是由于敌人活动频繁，一连两个晚上渡河都没成功。直到十七日夜间，他俩才渡过了这条小河。向西走了一会，来到前面一条宽阔大河――红河。
    “红河水是从祖国流下来的，祖国的水是多么甜啊！”李安文心里激动得平静不下来，他双手捧着河水，不由得痛饮起来。
    他俩沿着红河走，知道向前移动一步，就是向胜利接近一步，向祖国接近一步。
    祖国在召唤
    他俩白天躲避敌人搜山，夜间在茅草丛中、乱石坡上艰难地行进着。渴了，摘些嫩树叶、芭蕉心放在嘴里咀嚼；饥了，寻些野果充饥，一连二十多天，体力消耗大，严重的营养不良，使他俩全身浮肿，四肢无力，迈不开步。郑继普原先身体结实得象头小牛犊，眼下浮肿得两眼只剩下一道缝，加之遭到大雨袭击，发了高烧，连烧了几天。
    在一棵大树下，郑继普倚偎在李安文身上，昏迷着发出梦呓。李安文一摸他的额头火烧似的烫手，就一个劲地用农村土方法给他“扭痧”。半晌，郑继普才慢慢睁开眼来，吃力地说：“老表，我恐怕不行了，不要管我了，你快回祖国搞四化建设去吧！”一听这话，李安文不觉心头一酸。在敌人的心脏里周旋了二十多天，没沾一粒米，还不知哪一天能返回呢？决不能倒毙在路上！他把郑继普轻轻扶起，说，“你看，不是快到谷柳了吗？鼓起勇气来，再坚持两天就到祖国了。”郑继普微微抬起头，原来钝涩的眼睛里放出光芒！稍停片刻，他对李安文说：“肚子有点饿。”
    是呵！人是铁，饭是钢，无粮充饥最硬的汉子也难撑。李安文穿过一个空寨子，往前爬去。他看见前面山坳里有一幢幢红瓦楼房的越军兵营，便悄悄地潜到房子背后草丛里隐蔽观察了一阵，没见什么动静，然后机警地钻进屋里。在伙房里，他把随身带的两个米袋子装满大米，顺手拿了一罐酱豆鼓、几斤盐巴和一瓶“三三牌”越南啤酒，还提着一口锅，返回原地。他挖了野炊灶，煮熟了米饭，和郑继普美美地饱餐了一顿。一夜之后，他俩全身浮肿消去了一半，郑继普的烧也退了，精神好多了，憨态地笑着，能站起来走动了。
    四月一日晚上，他俩沿着公路上的山坡荫蔽前进。公路上，越南当局正向我边境调兵遣将，兵来车往，川流不息。刚下坡，他俩碰上了三个越南公安屯武装人员。这三个家伙一发现他俩，老远就调头向寨子方向跑去。李安文对郑继普说：“敌人发现我们了，快点走吧！”不出所料，当他们走了没多久，满山遍野响起了敌人的枪声。一群群敌人追来了。
    天黑得伸手不见五指，他俩分别躲进了敌人挖的两个猫耳洞里。由于洞子太小，李安文的一条腿露在洞外，一个敌人踩着他的脚，大吼一声：“有人！”慌忙向后退去。这时，敌人的子弹“扑扑扑”地打在洞旁的芭蕉叶上，杂沓的奔跑脚步声与嚎叫声由远而近，危在眉睫！
    前面不远处，有一片稠密的茅草，足有一人深，他急忙躲进草丛。透过茅草的缝隙，只见敌人打着手电筒，用枪刺在茅草里遍处翻捣、探刺。敌人的刺刀几乎捅到李安文身上，他还是一动不动。直到敌人叽哩呱啦地叫了一阵折向别的方向走了，他才舒了一口气，把扣住枪机的手松下来。
    敌人走了后，李安文就向郑继普隐蔽的方向，掷了三颗联络石子，不见动静，又等了三个小时，还是不见郑继普靠近，认为他已离去，便下山去寻找。
    郑继普在山凹里等到天明，不见李安文，急得团团转。
    他俩共同战斗了二十九个昼夜，四月二日失去了联系。李安文顺着河边走了两个晚上，四日上午到了南溪河南岸，只见对面桥头高高飘扬着五星红旗，顿时喜出望外。“同志！”李安文喜泪满腮，大声地向着对岸喊，“我是失掉联系的支前民兵，现在回来了！”对岸两个值勤的民兵听到后，问明情况，立即撑过一只船来，将李安文接到祖国的怀抱里。
    四月八日拂晓，郑继普绕道爬到老街侧面的南溪河边，河边静悄悄的，对岸灯光明亮。他顺着河边往下走，前面一座大铁桥被炸断了，钢梁东倒西歪地塌落在河里，一头还联在桥墩上。早日回到祖国去的强烈愿望，使他用尽全身力气往钢梁上爬，可是只爬到一半就滑下来了。第二次他又沿着断钢梁攀登，快到桥墩时，又摔了下来，背在身上的枪也被摔断了。稍息一会，他忍着疼痛，第三次终于爬上桥墩，通过了这座断桥，回到祖国边陲城镇――河口。
    啊，祖国，母亲！郑继普这位在敌后战斗三十四个昼夜没掉过一滴泪的硬汉子，顿时激动得热泪扑簌簌地往下淌。……
    在祖国人民的亲切关怀下，李安文、郑继普在医院里很快恢复了健康。现在，他俩正在自己的家乡，为建设社会主义新农村努力奋斗着，决心用勤劳的双手迎来祖国光辉灿烂的明天！
    阮生江 杨登渠 李志勤 欧光辉
    广西百色县民兵担架队，在配合边防部队自卫还击、保卫边疆的战斗中，积极运送弹药，救护伤员。这是他们在为部队搬运炮弹。 柳卫国摄（照片）
〖-ZW/正文〗
