〖ZQ/总期〗7855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗失一车 得千车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北京卫戍区某营书记张永正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近读报，看到一个唐人的故事，对理解今天调整国民经济的方针颇有启发。
    相传唐人刘颇，很懂“得失”哲学。有一天，一辆满载着瓦瓮的车子，堵塞了狭隘的道路，数千辆车都不得通过。眼看天色将晚，人们十分焦急。这时刘颇赶来问道：“车里瓦瓮值多少钱？”答曰：“七、八千。”刘颇当即付了钱，叫人把车上的瓦瓮全部推于崖下，轻车疾进，使数千辆车一下子变“活”了。失一车而得千车，无人不称赞刘颇的主意高。
    在向四化进军的新长征中，我们现有的几十万个企业好比一个长长的车列，大多数车子在奋力向前，但也有一些退坡挡道的车。譬如有的企业产品没有销路，而且质量低劣、消耗很高、长期亏损，有的还是“电老虎”、“煤老虎”、“油老虎”，不仅自己光“吃饭”不出力，还拖住那些有贡献的企业“吃不饱”、“开不足”。最近不少行业对这样的企业实行“关、停、并、转”，使整个行业的面貌大大改观。上海制线织带行业把四十二个工厂改组成二十四个，扭转了生产下降的局面，原来第一季度七千九百万元的产值落实不了，改组后实际完成了八千五百万元。北京市电子仪表工业局把原来产品滞销的一些收音机厂和电视机厂合并，今年第一季度电视机产量比去年同期增长了一点八倍。
    有的同志乍一听说个别工厂停办，有的亲友要改行，总难免有些惋惜。如果琢磨一下刘颇赶车的道理，留心一下调整前后的变化，就会转忧为喜。
〖-ZW/正文〗
