〖ZQ/总期〗7855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰国召集后备军人以对付危险局势〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗泰国召集后备军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社曼谷七月十三日电 据泰国《民意报》今天报道，泰国陆军司令部最近发布一项公告，要求退役的校级军官以下的后备军官和士兵向各地有关单位报到，以便对付泰国可能面临的危险局势。
    这家报纸援引有关方面的消息说，陆军召集后备军人，是要他们作好准备，随时支援正规部队对付目前正面临的令人不安的局势，特别是同柬埔寨和老挝接壤的东部边境地区可能发生的不测事件。
    另据《暹罗之星报》报道，出自国家安全的要求，泰国第一军军长贴・干勒上将最近宣布泰柬边界沿界一公里以内的地区为禁区，禁止任何人进入上述地区。
    报道说，与柬埔寨接壤的巴真府亚兰县县长阿蒙・阿南达猜七月十二日下令边境地区的居民向内地撤退，并将训练他们使用武器，以便自卫，抗击入侵者。
〖-ZW/正文〗
