〖ZQ/总期〗7855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根舍宣布越不要指望得到西德援助
    波恩消息：西德外交部长根舍七月十一日宣告说，象越南这样驱赶自己人民的国家，不要指望得到西德的财政援助。他还说：“应该支持被驱赶者，而不是支持驱赶人的人”。
    苏飞机向韩桑林部队空运军用物资
    曼谷消息：据泰国《民意》报十一日报道，苏联飞机正每星期三次把军用物资空运到柬埔寨。报纸援引军方人士的话说，这些军用物资是空运到金边、马德望和暹粒去的。预计越南扶植的韩桑林部队将在今年十一月前后雨季结束时对正在进行抵抗的红色高棉游击队发动一次大规模的进攻。
    印度人民党议员发生退党风潮
    印度执政的人民党由于其议员纷纷退党，使执政二十七个月的德赛政府面临着危机。在这次议员退党的风潮中，三天内退党的议员多达五十三名，使人民党在下议院的议席下降到二百四十九席，从多数党变成了少数党。
    坦桑尼亚军队开始撤离乌干达
    乌干达总统比奈萨七月十一日在为坦桑尼亚军队举行的送别会上宣布，根据乌干达和坦桑尼亚联合作出的安排，目前在乌干达的坦桑尼亚军队开始回国。据悉，第一批撤走的坦桑尼亚军队约三千人。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
