〖ZQ/总期〗7855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗制造紧张局势 威胁我边境军民安全〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越武装人员继续向我边境开枪开炮〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南骚扰边境〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社七月十三日讯 越南武装人员在最近一周里，继续向我广西、云南边境地区开枪开炮，蓄意制造紧张局势。
    广西壮族自治区那坡县下华公社对面越南格嘎哨所的越南武装人员，三月中旬以来几乎天天向我国境内开枪开炮，最近一周来更加频繁地射击中国边民，使我当地已经成熟的玉米也无法收割。我下华公社的民兵和社员对越军的挑衅行动极为愤慨。
    七月十日二十时，越南侵略军数十人向我那坡县百岩村一带进行武装袭扰，被我边防民兵击退。十二日十二时四十五分，五名越武装公安人员侵入我广西靖西县龙邦公社陇卜一带，遭我民兵痛击，入侵之敌丢下军用地图一张、军帽三顶、帽徽一个仓皇逃回。
    从七月四日至十日，越南武装人员向我云南省马关、河口、富宁等县边境开枪开炮达二十四次，发射枪弹、炮弹五百余发。四日下午，马关县都o（音龙）公社下田房生产队儿童陆少平在边境我方一侧放牛，越南武装人员连续向他开枪二十多发。五日上午，这个公社的十二名社员在边境我方一侧整修水渠时，遭到越南武装人员的机枪连续扫射，社员们被迫停止了生产劳动。同一天下午一时许，五名越南军人用手枪、步枪、冲锋枪向我云南省河口瑶族自治县瑶山公社五道河的边防部队和过路的公共汽车射击，我边防战士当即还击，打伤越军一名。
〖-ZW/正文〗
