〖ZQ/总期〗7855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗配备“合成班子” 抓好协同训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州部队某军着眼实战需要，注意把熟悉特种兵和专业分队的干部，充实到师团两级领导班子里去〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐田友/龚述则/刘克智/张立〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗协同训练/诸军兵种联合作战/领导班子〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    配备“合成班子”，这是现代条件下作战给军队建设提出的一个新问题。未来战争，是诸军兵种联合作战。各军兵种能不能合得成，联得上，这是衡量一个部队是否具有现代作战能力的一个重要标志。作战部队的各级领导班子都应适应这个特点，在配备班子的时候，除了要重视政治上强、作风好、讲团结这些条件外，还要注意各兵种干部的配合，逐步改变目前领导成员多是步兵“出身”的现状。部队的各级主要领导同志要带头努力学习，全面掌握各兵种的知识，使自己真正成为称职的合成军指挥员。这样，平时部队的诸兵种协同训练才能抓到点子上，战时才能充分发挥诸兵种合成作战的整体威力。
    本报讯 兰州部队某军最近开始把熟悉特种兵和专业分队的领导干部充实到师、团领导班子里去，努力使这些领导班子成为诸兵种“合成班子”。
    对越自卫还击战以后，这个军吸取边防部队的作战经验，对搞好诸兵种协同作战的训练引起了重视，他们认真分析了军、师、团三级领导班子的现状，多数领导干部是步兵“出身”，专业兵种知识懂得较少。因此，平时训练往往习惯于抓单一兵种，就是想抓协同训练和三打三防训练，也往往抓不到点子上，部队协同训练一直是个薄弱环节。为了改变这种状况，他们决心在大力提倡各级领导干部学习军兵种知识的同时，对领导班子的成员也作相应的调整，在军、师、团的领导班子充实一些懂兵种知识的领导干部，以适应平时协同训练和未来作战的需要。对越自卫还击战以后，他们一次就选配了三名炮兵“出身”的副师长。到目前为止，这个军各师的领导班子都有二至三名懂炮兵、装甲兵或对其它专业兵种有专长的领导干部，三分之二的步兵团配备了以懂炮兵为主并有其它兵种知识的领导干部。
    班子内懂兵种专业的多了，平时进行兵种知识学习时，大家互相辅导，进行各种演习时，又互为补充，较好地防止了以往丢车拉炮的现象。某师过去对打坦克训练抓得也很紧，但是，一直停留在单一兵种打坦克的水平上。现在，这个师的领导成员中，不仅有懂炮兵的，还有懂装甲、工兵等特种兵和专业分队知识的，大家在一起研究用现有的各种火器对付敌坦克的方法。他们还和某团领导一起，设置了一个打坦克综合训练场，实际研究在反坦克战斗中，工兵怎样设置障碍，埋设地雷，炮兵怎样实施火力袭击，步兵怎样适时使用反坦克火器等，使打坦克训练从单一兵种发展到诸兵种联合作战，训练有了新的突破。
    （徐田友、龚述则、刘克智、张立）
〖-ZW/正文〗
