〖ZQ/总期〗7855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想重视 组织健全 措施落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队开展科学文化教育获初步经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庆祥/荃龙/正信/隆华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北海舰队/科学文化教育/经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 六月初，北海舰队召开了有师、独立团以上单位的领导和宣传干部参加的会议，总结交流了搞好科学文化教育的经验。这个舰队对文化教育比较重视。到目前为止，全舰队已经办起高小、初中、高中各班两千八百多个，各种专业班二百多个，配备兼职教员六千多名，参加学习的干部战士占了全舰队总人数的百分之八十左右。
    党委重视，摆上位置。今年初，总参、总政、总后联合发出关于部队开展科学文化教育的通知后，北海舰队所属各级党委进行了学习和讨论，认清抓好这项工作的重要意义。不少党委派出工作组，深入舰艇、连队、岛屿、机场，调查部队现有文化水平和开展文化教育的具体困难，帮助基层单位制定学习计划，解决实际困难。舰队政治部派出专人到外地联系购买和印制教材，现已分发到部队的各种教材和教学参考书共六万余册。有的部队还拨出经费，购置课本和教学用具。某团党委为搞好电化教学，从历年节余的费用中拨款二万三千余元为连队购买电视机、制作黑板和数学教具。许多单位的领导干部还以身作则，用自己积极学文化的模范行动去带动部队。他们和基层干部战士一样认真听课，一样完成作业，一样参加考试，有的还当了教员。某潜艇支队党委今年以来努力提高工作效率，科学安排时间，坚持每周用两个半天学文化，两个半天学习与潜艇有关的军事科学知识，带动了整个机关的学习。
    克服困难，刻苦钻研。广大指战员在学习科学文化中，热情高，劲头大，迎难而进。教材不足，同志们不等不靠，群策群力，采取借、邮、买、抄、刻版复印等办法来解决。据不完全统计，舰队师以下单位自筹教材三万五千七百多本，自制教具五千五百多件。正课时间不够，干部战士发扬雷锋同志的“钉子”精神，在军事训练、日常值班的间隙中，千方百计地挤时间学；利用节假日和休息时间，抓紧点滴工夫学；有的外出执勤，把文化课本带在途中学，涌现了许多刻苦学习的积极分子。潜艇某支队战士陈风华为了学习国外先进技术，利用业余时间，刻苦自学高等数学和英语，比较熟练地掌握了万能材料试验机的操纵使用，并练习翻译了十六篇外文资料。某训练团雷达教研室主任潘景贤年龄较大，又是两个孩子的妈妈，家务负担很重。但她平时抓紧点滴时间自学，并结合专业编写了长达四十万字的教材，为搞好教学做出了贡献。
    健全组织，建立制度。半年来，许多单位为了使部队科学文化学习落到实处，采取了一些必要的措施。不少团以上单位成立了由领导干部和司、政、后业务部门人员参加的科学文化领导小组，连队普遍建立了由一名政治干部任组长的文教组。部队按照干部战士的文化水平，普遍进行了合理编班，做到因人施教。不少单位对个别文化低、理解能力较差的同志，和因值更值勤经常缺课跟不上趟的同志，选配文化学习骨干与这些同志结成对子，包教保学，进行课外辅导。绝大多数单位建立了考勤、作业、补课、考试、奖励等制度。有的单位还及时公布学习成绩，并把它作为衡量部队教育训练的质量和考核干部的一个内容。各级党委、支部对选好教员很重视，认真调查摸底，挑选了一些文化水平高，表达能力强，而又热心任教的同志兼任教员。有的党委还对兼职教员正式发了聘请书。为了保证教员的相对稳定，提高教学质量，不少单位还从干部中选拔教员。某水警区共有教员二百三十六人，其中干部有一百零一人。快艇某支队兼职教员中百分之三十三是干部。许多单位采取了集体备课，进行试讲，观摩教学，到地方见学，请有经验的地方教师辅导，组织短期培训等方法，提高兼职教员的授课水平。据初步统计，团以上单位组织的短期集训有八十四期，培训教员八百九十六人次。为了给兼职教员创造工作条件，许多单位减免了教员的部分公差勤务和工作负担，保证他们有一定的时间进行备课和批改作业。一些单位还制定了评比优秀教员的标准，对表现突出，成绩优异的教员给予精神和物质奖励。
    结合专业，学以致用。许多单位在科学文化学习中，注意从部队实际出发，根据本专业的特点，组织干部战士运用数理化知识，解决军事训练中的问题。如舰艇部队在学向位换算时就结合应用数学中的有理数知识，学海上测方位时就结合运用平面几何中的一些知识。一些专业性较强的单位把技术难点作为学习科学文化的重点，从而较好地促进了战备训练和各项工作任务的完成。某水警区扫雷艇中队装备的无线电遥控设备，技术比较复杂，通过学习有关科学文化知识，同志们很快掌握了操纵技能。有的舰船修理所结合本身专业学科学文化，搞了多项技术革新。某基地气象台卫星云图接收组组长焦林邦，把学习科学文化知识同钻研本职业务紧密结合起来，改革成功了气象卫星接收机。某通信站技师蔡立新，勤奋学习，革新成功了误码自动记录机，受到业务部门的重视。
    （庆祥、荃龙、正信、隆华）
〖-ZW/正文〗
