〖ZQ/总期〗7855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗涂妈妈，祖国到处有您的儿女〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房列新张炳新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗安慰涂母/信件RW：涂维军/烈士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    摆在我们面前的，是全国各地青年给“模范共产党员”涂维军烈士的母亲的许多来信。
    广西边防部队某部机枪二连战士涂维军，在对越自卫还击作战中为祖国、为人民英勇献身。他的事迹和遗书登报、广播以后（见本报一九七九年四月十三日一版《一个共产党员的遗书――记党的好儿子涂维军》），在全国广大青年中引起强烈的反响。当人们从涂维军的遗书中得知涂妈妈就这么一个儿子的时候，对烈士的母亲更加充满了儿女般的敬爱和关心。
    让我们先看看山东省青岛市驻军某部新战士王奇给涂妈妈的信吧：
    “妈妈：
    自从得知维军哥为国捐躯的信息，我的心一刻也不能平静。我怀念他，他的身影总是在我的面前摆动，他是那样的高大、魁伟，我为他感到自豪！我也常常惦念着您老人家，您的儿子我，在远方向您致敬！
    您的儿子我，是一名新兵，一九七八年十二月才入伍。我入伍和维军哥哥抱的志愿一样，都是为了保卫祖国。越南侵略者狗胆包天，侵略我国土，杀害我边民，维军哥和中华民族许多有志子孙一道，奔赴保卫边疆的战场，他在战斗中时刻想着祖国，时刻以共产党员的标准要求自己，为人民的利益血洒疆场。妈妈，您应该为有这样的好儿子感到自豪！
    我和维军哥虽然没有见过面，但我觉得他就是我的亲哥哥。我虽然没有见过您老人家的面，但我觉得您就是我的亲妈妈。维军哥把边疆的妈妈当着（作）自己的母亲，我也同样把您当着（作）自己的亲母亲。您就是我的亲娘，我就是您的亲儿子。我为有这样一位光荣的老妈妈感到骄傲！
    知道家里有些困难，孩儿给您寄上六元钱。我知道这六元钱给您的帮助是不大的，但它却是我做儿的一份孝心。请您收下。维军哥在时不也是这样做的吗！
    我知道维军是您的独生儿，他牺牲了您是很痛苦的。但是，您也想得宽些，您的儿子不只是维军一个，还有我，还有全中华的优秀儿女，我们都是您的儿子！
    妈妈：在这里我也向您表示一下小儿的决心：为了祖国的繁荣，为了民族的兴盛，为了我们可爱的党，为了人民，为了您――我亲爱的妈妈，一旦侵略者向我国发起进攻，我就踏着维军的足迹，生命不息，冲锋不止。
    祝身体好，晚年幸福！
    儿 王奇
    七九年四月十五日”
    “我们都是您的儿女！”这是各地青年在给涂妈妈的信中表达的共同的心声！大庆油田一位女预备党员的信写道：“亲爱的妈妈：过去虽然我们从不相识，但从今天起，我和千千万万革命青年一样，愿意做您的孩子。我知道自己在各方面还做得很差，但我有决心努力学习，认真工作，改正缺点，努力做您的好女儿，决不给您老人家抹灰。收下吧，亲爱的妈妈！请收下您远方女儿的一片心。”
    湖北省孝感县小悟公社陆冲大队、出身于贫农家庭的应届高中毕业生陆楚华，在给涂妈妈的信中写道：“您是革命的妈妈，也是我的妈妈。您需要儿子，那我就给您老人家当孩子，我一定和维军一样，做一个好儿子。”
    象这样洋溢着无产阶级的深情厚意的书信，涂妈妈有时一天就收到十几封，几十封。这些书信，来自从兴安岭到五指山，从塔里木盆地到黄海之滨的伟大祖国的四面八方。各地工、农、兵、学、商各行各业的广大青年，对涂妈妈都以儿女的身份自称。请看书信的落款吧：“儿贾中华”，“您的儿子――维军的兄弟：李秀林”，“您的儿子李海滨”，“您的孩子：小飒”，“女儿：宋明”，“您的女儿：杨启英、郭力民、吴晓芳、陈烨、高兰萍、徐舒萍、阳晓丹、胡丹燕、王冬冬、滕利勤、张华”，“您广西的女儿：罗丽”，“女儿：北京七十五中学学生李玉玲”……
    啊！敬爱的涂妈妈！您把唯一的儿子献给祖国，献给人民，伟大祖国九百六十万平方公里的大地上，到处都有您的儿女！在伟大的社会主义祖国，英雄的涂妈妈儿女遍天下！
    本报通讯员 房列新
    本报记者 张炳新
〖-ZW/正文〗
