〖ZQ/总期〗7855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形式主义何时了！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――请听听战士们的呼声〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵全福孙健康〖HH/换行〗DW：八四八七五部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗形式主义/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    检查工作搞形式主义，这在我们部队至今有增无减，有时甚至达到令人气愤的程度。如最近为了应付上级检查，部队停止一切正常活动，耗费大量人力、物力搞整理，足足用了半个多月的时间。为迎接首长们的“光临”，战士们每天忙忙碌碌，紧紧张张，起早贪晚地死记硬背条令。同时，土政策多如牛毛。拿整理被子来说，一会儿统一压背包带，一会儿又不压，今天说是叠四层，明天又要求叠八层，反反复复，变化无常。我们住的是通铺，床铺下面完全可以放点训练器材或生产用具。可是这也不符合领导意图，只好狠狠心，将经过多次“清剿”而“漏网”的铁锨、铁镐、战备绳子、锄头、镰刀等统统清出，连精心保存的报纸和其它学习材料也未能幸免。有一个班的方凳子因坏了没来得及修理，显得“太不体面”，也扔掉了之。为了应付上级的检查，大查之前的小查多达几十次。战士们一听说上级要来检查了，就纷纷议论：“‘清剿’又要开始了。”我们的这些苦衷真不知该向谁去诉说？
    首长下基层检查工作本来是好事，战士们也很欢迎。但有些首长关心的并不是战士的生活和进步，而热衷于搞形式，图虚名。什么卫生整理好不好，菜地埂拍得光不光，铺底下放没放东西，门窗玻璃亮不亮。走马观花一圈，动辄批评指责，发号施令。无怪乎战士们平日盼着首长到，可一见首长又要躲，首长所到之处，除几个陪同的干部提心吊胆地跟着外，再也见不着任何人。这种形式主义的恶劣作风，严重影响工作着重点的转移，切望有关部门和领导下来听听基层的呼声，将这种不正之风扫除干净。
    八四八七五部队 赵全福 孙健康
〖-ZW/正文〗
