〖ZQ/总期〗7855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第四届全运会部分提前比赛项目战果揭晓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军运动队取得较好成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻晓/赵刚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全运会/四届/成绩/解放军运动队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 第四届全国运动会部分提前比赛和先在京外进行预赛的项目，战果已相继揭晓。我军运动队在各项比赛中取得了较好成绩。
    截至六月十五日，我军参加的、已经结束的比赛项目是滑雪、速度滑冰、划船、水球以及网球的团体比赛。滑雪比赛于二月十五日至二月二十日在黑龙江省尚志县进行。我军滑雪队在十八个单项比赛中，获一项第一、八项第二、六项第三。三月四日至九日在乌鲁木齐市举行了速度滑冰比赛，我队名列团体第三。在十五个单项比赛中，一人一次破一项全国纪录，二人三次破两项全国少年纪录，二十人五十次破十三项全军纪录，获得四项第四、四项第五、四项第六。划船比赛是五月五日至十二日在杭州举行的，经过八天激战，我队在十三个单项比赛中，共获得四项第一、六项第二、六项第三。五月二十三日至六月三日，在广东省江门市和新会县进行了水球比赛，我队获第六名。网球团体赛于四月一日至十四日在合肥进行，我军刚刚组建的网球队第一次参加比赛。男队勇战劲旅，以九战七胜二负的战绩夺得第五名，女队获第十一名。网球的各单项比赛将于九月在上海进行。
    棒球、冰球、射击的预赛已结束。我棒球队参加了四月二十日至五月五日在四川渡口进行的分区赛，获赛区第二名，取得决赛权。冰球预赛长春赛区五月六日拉开战幕，二十日战果全部分晓。我队获赛区第二名，取得进京决赛权。射击预赛于五月二十日至六月十五日分别在南京、郑州和长沙举行，我队参加了男子组十一个项目、女子组五个项目的比赛。王建伟、唐天富、宋连卿、王建民在男子自选步枪对跑猪射击（标准速）比赛中，打破全国纪录，获得这个项目的第一名。我队还获得另外五项团体第一名，三项个人第一名。男女十六个项目比赛中有十二个项目获决赛权，将于九月十一日至十八日在京进行决赛。
    （喻晓、赵刚）
〖-ZW/正文〗
