〖ZQ/总期〗7855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“为战胜敌人，多练几手！”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九连在训人员个个会用本连九种武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄明松高大伟张升伦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队训练/武器使用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近在上级有关部门进行的一次考核中，沈阳部队某守备团九连，在训的干部战士人人都能使用本连所装备的九种轻重武器。这是他们一个时期来积极开展一兵多能训练的成果。
    九连是沈阳部队学习“硬骨头六连”的先进单位，担负着边防某重要区域的守备任务。党支部学习对越自卫还击作战的经验，根据本连武器种类多、防守任务重，打起仗来独守一面等特点，提出“为战胜敌人，多练几手”的口号，要求干部战士包括勤杂人员，都要熟练使用本连装备的武器，特别要精益求精地掌握打坦克技能。全连上下很快出现了一个你追我赶的练兵热潮，决心做到人人会放枪，个个能打炮，使自己的防御阵地成为钢铁的堡垒。
    党支部针对新同志多、老战士少的情况，采取先易后难、先会后精，新老结对、能者为师，集中上课、分散练习，晚上学理论、白天搞操作等办法进行训练。新战士陈兴志在老同志的热情帮助下，刻苦学，抓紧练，仅仅两个多月，就熟悉了手中武器，掌握了四○火箭筒、单兵火箭、八五加农炮等反坦克武器的射击要领，成为一名出色的多面手，受到上级的嘉奖。
    党支部还要求干部带头学习，跟班训练，达到既能任教，又会操作。开始，全连干部都不会操作八五加农炮。党支部就把大家编成一个班，参加炮排训练。训练中每人轮流当班长、炮手。一星期后，八名干部都达到了能操作、会指挥的水平。指导员尹洪树刚从机关下来，军事技术较差。他虚心请教，刻苦钻研，经过两个多月的努力，不仅学会了使用本连装备的九种武器，还做到了能任教，能指挥，被人们誉为“军政双全”的指导员。
    （本报通讯员 黄明松 高大伟 本报记者 张升伦）
〖-ZW/正文〗
