〖ZQ/总期〗7855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁是黎巴嫩战乱的罪魁祸首？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙映康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗以色列侵略黎巴嫩/黎巴嫩局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几个月来，以色列对黎巴嫩南部地区进行疯狂袭击，又使当地大批居民和巴勒斯坦人流离失所，使他们的生命财产蒙受重大损失。这是以色列当局坚持与阿拉伯人民为敌，继续推行犹太复国主义扩张兼并政策的新罪证。
    以色列的侵略造成黎巴嫩的长期战祸
    以色列对黎巴嫩的侵略并非始于今日。西方帝国主义根据联合国巴勒斯坦“分治”决议制造的以色列国，于一九四八年五月十四日宣告成立。在成立的次日到一九六七年期间发生的三次对阿拉伯国家的中东战争中，以色列占领了整个巴勒斯坦，将成百万巴勒斯坦的阿拉伯人逐出家园，迫使他们流落异国他乡。巴勒斯坦难民中的很大一部分来到北部邻邦黎巴嫩的南部难民营生活，并在那里从事收复家园、恢复民族权利的正义斗争。多年来，以色列以“保卫边界安全”为借口，从未停止过对黎巴嫩南部地区的侵略。
    一九七五年四月至一九七六年十一月，黎巴嫩基督教徒和穆斯林之间爆发大规模武装冲突。以色列趁火打劫，悍然出兵侵黎，妄图迫使黎巴嫩政府放弃支持巴勒斯坦事业的立场，一举消灭巴勒斯坦武装力量，结果给只有三百万人口的黎巴嫩造成十万多人伤亡、六十万人出国逃难，经济损失达一百二十亿美元（相当于黎三年的国民收入总额）。以色列还利用这次黎巴嫩内战，扶植黎的亲以势力，进行建立所谓“安全带”的罪恶活动。黎巴嫩陆军一九七六年三月分化为基督教和穆斯林两派，当时被派往黎南部的原陆军少校哈达德和二百名士兵，在以色列的支持下同那里的基督教民兵一起，建立了武装割据地区。
    一九七八年三月，以色列军队再次入侵黎南部地区，占领了利塔尼河以南的全部领土。联合国就此通过四二五号决议，要求以色列立即撤军，并决定派联合国临时部队驻扎黎南部地区进行监督。以色列侵略军虽被迫于六月十三日撤走，但却公然违反四二五号决议，把一条毗连边界、宽五至十二公用、长一百一十公里的狭长地带交由哈达德的武装控制，还向他们提供了包括十八辆坦克在内的大量武器装备。哈达德在以色列纵容下，竟于今年四月十八日在这里宣布成立“自由黎巴嫩”，建立了一个事实上的以色列“保护国”。以色列破坏黎领土完整的分裂活动，加剧了黎巴嫩的动乱。
    在黎巴嫩内战期间，为了帮助黎武装冲突各方实现并维持停火，一九七六年十月由叙利亚、沙特阿拉伯、苏丹和阿拉伯联合酋长国等阿拉伯国家派军队组成了“阿拉伯维持和平部队”。这支部队后来只剩下叙利亚军队留驻黎巴嫩，其它国家派去的军队先后撤走。一九七八年七月一日至十月七日，与以色列关系密切、反对巴勒斯坦人留住黎巴嫩的基督教民兵，在首都贝鲁特东区和叙利亚驻军发生大规模武装冲突。据不完全统计，这次“百日大战”造成六万多幢建筑物毁损，东区大部分工厂遭到破坏，一千多人伤亡。到处颓垣断壁，满目战争疮痍。至今，贝鲁特仍由“阿拉伯维持和平部队”、黎巴嫩政府军、各派民兵武装和巴勒斯坦游击队分别驻守，岗哨林立，气氛紧张。长达四年多的战乱，使黎巴嫩这个好端端的主权国家，被划分为一个个势力范围，山河破碎，各自为政，国家的统一受到严重削弱。
    两霸争夺是黎巴嫩动乱不已的根源
    造成黎巴嫩这样的严重局面，固然与黎巴嫩国内错综复杂的政党和宗教派别斗争有关，但它是以色列顽固推行领土扩张政策的必然结果，而超级大国对中东的争夺则是黎巴嫩动乱不已的根源。
    黎巴嫩地处地中海东岸，在中东地区据有重要战略位置。这里的局势历来受帝国主义大国争夺中东的直接影响。巴勒斯坦人民从一九六五年开展武装斗争起，就在黎巴嫩人民的支持下，逐步在南部地区建立了打击犹太复国主义的游击基地。一九七一年，巴勒斯坦游击队失去了在约旦的全部基地以后，将主力转移到黎南部，继续坚持斗争。一九七三年第四次中东战争以后，美国为了加紧同苏联争夺中东，改善同阿拉伯国家的关系，推行“分阶段”解决中东问题的政策。它于一九七四年一月和五月，促使埃及、叙利亚先后同以色列达成军队脱离接触协议，黎南部地区便成为巴勒斯坦游击队进行军事活动的重要场所，成为阿拉伯国家和以色列冲突的唯一的一条“热线”。从此，以色列将打击的矛头日益集中地指向巴勒斯坦游击队。超级大国对于黎巴嫩在它们的中东角逐中所处地位也愈加重视。在黎巴嫩内战最激烈的日子里，两个超级大国都竭力插手黎派别斗争，并派遣大批军舰到黎巴嫩海面游弋，公然以武力相威胁，制造紧张局势。莫斯科甚至明目张胆地宣传，黎巴嫩同苏联距离近，苏联有权干涉黎的内部事务。贝鲁特一家报纸当时发表文章揭露，苏联外长葛罗米柯在同一位阿拉伯国家首脑会谈时承认，苏联支持黎巴嫩国内的一派组织，是为了换取使用三个黎巴嫩海港的便利。对于以色列侵略者，一个超级大国一直公开支持，另一个超级大国苏联，一面打着“支持”阿拉伯人民的幌子，一面却看风使舵，暗中与以色列勾搭，不断把苏联犹太人送往以色列，为其输血打气。苏联社会帝国主义就是如此无耻地玩弄两面三刀的手法，妄图从中渔利。美国出自自身利益的考虑，对付苏联在中东的扩张活动，在今年三月促成了埃（及）以（色列）和约。埃以和约的签订，埃及一再申明这只是促进中东“和平的开始”，但引起叙利亚等阿拉伯国家和巴勒斯坦解放组织的强烈反对。以色列则不断加紧侵略黎巴嫩，疯狂袭击在黎的巴勒斯坦难民。早就不满于自己被排斥于解决中东问题之外的苏联也趁此机会，在阿拉伯国家之间挑拨离间，扩大分裂，以加剧中东紧张局势和黎巴嫩的动乱。
    目前，犹太复国主义者对黎巴嫩的侵犯仍未停止，以色列的飞机大炮还在袭击黎南部地区。黎巴嫩人民和巴勒斯坦人民正在艰难的处境中坚持斗争，阿拉伯国家和全世界人民强烈谴责以色列新的侵略罪行。中国政府和人民始终不渝地站在巴勒斯坦和阿拉伯人民一边，坚决支持他们团结一致，同帝国主义和犹太复国主义进行斗争，支持他们收复失地和恢复民族权利的正义事业，坚决支持黎巴嫩人民维护民族独立和国家主权的斗争。
〖-ZW/正文〗
