〖ZQ/总期〗7855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深受连队欢迎的“办公车”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团后勤处改进机关作风一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王忠春/夏友明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤机关/机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看到“办公车”这名字，人们可能感到奇怪，只听说有办公室，哪来的办公车呢？这正是沈阳部队某团后勤处为适应全党工作重点转移，努力改进机关作风的一个实际行动。
    今年二月，这个团转入战备训练。当时，许多战备物资要下发，不少连队的武器装备要检修，还有一些连队后勤工作中存在的问题需要解决，而连队驻地又较分散。为了方便连队，后勤处决定开上一台汽车，各部门的同志都带上自己的业务机具和物资，一块乘车到连队去“办公”：发放或价拨物资，检查修理各种武器装备，检查治疗干部战士及军马的疾病，帮助连队调理生活，及时处理部队后勤方面的问题。
    “办公车”开动以后，首先做到送货上门，团里下发的各种物资，都由“办公车”送到连队门口。当时上级通知后勤处，要给连队补齐战备物资，军需股便把水壶、背包带和皮手套等物资装到车上，一个连队一个连队地检查补发，亲自送到战士们手里。部队进行野外训练后，后勤处决定给每个干部价拨一块伪装布。别看这东西不大，如果司务长到后勤机关来领，就得经过三道手续，先由军需股开票，再到财务股交款，然后到仓库领取，少说也得用大半天时间。这次大家把它装到车上，开到连队，没用十分钟就办完了。
    “办公车”还是武器器材修理车，军械股的同志随时为连队检修武器，并向干部战士传授一些维修武器器材的方法，很受同志们欢迎。战士们说：“过去武器坏了，得送到修理所去，还不知道多长时间能修上，如今坐在家里就给修好了，一点不影响训练。”
    “办公车”每次到连队，主管后勤工作的副团长和后勤处的领导都亲自跟车，及时发现和解决问题。一次，库副团长跟车到三连，发现双层铺的立柱只用钉子钉上，很不牢靠，上下铺时一旦不注意，踏倒了就容易出事，如果用扒钉扒上就结实多了。他立即让人坐“办公车”到后勤处领来扒钉，把连队所有床铺都钉上。一些连队的伙房需要维修，开始机关统计共需席子一百多张，油毡纸五十多捆。团的领导没有马上批条子，而是和后勤处的同志们一块来到连队现地检查，一边帮助连队研究修理方法，一边计算用料，当场拨给，加快了维修速度，防止了浪费原料。伙房全部修好后，只用了四十张席子，十捆油毡纸。
    （王忠春、夏友明）
〖-ZW/正文〗
