〖ZQ/总期〗7855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西方百态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗西方百态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西方百态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兴的放火业
    在美国，许多房产主只管收房租，不管修房子。他们宁愿拆旧盖新，更愿房子着火，好领取保险费，然后再盖更加有利可图的房子。房子不会自己起火，于是乎放火。当然，必须把火放成真正失火的样子，不得露出破绽，以骗过保险公司的检查。应此需要，美国产生了一种新的行业――放火业，专门帮房产主搞成使人挑不出毛病的火灾，从而赚一笔可观的保险费。仅一九七七年，美国的纵火案就达十四万起之多。
    “先发制人”
    据美国《时代》周刊报道，前不久（还在工党执政期间），英国下议院讨论了保护妓女权利的法案。人们认为这种法案要在英国的最高立法机构里通过是不可能的。不料，妓女们来了个先发制人。她们宣称，她们理应与社会服务部门的工作人员享有同等权利；如果法案遭到否决，那她们就要把那些曾为妓院座上客的议员大人的名单公之于世。结果，法案在初读时即以一百三十票对五十票通过了。
    用水难
    在一次严重旱灾威胁之下，美国旧金山当局和当地一家私营自来水公司呼吁人民节约用水，非不得已不许放水冲便盆，不得浇灌私人花园草地，违者要罚款或坐牢。市民们只好响应照办。同时：这家自来水公司决定提高水价，理由是人们用水少了、降低了公司的利润。倒霉的市民左右为难：用水多了，要受罚款制裁：而用水少了呢，却要增加水费。
    假货与真货
    在美国贝德福德市的西塞尔・黑金斯艺术展览馆里，陈列着一幅美国名画家塞缪尔・派尔默的作品，轰动一时。后经人揭发，这是画家汤姆的伪作。苏格兰法院立即把这幅伪作调去，作为控告汤姆的罪证。然而，展览馆却紧催着讨还这幅画。据该馆负责人说，正因为它是伪作，人们对它的兴趣可大了。有些艺术家估计，这幅伪作会比真品更值钱。
    （本栏文据《世界知识》）王宇插图
〖-ZW/正文〗
