〖ZQ/总期〗11367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗给国家减轻负担为军队排忧解难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗平乡农民企业家和战士签定退伍安置协议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙立全张红炜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙立全、张红炜报道：1月下旬，河北省平乡县5名农民企业家组成慰问团，走访了空军导弹兵某团，对100多名平乡籍战士的成长进步情况进行考察了解，同每一个战士都签定了退伍安置协议书，解除了战士的后顾之忧。
    地处冀南平原的平乡县近年出现了大批农民企业家。他们在有关部门的支持下，自发地组成了“国防教育协会”，并决定在自己的企业内安置平乡籍退伍战士，替国家减轻负担。企业家们和部队领导共同商定了安置条件：凡是在服役期间受过嘉奖、两次被评为优秀义务兵、立过三等功以上的和掌握一、二门专业技术的战士，退伍时由部队营以上单位负责将推荐表装入战士档案，根据部队意见，由全县农民企业家在自己的企业进行安置，并在工资待遇、工作岗位等方面优先照顾。
〖-ZW/正文〗
