〖ZQ/总期〗11367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虽说青春已逝依然激情满怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――体育界“三老”新春联欢会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑凤荣来了。马立克、王维俭、张宏根……全来了。
    600多名参加“1989年老运动员、老教练员、老体育工作者新春联欢会”的人们，2月22日下午在北京饭店西楼宴会厅欢聚一堂时，仿佛一下子年轻了29岁。
    29年前，周恩来总理和陈毅元帅、贺龙元帅等党和国家领导人，就是在这里，同为国争光的体育健儿度过了1960年新春佳节。
    触景生情。前任国家男篮主教练钱澄海回忆：“那一次联欢会后，周总理带着10个副总理特意把我和杨伯镛留下吃饭，身材高大的罗瑞卿副总理还把杨伯镛拉过去，和他比高矮呢！”
    如今，当年驰骋赛场的健儿已两鬓染霜，但他们对我国体育事业的发展仍一往情深。
    发起并参与组织这次联欢会的我军著名短跑女将姜裕民穿着一身漂亮的衣裙活跃在人群之中。50年代，她从一个普普通通的农村姑娘“跑”进军营，将女子100米、200米和400米3项全国纪录一直保持到1965年。如今，她是华夏体育保健中心的经理，谈起今天的大聚会，她说：“我们想用这样的形式，促进体育界的团结和友谊，让大家都来关心明年的亚运会。”
    两张方桌前，坐满了我军篮球界的元老。八一男篮老队长余邦基离休不离体育，筹办起一所创伤医疗中心。八一男篮最兴盛时期的两位教练――张子沛和马清盛，仍和以往一样，一个喜静，悉心研究老庄哲学；一个好动，应空军体工队领导之邀，不时到空军男篮跑跑，又手把手教起小伙子来。前一任八一男篮主教练周春霖则正在为亚运会集资问题东奔西走。我军著名篮球国际裁判、原总政体育处处长郭玉佩，退下来后有了充裕的时间，温习英语、俄语，翻译研究国外篮球理论。
    原八一体工队队长贺捷，见到了同在26届世乒赛上担任裁判的老战友，他们已28年未见面，今日相逢分外高兴。原八一体操队教练李世铭告诉记者，他撰写的中国体操史已交稿。前不久，他写的一篇怀念老战友、马燕红的教练周济川的报告文学《哭济川》，还获了奖。
    正说着，李世铭的夫人、原国家乒乓球队著名运动员叶佩琼率领一群老运动员跳起了老年迪斯科，那青春的韵律、激昂的节奏，再现了她们当年的风采。
    置身在这欢歌笑语之中，我军体育工作的三位老领导――韩复东、李伟和鲁挺也仿佛年轻了。韩复东现在是国际军体理事会副主席；参加过12.9运动的原清华大学田径队的李伟从总政宣传部部长的职务上退下来后，如今是总政老干部学院院长和蓓蕾艺术学校校长。谈起我军的体育工作，3位老同志都有一个共同祝愿：愿我军年轻的运动员、教练员和体育工作者，发扬我军传统的优势，树立崇高理想，坚定为国争光的责任感和荣誉感，为中国体育事业腾飞做出贡献。
    是的，一代人有一代人的追求。我们可以忘记50年代陈镜开、穆祥雄、郑凤荣等创造的世界纪录的那个阿拉伯数字，但是，我们绝不能忘记那一代人所开创的如日方升的新中国体育事业。是他们，用心血推动了这一事业的勃兴。
    本报记者 孙晓青、张挺
〖-ZW/正文〗
