〖ZQ/总期〗11367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为何难请辩护人？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周仲平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，某军事法院开庭审判两名战士，当审判长询问被告是否需要辩护时，两战士大眼瞪小眼：“我们不会，也没有人愿意当辩护人！”一时间，旁听的千余名官兵议论纷纷。事后，笔者求教那位审判长，他不无感慨地说：“作为法官，我们也为这种事感到为难。”
    为啥有的被告难请辩护人？据了解，原来是某些单位的领导看到“自家”出了“败类”，视为一大耻辱，只顾“怒发冲冠”及早日卸除这种“包袱”，甚至顾及“脸面”，怕派人辩护而“雪上加霜”，故拒“罪人”于“门外”。
    其实，这种想法不算是聪明之举。古人云，“塞翁失马，安知非福”，辩护也包含着这种道理。勇敢地面对现实，借辩护之机，不仅澄清了被告罪与非罪的事实，让大伙从中接受教育，对构成犯罪的被告来说，亦可获得某种安慰，享受到法律赋予的辩护权，从而感到在法律面前人人是平等的。
    这个问题，希望能得到各级的重视，注重提高思想认识，切实解决被告请辩护人难的问题。
〖-ZW/正文〗
