〖ZQ/总期〗11367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和田军分区帮助万名农牧民脱贫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人武干部威信在当地越来越高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨功成廖荣成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人武部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨功成、廖荣成报道：民意调查表明：新疆和田军分区和所属广大人武干部近几年来在当地民众中的威信越来越高。这是因为，他们急人民所急、帮人民所需，为组织群众脱贫致富出了大力。
    和田地区地处塔克拉玛干沙漠西南边缘。全区共有17个民族，其中少数民族人口占96％。这里土地瘠薄，干旱缺水，工农业生产发展缓慢。1986年，全区共有7万多贫困户，是全国重点贫困地区之一。
    “人民节衣缩食支持我们办武装，我们人武部门要热情帮助人民摘掉穷帽子。”这已成为和田地区各级人武干部工作的一个重要指导思想。近3年来，他们帮助1万多户农牧民摆脱了贫困。
    全区目前由武装部门参加兴办的扶贫经济实体已达数百个，吸收了5000多家贫困户从事编织、采矿、种植等商品生产活动。他们举办了564期科技学习班，已经毕业了1万多名青年农牧民。有些过去只会种地、放牧的人们，如今已成了当地的技术人才。
〖-ZW/正文〗
