〖ZQ/总期〗11367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈先义边继石贾景生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《企事业改革家列传》出版
    本报北京2月21日讯 记者陈先义报道：今天下午，中共中央宣传部同国务院20余个有关部委在人民大会堂联合举行新闻发布会，介绍大型丛书《企事业改革家列传》的出版发行情况。
    《企事业改革家列传》，是中央宣传部和国务院20余个部委联合编撰、由辽宁人民出版社出版的。全书共有21卷，列传的人物近千名。今天正式发行7卷。邓小平同志亲笔题写了书名。
    中国少儿出版社向南沙老山驻军赠书
    本报讯 边继石报道：中国少年儿童出版社在春节期间，向南沙西沙的海军守岛部队和广西云南边防部队赠送了一批图书，有邓小平同志题写书名的《神圣抗战》和《从前线带回来的故事》、《有骨气的中国人》等，共4000余册。
    芭蕾舞剧《白毛女》重返舞台
    “北风那个吹，雪花儿那个飘……”阔别艺坛10年的芭蕾舞剧《白毛女》，日前又出现在上海的舞台上。
    这次演出是上海芭蕾舞团应邀赴加拿大演出前的预演。
    新排演的《白毛女》对原剧作了一定的修改，删去了一些挥舞拳头、刀枪的舞蹈动作和尾声中斗黄世仁的情节，增加了腰鼓舞、红绸舞等民族舞蹈，还增加了芭蕾舞中的独舞和双人舞的场面。（据新华社）
    海峡同乐杯优秀民歌演唱电视大奖赛结束
    本报福州2月21日电 贾景生报道：昨晚11点，以台湾歌手顾其华的《母亲我爱您》为终曲，首届海峡同乐杯全国优秀民歌电视大奖赛在历史文化名城――福建泉州市降下帷幕。海峡两岸的歌唱演员同台比赛，这是两岸隔离40年来的第一次。
    来自全国25个省市自治区的27名民歌手，参加了这届大奖赛，台湾歌手顾其华和蔡雅崎获特别奖，新疆女歌手古再丽努尔和河南女歌手张洪玲获一等奖，北京的魏金栋等3名歌手获二等奖，广西的唐佩珠等五名歌手获三等奖。
〖-ZW/正文〗
