〖ZQ/总期〗11367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗制订措施方便部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京站积极做好新老兵运送工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐连池刘永俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兵役制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月22日讯 唐连池、刘永俊报道：北京站新老兵运输办公室今日起正式办公，开始昼夜为过往的新老兵服务。至此，北京站已做好了运送1989年度新老兵运输的准备工作。
    北京站积极克服当前运输紧张的困难，做好预订车票和中转签字工作。退伍老兵可于乘车前6天持部队介绍信或退伍证明书到北京站新老兵运输办公室（设在站外中转签字处）办理订票手续，人数不限；凡预定的车票都有座位号，于开车前两天到市内发票点取票。中转签字将于25日开始办理。凡预定的中转车票，车站保留到当天开车前6小时。临时零散的老兵购票，将尽力解决。
    对于退伍兵行李托运，今年采取了一些方便措施。行李房发送厅设立“新老兵专口”专门办理。零散个人到行李房发送厅随到随办：人数在50人以上的车站派人到部队接取；人数在30人以上的，行李发送厅指定专人办理。
    北京站在一楼大厅东侧设立了新老兵接待站，负责解决过往新老兵在车站遇到的疑难问题。
    车站有关负责人说，严禁退伍战士携带危险品、易燃品、易爆品进站上车。为了简化检查手续，退伍战士的行李经部队检查后贴有“安全封条”的，车站一般不再开封检查。对可疑者车站有权检查，一旦发现不安全的问题，铁道部门将追究部队有关同志的责任。
〖-ZW/正文〗
