〖ZQ/总期〗11367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗司法部有关负责人发表谈话指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陈军等发起签名要求释放魏京生是违反中国法制原则的错误行为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本社〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月22日电 本社记者今天就外电、外报最近报道陈军等人写信征集签名要求释放魏京生等人一事，走访了司法部有关负责人。
    这位负责人说，我也看到了这方面的报道。看来，陈军等人发起写信提出要求释放魏京生，其实质是制造舆论，对政府施加压力，干涉国家的司法审判。
    他说，魏京生是在1979年10月19日因向外国人提供军事情报，迸行反革命煽动，而被北京市中级人民法院依法判处15年徒刑的。
    这位负责人指出，人民法院是根据魏京生的犯罪事实依法对他作出判决的。陈军等人企图通过发起签名的方式，制造舆论，形成压力，以此来影响审判独立的做法，是违反中国法制原则的，因而是错误的。
    他说，据外电报道，这封信的主要发起人陈军曾经是设在美国的反动组织“中国民联”主办的《中国之春》的撰稿人。他公开宣称要通过台湾“最大最有影响力”的报纸，支持方励之等人，对中国政府形成“压力集团”。我相信，人们了解了事实真相之后是会作出正确判断的。
    他希望人们保持清醒的头脑，维护安定、团结、民主、和谐的政治局面，使我国改革开放事业进行得更加顺利。
〖-ZW/正文〗
