〖ZQ/总期〗11367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗安徽省发出通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把为退伍军人排忧解难工作做在前面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗简五一刘玉书〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 简五一、刘玉书报道：春节前，安徽省人民政府向各地市县及有关部门发出通知，要求各级认真为今年即将退伍的农村籍战士评定落实好半年优待金；对严重缺粮的退伍战士，当地粮食部门凭退伍证每人供应3个月统价粮；乡供销社凭退伍证可照顾每人一袋小氮肥，农业部门尽可能供给部分平价粮种；对今年退伍的农村籍战士，各地应予免征其本人半年提留。这是安徽省以为老战士排忧解难的实际行动迎接退伍兵荣归故里。
    去年12月中旬，安徽省军区政治部与省民政厅联合组织“安徽省赴野战部队排忧解难服务组”，前往安徽籍战士比较集中的某集团军3个“红军团”进行走访、服务。针对城镇户口的老战士对安置政策十分关心的问题，先后5次召集安徽籍老战士召开座谈会，请省复员退伍军人安置办公室负责人给战士当面解答对退伍老兵的有关安置政策；对于老战士们提出的家中有关宅基地、婚姻恋爱等问题，各县的民政局长作了专门部署，逐件帮助解决。
〖-ZW/正文〗
