〖ZQ/总期〗11367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗相对集中分片管理机动使用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军进行军代表管理体制改革试点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江汝标胡建民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队管理体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 江汝标、胡建民报道：竞争机制引入军品研制生产后，我军军代表管理体制如何适应新形势？从今年2月开始，海军驻上海地区军代表办事处进行改革试点，探索“相对集中、分片管理、机动使用”军代表的新路子。
    根据海军批复的具体改革要求，上海地区现有的军代表室将进行重新调整、划分、组合，其做法是：改革沿袭几十年的“一厂一室”旧格局，将同一装备系统的军代表室合为一体，便于系统内部协调配合，发挥军代表队伍的整体效能，提高整个装备系统的质量；打破专业构成“小而全”的模式，将相同或相近的专业人员集中于一个军代表室，统管全地区有关军品的研制、验收，使军代表力量形成“拳头”；成立区域军代表室，按片管理原有的各军代表室，人员统一调配使用。整个试点保持军代表总定额不变，机构数量不增加，单位等级不升格。
    管理体制改革后，使军代表由固守一方的“地方军”变成了机动作战的“野战军”，大大提高了军代表队伍的应变能力。
〖-ZW/正文〗
