〖ZQ/总期〗11367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗克服不正之风保证兵员质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吉林省公开预选优质兵员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李景波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，吉林省出现了一个与沿海开放富裕地区“征兵难”形成反差的“参军热”。为了确保兵员质量，他们提出扬弃传统的突击式、封闭式、季节性的征集模式，实行公开预选兵员，并在5个县、区进行试点，去年正式在全省推行。
    公开预征，优化筛选。年初，对役龄青年作全面普查和重点初检、初审，确定合格青年为“预征兵员”，并编人民兵组织或建立“预征青年组织”，加强管理。预征兵员名单公布于众，以便监督。
    役前培育，优化素质。人武部门对“预征兵员”实施役前培育，内容包括国防教育、队列、兵器等基础课目的训练。
    严格把关，择优征集。征兵命令下达后，基层人武部即根据一年考察所掌握的情况依次排队，择优定兵；县级兵役机关经复查、复审，择优批准。结果同样公之于众。
    实践证明，这样做透明度强，限制了一些人弄权渎职，对弄虚作假、“走后门”的人也是一种制约，从而保证了将优秀的兵员送到部队。1987年，全省征集的新兵中，党团员和高中毕业生比例明显高于往年。由于加强了役前培育，新兵入伍后加速了由老百姓到合格革命军人的转变。
〖-ZW/正文〗
