〖ZQ/总期〗11367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严正军风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李先念〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）反对无组织无纪律，反对游击习气。服从命令，听从指挥，执行上级决定，是军队战胜敌人的重要保证，也是建设革命军队的起码条件。不然的话，上级的命令、决定可以完全推翻，无纪律、无制度、无原则，各自为政，要来就来，要走就走，出了毛病也不克服，这样还算个什么部队呢？这种部队谈不上巩固、发展和提高战斗力，如同一盘散沙，风一吹，各自飞扬；好象一群乌鸦，草一动，各自逃窜。这就是所谓的“乌合之众”，不经一击，一击必败。
    反对无组织无纪律，反对游击习气，实现部队正规化，在我们五师更有严正提出的必要。这是因为我们处在敌后，部队分散在敌占区内的铁路、公路、河流的空隙中活动，流动性大，在客观环境上阻碍了各级的统一指挥与管理，不得不加大部队的独立活动。有的部队独立活动的时间长达一个多月，他们找不到上级，上级也找不到他们。同时，部队经常处在财政困难的境况中，各旅、各团要自力更生，经过艰苦斗争，来解决给养、被服等问题。在这种情况下，为了保证部队的战斗力，保持和扩大我党我军在群众中的良好的政治影响，决不能丝毫削弱组织性和纪律性。我们并不否认，各级指挥员基本上是按照上级的指示和部署办事的，但今年以来，也暴露了一些问题。有少数独立行动的干部，政治上不坚定，意志薄弱，放纵自己，产生了自由主义、游击习气。大家知道，我们各级干部的行止应是有组织的，最低限度要得到上级的同意。但有的干部却借口那一块区域重要，非他去不可，便私自离开主力部队，一去就是一个月或几个月。我们办事，有一套请示报告的制度。在分散独立活动的情况下，一般的工作，当然不需要也不可能事事都请示报告，但是重大的事情，事先必须请示，事后必须报告。然而，在我们部队中，有的干部对重大问题却是“先斩后奏”，甚至是“斩而不奏”。有些单位随便开支数目较大的公款，开支以后，送到上级批准。上级不批准吧，这是既成事实；批准吧，又不符合财政制度。又如上级下令调干部、调枪、调钱，接受命令的人，当面不反对，背后总是发牢骚骂娘。更严重的是，有的人在五花八门的社会不良风气熏染下，甚至发生流氓作风和贪污腐化等恶劣行为。这类错误如不坚决纠正，就会严重影响部队的巩固与发展，不能等闲视之。
    （二）反对不愿做政治工作的倾向。目前，在军事指挥员当中有一种观点，认为政治工作不好做，亦不愿做，特别是不愿当政治委员。他们认为，做政治委员要负责全部的政治工作，要掌握党的政策，假如这个单位在政策上、原则上出现了毛病，上级要找政治委员算帐。不做政治委员，在政策上、原则上出了毛病，可以与己无关，而且闲来无事，还可以吹吹牛皮，说一说风凉话，即使挨批评，也可以少承担一点责任。这种思想是错误的。须知道，作为一个革命者，革命需要你干什么，你就应该干什么，特别是共产党员，党分配你做政治工作，你就应该愉快地服从，而且要尽心尽责，努力做好。就是一个军事指挥者，也不仅要负责军事指挥与军事教育，还要做政治工作。我们的部队是在党领导下的一个整体，如果部队的工作在政策上、原则上出了毛病，当然负责政治工作的干部要负主要责任，但是军事干部也负有一定的责任，绝对不应该将工作中的缺点错误完全推到别人身上去。不愿做政治工作，不主动追究和克服部队中发生的错误倾向，就不是一个好的指挥员，就不是一个真正的革命的英雄好汉。
    （三）反对居功自傲。共产党员应当具备谦逊的态度。我们一切事业的成功，是全党力量的成功，也是全体干部与群众力量的成功，决不是个人力量的成功。我们不能把成功的事业，当成自己私人的家当。但是，在我们的革命阵营中，个别人却好夸张自己的作用，生怕党与别人不知道，处处自我当先，甚至将组织力量的成功说成是他的功绩。这是彻头彻尾的个人英雄主义和风头主义。这样的人，还往往喜欢打击别人，抬高自己，当面不讲，背后骂娘。居功自傲的人，还有一种很严重的毛病，就是喜欢别人恭维，特别喜欢上级说他的工作如何的好，尤其想在人多的场合抬举他。反之，如果批评他工作上的毛病，他就象三九天被一瓢冷水泼在头上一样，心里极其难过，就要用尽一切方法来掩盖，甚至将错误推到别人身上去，至少也要设法减轻自己的责任。他会这样说：上级批评是完全对的（还不敢与上级对抗），本来以前我也这样说了的，并且这样计划过，可是某某部或某某处或某某人，没有照我的话与计划去做，其结果就是如此的如此，尔后是怎样的怎样，将来应如何的如何！用这一套冠冕堂皇的高调和巧妙的语言，将自己的错误推到了别人身上。这就等于说：“香”是他烧的，“鼓”是别人打破的。如果说“香”是他烧的，“鼓”也是他打破的，那他一定会说“我从来没有进过庙门”。有这种错误思想的人，应该赶快纠正过来，悬崖勒马，不然的话，会掉到悬崖下面摔死，或者掉到汪洋大海里淹死的。张国焘就是这样一个人。他对四方面军和根据地的发展不能说没有功劳，但是他居功自傲、坚持错误，结果发展到叛变革命，成为阶级敌人。这就完全证明，居功自傲、闹个人英雄主义、风头主义的人，如不自觉克服，发展下去是很危险的。
    （四）反对宗派主义。在我们部队中，个别领导干部在使用、提拔干部方面，不是从党的政策出发，考察干部的斗争历史、政治条件和工作才干，而是看这个干部对他个人是否听话、忠实。奉承他的，就使用、提拔，搞个人系统。还有个别的下级干部，喜欢忠实于上级的某个人，不是忠实于党和尊重上级组织。我见过某营一个教导员就是这样。照理说，营教导员除了听团首长的指挥外，还要尊重团政治处的领导。可是，这个教导员犯了很多错误，反而以老大自居，就是不听政治处的意见。政治处指出他的错误，他竟说，你们不了解我，我这个人只有某某首长才了解，他从来没有说过我不对。其意思就是说，你们政治处没有资格批评我。这位教导员所相信的首长就站在旁边，不但不批评他，反而说“他就是那样的脾气，做事还是很好的”。于是，助火加油，这个干部更加横行无忌了。上面所说的这种现象，一方面是某些下级干部的幼稚或动机不纯，另一方面则是上级少数领导者搞个人系统所造成的。这种落后的思想与行为，在党内就是宗派主义倾向。如果我们不能把它消灭干净，让它自流发展下去，党是要遭受重大损失的。
    （五）反对轻视学习的倾向。五师中有些干部要求学习的精神的确是很弱的。他们不看书，不提高文化程度，不深入研究问题，不求上进。上级发的书，他不看，放在箱子里。这种人，我给他起个名字，叫做“保存马列主义者”。特别是有些军事指挥员和斗争历史比较长的老干部，满足于已有的斗争经验，妨碍了自己在政治上的开展。此一时也，彼一时也，革命斗争的方式不是永远不变的。往日所学习的东西，今天未必完全适用。不学习政治理论，就谈不上运用政治理论来指导自己的行动。军事学问也不是一成不变的，它是随着技术、兵器的发展而发展的，亦是随着敌我力量的变化而变化的。我们边区从一九三九年起，运用游击战术在敌后开展活动。在这中间，我们的战术慢慢发生了变化，由小部队的游击战变为游击兵团的游击战，有时还转入大兵团的运动战。这就要求我们重视学习，以适应形势的变化。我们绝对不能停留在固定的阶段而心满意足。我们必须努力学习，力求进步。不然，不进则退，必定会受挫折。
    以上说了一大堆不良的现象与思想，是不是说我们的全体干部或者说多数干部都是这样呢？当然不是的，仅仅是少数人而已。我这样说，实在是心有所忧，不敢不告。不要以为我说得太过火了，的确有这样的坏现象和错误观点。今天我严肃地提出这些问题，希望大家反省、自问，有则改之，无则勉之。假如有而不改，无亦不勉，任其发展，将会造成巩固和发展部队的莫大障碍，将会损害党和人民正在进行的抗日大业。
    （这是李先念1942年10月在新四军第五师干部大会上的讲话，收入《李先念文选》时在文字上作了删节和调整）
〖-ZW/正文〗
