〖ZQ/总期〗11367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗先后将四个儿女送到部队，支持战斗在老山的三个儿子卫国戍边，她说“养儿应该先顾国后顾家”――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗孙美芝爱国爱军堪称楷模〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    可一进厂门，孙美芝就象厂长一样受敬重。年长的叫她“孙姐”，年轻的呼她“孙姨”――他们知道：孙美芝生有4个儿女，养成一个，她送一个到部队。她爱说一句话：“国家给了我一个家，养儿应该先顾国后顾家。”
    春节前，孙美芝陆续收到3封寄自老山前线的家书。大儿子、少校营长赵洪告诉母亲：“我将第2次带领全营，去接防一线阵地。”二儿子、上尉作训股长赵波问候母亲：“儿很好，就是挂念您摔伤的腿好了没有。”小儿子、上等兵赵伟再次请妈妈别生气：“我上次不守纪律受处分后，已从通信连调到守在前沿的八连。”孙美芝曾拿出三兄弟儿时的照片给记者看，她说：“我和他们的爸爸最操心的就是小伟。小伟从小很淘气，真盼他在部队快点长大。”
    记者去年在老山多次采访赵家三兄弟。哥仨谈起“妈妈送儿保国防”，人人动容。
    孙美芝5岁时被卖往他乡，是解放云南的解放军救了她。她爱新的国家，爱解放军，不满20岁就嫁给了比她大10岁、战争年代负过4次伤、身上残留32块弹片的军人。在以后的几十年里，她跟着丈夫（现为正团职离休干部）赵继泰转战西南，搬过8次家，调动过6次工作，把4个儿女抚养成人。她曾对丈夫说过：“赵家的孩子都应当当解放军。”
    孙美芝本来可以留下两个儿子在身边。二儿子赵波报名参军体检合格后，也收到了四川省轻工学校录取通知书。儿子征求妈妈意见，母亲说：“当兵去。部队更需要有文化的人。”小儿子赵伟1987年入伍前，已在做服装生意，收入可观。孙美芝替小伟报名入伍，对儿子说：“赵家就你没服兵役，当兵事大。你尽完义务再回来做生意，妈没意见。”
    1987年11月，孙美芝回山西老家为婆母送终归来，听说3个儿子同时接到参战命令。有人劝她到部队跟领导说说，留下一个在后方。孙美芝去了，5天时间到了3个儿子所在的部队，一个儿子送一句话：“奶奶的事办完了，放心去为国家打仗，你爸爸有妈照顾。”
〖-ZW/正文〗
