〖ZQ/总期〗11367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贵州找到大金矿
    贵州省最近在黔西南的兴仁县境内找到了一个大型金矿床。这一发现结束了贵州省过去没有找到大型金矿床的历史。
    这个金矿矿体的平均厚度为4.99米，平均品位达5.52克/吨，去年局部开发就生产黄金1500两。
    滇南建成橡胶生产基地
    184万亩郁郁葱葱橡胶林，象成千上万块碧玉镶嵌在滇南热区的崇山峻岭间。目前，这里已建成我国继海南省之后又一个天然橡胶生产基地。
    去年，全省胶林割胶面积已有60多万亩，生产干胶5万多吨，其中农垦4.8万吨，民营0.25万吨。
    世界核电工业继续发展
    总部设在维也纳的国际原子能机构最近在此公布的1988年世界核能报告指出，1988年全世界又有7个国家的12座新的核能反应堆并网发电，这使世界核能反应堆总数增加到428座。1988年世界核能总发电能力增加了11500兆瓦，总发电能力为309383兆瓦，目前核能发电量已占世界总发电量的16％。
    报告说，现在全世界共有26个国家拥有核电站。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
