〖ZQ/总期〗11367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳会见罗马尼亚客人时〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谈商品经济和思想政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子迪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济方针政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他在中南海会见罗马尼亚共产党中央委员会政治执行委员会候补委员、共和国内务部部长杜多尔・波斯特尔尼库时说，我们提出，全党的工作要实行两手抓的方针，就是一手抓建设、改革、开放、发展商品经济，另一手抓思想政治，包括政法战线和公安系统工作。
    他说，一个社会主义国家实行发展商品经济的方针，既可以推动生产力的发展，促进经济的繁荣，也会带来很多问题。这些问题既有经济方面的问题，也有思想政治领域的问题。
    他说，思想政治领域的问题包括：不健康的社会现象滋长了，如“一切向钱看”的倾向，过于追逐个人利益的思想抬头。社会治安也不好，多年绝迹的一些东西也滋长起来了，比如刑事案件增加，赌博、封建迷信等等出现了。
    传说，一个社会主义国家如果只是经济繁荣了，而社会风气很坏，人们的思想很乱，这还不能算是成功的。也就是说，我们既要促进经济的发展，又要防止和制止资本主义社会那些弊病在中国泛滥。
    他说，既不能够看到发生了这些问题就对改革开放发生动摇，不能“因噎废食”。但是对已经发生的消极现象也不能掉以轻心。必须发挥社会主义的优势，使这些东西减少到最少的程度。
    他打比喻说，房间的窗户打开了，新鲜空气和苍蝇都进来了。要想办法扑灭苍蝇。但最好的办法是研究搞个纱窗，让新鲜空气进来而挡住苍蝇。
    他说，现在发生这些问题，主要有两个原因。一是估计不足，事前没有充分的精神准备。二是缺乏经验，所以在各个方面都不适应。这是个新的问题，需要有新的办法。比如社会治安有许多问题都是新问题。五六十年代中国的社会秩序是非常好的。现在环境变了，情况不同了，靠过去的那些办法已经不能完全解决这些问题了。因此政法战线所面临的任务就是要探索如何在新的情况下来解决好这些问题。他说：“我相信，只要认真地把这个问题摆到议事日程上来，认真地去研究，经过一段时间，总会解决这些问题的。”
    受齐奥塞斯库和埃列娜・齐奥塞斯库的委托，今天波斯特尔尼库向赵紫阳通报了两点情况。一是罗马尼亚明年将举行庆祝罗马尼亚反法西斯斗争胜利45周年，二是罗马尼亚共产党明年将召开第14次全国代表大会。
〖-ZW/正文〗
