〖ZQ/总期〗11367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应查处这种侵权行为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘杰白学成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们怀着气愤的心情，向你们反映一件新闻侵权之事：
    去年2月份，我们两人用了近半个月时间，采写了一篇通讯稿《台属之乡新事多》。稿子分别寄给了《青岛日报》和《人民日报》（海外版）。1988年3月16日《青岛日报》刊登了这篇稿件（见复印件），署名为刘杰、白学成。1988年8月12日《人民日报》（海外版）也刊登了此稿（见复印件），署名却变为“杰成、宗如”。我们感到不明，就写信询问，《人民日报》（海外版）的编辑回信说，是采用的山东莱阳驻军高宗如的稿子。这就更令人奇怪了！高宗如同志我俩并不相识，与我俩没有任何联系，驻地又相距几百公里之遥，采写稿件怎么可能一模一样呢？而且是我们稿件发表在先，这不是明目张胆的抄袭侵权行为吗？对此，我们于1988年11月19日写信向山东莱阳驻军政治机关领导反映情况，请他们协助了解，但迄今已有两个月，未见回音。无奈，我们只好诉诸贵报，希望能予以揭露、批评，以伸张正气！
    中共青岛市黄岛区委 刘杰 白学成
〖-ZW/正文〗
