〖ZQ/总期〗11367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山路上，走着一位“科技功臣”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈海军郭庆生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王厚良，貌不惊人，但他的事迹却让人刮目。他先后完成了技术革新项目54项，其中8项获全军科技奖，24项获二炮和本部科研成果奖。1985年之后，他被二炮树为“科技工作先进个人”、“自学成才标兵”和“优秀志愿兵”。1988年6月，他从志愿兵被破格提升为工程股技术员；今年1月又被评为全国两用人才先进个人。
    1976年初，王厚良穿上“国防绿”，来到导弹部队的一个工程团，当了一名空压机操作手。他偷偷地溜到连队的机械棚，抚模着一台台油光闪烁的“庞然大物”，感到兴奋、焦灼，又隐隐有些担忧，怕玩不转这些“大家伙”。
    那天晚上，王厚良打着手电把蒲松龄的自勉对联抄下来贴在床头：“有志者事竟成，破釜沉舟，百二秦关终属楚；苦心人天不负，卧薪尝胆，三千越甲可吞吴。”从此，他和书结下了不解之缘，用那点微薄的津贴费，订阅了《机械周报》、《无线电》、《电子世界》等12种报刊杂志、购头了各种科技书籍380多册。
    王厚良第一次来队的爱人回家，在古都洛阳搭乘火车。爱人嘴里不说，心里是多么盼望他能带她在那些名胜古迹留下一张有纪念意义的彩照。然而王厚良却把她领到了新华书店。他看到书架上有《常用电讯器件商业手册》，很想买一本，可一看书价是5.10元，而爱人身上仅剩下8元钱了。爱人猜透了他的心思，买了一本塞到他手里：“我下火车不坐汽车了。”王厚良深情地望着爱人，觉得欠她许多什么……
    时间对任何人都是一样公正，吝啬。然而王厚良有自己的“绝招”，节假日不玩耍，工余饭后，不让一分一秒从身边白白流失。排里有个工具房，成了他的“三味书屋”。在这里他坚持自学了4年。入伍10多年，王厚良累计自学上万小时，相当于正规学校的5个学年。1985年6月，郑州工学院用大学毕业考试的形式对王厚良进行笔试、口试、论文答辩考核，提出评审意见：“机械制图达到了大专水平，电工学方面具备了常用控制电路分析设计能力，解决工程机械实际问题能力方面达到工程师水平。”
    王厚良真能钻！按说连队不是出“爱迪生”的环境，但勤劳和智慧为他安上了翅膀，他在科研革新的路上起飞了。“电机保护控制器”，“水位自动控自器”、“卷扬机过卷保护器”、“振动器集中监控器”都是他的成功之作。
    王厚良的得意之作是DJ844―2型混凝土自动拌和站。混凝土被覆是导弹阵地建筑的重要工序，过去主要是人海战术，一个连上班需要一个半排人工拌和。团里为了加快工程进度，把这项科研任务压在王厚良的肩上。他参观了地方和兄弟团的建筑工程之后，产生了设计思想，把全站机具的五处操作改为集中控制，拌和机的卸料和供水系统由手工操作改为自动化。这是一个大胆的构想。设计绘图时，王厚良连续工作60个小时，画了200多张图纸，晚上瞌睡了就用铅笔戳额头。经过30多次组装调试，自动拌和站研制成功，从上料、配料、拌和到输浆都实现了自动化，创造了月被覆超千方的罕见纪录。那些整天被黑石和砂浆累得精疲力尽的工兵们，把王厚良抬起来抛向空中。这项成果获得了国家科技进步奖。
    王厚良成了“知名人士”。
    1988年底，设在驻地县的上海蓄电池厂分厂厂长给王厚良送来一个烫金的聘书，招聘他为该厂的名誉厂长，只要他每月用一个星期的时间帮助工厂拟制管理计划、生产决策和技术指导，就每月给300元补贴，并将他爱人和弟弟安排在厂里工作。王厚良说：“我是军人。”他拒绝了这个油笃笃的肥差，却牵线搭桥，使该厂和团家属工厂联袂经营，自己每周去厂里指导一次，分文报酬不取。去年底，王厚良的父亲和岳父从老家专程赶到部队催他转业，说家里给他联系好了工作，在县广播事业局当工程师。可是王厚良心里想的是：我来时是一个半拉初中生，技术是在部队学的，怎么能在部队需要的时候去经营自己的“安乐窝”？
    王厚良，你真行！
〖-ZW/正文〗
