〖ZQ/总期〗11367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营“编外运输户”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈平郑自民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在我们的第二故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    塞外隆冬，寒气逼人，一辆满载“乌金”的的手扶拖拉机，顶着风雪，驶进了北京军区某部坦克营驻地。“老郭，你可真是雪中送炭哪！”干部战士簇拥着老郭进了宿舍。通红的炉火中添进几块刚拉来的煤，暖意更浓了。
    “老郭”名叫郭来生，是延庆县康庄乡的一名屠夫。3年前的一天，老郭得知驻地连队拉粮买煤多有不便，便决定用自家的手扶拖拉机免费为部队服务。打那时起，他既帮连队送菜买肉，又帮连队拉粮运煤。逢年过节，他还专门上部队为连队杀猪宰羊。
    天长日久，老郭成了部队外副其实的“编外运输户”。哪个连队要拉粮，哪个连队需运煤，他心里全有数，保准误不了。有一次，老郭在为连队拉粮的途中，拖拉机货箱的弹簧板被颠折了，连队要为他买一副新的，他执意不肯。两天后，他修好了车，又接着为连队跑运输了。
    3年来，老郭为部队进行无偿服务，行程4300多公里，运货720吨，杀猪900多头。如按最低收费标准计算，少说也得4600多元，可他一分钱也未要。他这样说：“咱过上了好日子，不能忘了子弟兵！”
〖-ZW/正文〗
