〖ZQ/总期〗11367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平赵紫阳会见布约亚总统杨尚昆同布隆迪贵宾亲切话别〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子迪王士龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中布（布隆迪）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月22日电 （记者杨子迪、王士龙）中央军委主席邓小平今天说，“可以肯定说，中国10年来所走过的路是正确的，要坚定地走下去。坚持四个现代化的战略也不会改变。”
    他说，为了实现这个战略目标，各项主要的政策，特别是改革开放的政策，也不会改变。
    邓小平主席今天上午在人民大会堂会见了布隆迪救国军事委员会主席、共和国总统皮埃尔・布约亚少校。
    邓小平说，中国在10年内有点进步，但是问题也不少。存在的问题是前进中的问题。克服了存在的问题，获得了一个较好的环境和条件，中国就可以继续前进。
    布约亚对中国所取得的巨大进步表示赞赏。
    他说，布隆迪也是发展中国家。布隆迪要尽很大努力，以满足布隆迪人民的需要。在这方面，布隆迪也有很多困难。
    他说，他这次访华是为了进一步加强两国的友好合作关系。
    邓小平说：“我们两国关系要继续发展。”他祝愿布隆迪的发展事业取得新的成就。
    新华社北京2月22日电 （记者杨子迪）中共中央总书记赵紫阳今天说，执政党和领导人的正确的内外政策是发展中国家改变落后状态的关键。
    赵紫阳今天下午在中南海会见布隆迪救国军事委员会主席、共和国总统皮埃尔・布约亚少校时说：“我们都是发展中国家。为改变落后状态，我们要做许多事情。但最关键的是执政党和领导人应制定一个正确的内外政策。”
    他说：“这个政策要有利于保持国内安定团结，有利于调动各方面的积极因素，以促进生产力的发展。”
    他说，发展中国家之间应该互相借鉴，交流经验，这也是南南合作的一个部分。
    会见时，宾主双方对中布两国两党的良好关系表示满意。双方还表示愿意进一步发展两党的关系。
    新华社北京2月22日电 布隆迪救国军事委员会主席、共和国总统皮埃尔・布约亚一行今晚结束了对中国的国事访问。
    国家主席杨尚昆在钓鱼台国宾馆同布约亚话别。双方都认为这次访问是成功的，布约亚同中国领导人的会谈将有助于两国友好合作关系的发展。
    话别前，两国在钓鱼台签署了中国政府向布隆迪政府提供贷款的协定等议定书。
    布约亚一行将于明天上午离开中国。
〖-ZW/正文〗
