〖ZQ/总期〗11367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一滴水可以见太阳。退伍战士毛敏亮多次来队的变化，不正是改革给我们国家带来变化的一个缩影吗？请看他的战友、某部组织科长唐廷华写的报道――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昔日回部队为个人生计讨钱如今返军营给训练尖子颁奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐廷华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “咚咚锵，咚咚锵……”
    “噼啪啪，啪啪啪……”
    锣声鼓声鞭炮声，掌声笑声欢呼声。驻川某团营门口一片欢腾。官兵们正在列队欢迎退伍战士毛敏亮回部队来发奖。啥奖？一年一次的“军事训练奖”。
    此时，毛敏亮从“桑塔纳”出租汽车里走下来，笑着向欢迎他的官兵们招手
    此情此景，使我想到了毛敏亮的过去。
    毛敏亮和我是同乡，1972年底同时从川东农村入伍，同时分到一个连队。
    那时，我们这个连队驻在大凉山深处，执行国防施工任务。尽管生活和工作都很苦，但我俩都不怕，工作中互相比着干，因此进步都很快。入伍第二年，双双入了党当了班长。1975年初，我被提升为排长。毛敏亮提升排长的命令也快要宣布了。但就在这时，一件意想不到的事，从此改变了他的命运：在开山烧石灰时，他撑钎，一个战士抡大锤，这个战士一不小心，将大锤抡偏了，一锤下去，砸掉了毛敏亮右手的食指和中指。
    伤被医好后，部队给他评了残，并一次发给他医疗补助费120元，让他当年退伍回了原籍。
    毛敏亮退伍后，由于家乡贫穷，加上他家里老老小小七八口人，生活十分拮据。
    没办法，他想到了部队。
    1976年正是秋收的季节，毛敏亮穿着一身破烂的旧军衣，愁眉苦脸地回到了老连队。当时，我已担任连队的指导员。他来队的第二天，就给我摊了牌：要求部队给他安排工作，不然就要重新给他伤残补助费。
    问题只好层层上报。团里、营里都来人反复做工作。最后，团里给他解决了往返的路费，并从少得可怜的干部福利费中给他救济了50元钱，给了25公斤粮票，他才走了！
    1978年，他第3次来队。团里打电话叫我去协助做他的工作。
    我只好放下百十号人的连队不顾，去和毛敏亮陪笑脸。
    还没等我开口，毛敏亮倒先说起来：“道理我都懂。我也不是不知道，来部队找麻烦，是丢人现眼的事。但你晓得家乡实在太穷，我是被生活逼得实在没办法啊！”
    说着，这个堂堂的五尺男子汉竟抽泣起来。
    我的鼻子一酸，也忍不住陪着他流起泪来。
    两个男子汉，默默相望泪眼对泪眼！
    我对他说：“敏亮，你晓得部队现在也穷，没钱给你，我这个月的工资还没给家里寄，你就拿回去花吧。”毛敏亮含泪推辞。他紧握着我的手说：“老唐，你放心，我马上就走，今后我也绝不会再来给部队添麻烦。”
    果然，从1979年以后的几年里，他再没到部队来过。
    原来，自从1978年12月党的十一届三中全会召开后，随着一系列改革的发展，我家乡农村的形势发生了巨大变化，乡亲们已从贫穷逐步走向富裕。毛敏亮由于当过几年兵，脑瓜子比较灵便，最先在乡里承包了乡办造纸厂，使一个过去年年亏损、濒临倒闭的小厂，一跃成为全县同类企业中年盈利较高的先进企业。以后，他又退出来，聘请一些退伍军人，自己办了一个造纸厂，由于他管理有方，讲求产品质量和供求信誉，很快打开了产品销路。从1982年到1988年的7年间，他的造纸厂已拥有固定资产85万元。
    毛敏亮有钱了，富裕了！
    他没有忘记众乡亲。每年都要拿出一笔数目可观的钱来，扶助全乡军烈属和贫困户。
    他更没有忘记自己服役过的部队。1983年，又是金秋收获时节，他再次回到了部队。
    不过，这次他来部队不是“扯皮”，也不是伸手要钱，而是要为培育过他的部队作贡献。
    他先找到我这个当时已担任团政治处副主任的老乡，滔滔不绝地谈起他的造纸厂和他将来的宏伟蓝图来。最后，他显得有点激动地说：“老唐，我这次带来了3万元钱的支票，准备捐赠给团里，作为军事训练奖励基金，请团里每年对在军事训练中成绩突出的同志进行一次奖励，就算是对培育过我的部队的一点报答，也算是为国防建设尽一个退伍老兵的义务和责任吧。”他紧接着说：“老唐，希望你能帮老乡的忙，一定要团里接受我的请求。”
    团党委接受了毛敏亮的赠款和建议，并召开全团军人大会，举行了隆重的交接仪式。
    以后，每年年底，团里都要用这笔基金隆重地举行一次颁奖大会，表彰奖励那些当年在军事训练中成绩突出的官兵。每次都邀请毛敏亮来队参加颁奖仪式。从1983年开始到现在，已经持续了6年！6年来，这个团的军事训练搞得十分红火，多次受到上级的通报表彰。
    瞧，1988年度的颁奖大会就要开始，官兵又迎来了毛敏亮！
〖-ZW/正文〗
