〖ZQ/总期〗11367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视维护部队的合法权益岱山县惩处一批不法分子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴殿辉王杉中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浙江省岱山县政法部门为确实保护驻地部队合法权益不受侵犯，自去年11月份以来，对22名因盗窃部队物资、聚众闹事、扰乱部队秩序的不法分子分别予以制裁。
    无业人员郑某、叶某在去年8月多次潜入驻地某汽车连偷窃油料。同时，他们还多次偷窃发电站紫铜30余公斤，价值近千元，分别被处以有期徒刑和劳教。去年11月中旬，某部营院内150余米电缆被盗，侦查结果系11名农村妇女所为。公安机关除追缴赃物、责令她们赔偿部队损失外，2名首犯被治安拘留各7天，并对另9名妇女处以罚款。这件事处理结束后一个多月，被处罚者的亲属耿耿于怀，伺机报复。去年12月13日晚，该部礼堂放电影，几名地方青年寻衅滋事，并围攻殴打部队执勤人员，致使3名干部战士受伤住院，严重扰乱了部队的工作秩序。事后，公安机关依法查处了9名肇事者。
    该县公安部门负责人说，惩处侵犯军人权益的违法犯罪分子是我们的职责，我们绝不允许毁我长城的行为逍遥法外。（吴殿辉、王杉中）
〖-ZW/正文〗
