〖ZQ/总期〗11367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗帮他们解除后顾之忧为他们提供用武之地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第四军医大学一批科技人员学成归国成果频出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗第四军医大学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，四医大先后有计划地派出250多名科技人员，分赴29个国家和地区学习深造、合作研究或攻读学位。为让这些同志在外学得更多的东西，四医大千方百计地为他们解决后顾之忧。组胚学教研室苏慧慈副教授赴英国攻读博士学位，80高龄的父亲患结肠癌来校手术，外科主任高自清教授亲自主刀，使老人解除了病痛。学校还破格给他家分配了新住房。苏慧慈把这种关心化作学习的动力，以优异成绩提前学成回国，还为学校争取到一项跨国合作研究课题和1万英镑的科研基金。
    在出国人员的管理上，校党委分工一名常委具体负责，建立了出国人员制度和档案。每批人员出国前，校领导和科室领导都要同本人谈话，明确出国目的，提出具体要求。为提高出国人员外语听说能力，学校专门建立了“出国人才培训基地”，并帮助他们进行必要的专业技术知识准备。出国人员在国外学习期间，学校定期了解他们的学习和身体情况，学成前征询他们回国后开展工作的设想，使出国人员在异域他乡时刻感受到学校的关怀和自己肩负的使命。一位在国外学习细胞工程技术的同志尚未回国，学校就着手筹建实验室，使他一返校就迅速投入研究，不到一年时间，就取得国家科学技术进步二等奖的研究成果。
    良好的施展才干的环境，激励着四医大归国人员发挥各自的“神通”，一项项高水平的科研成果不断问世。中年副教授崔运昌回校3年，就为肾综合症出血热的防治开辟了新的前景，并被列为国家高技术研究计划。目前，四医大陆续学成回国的200多名科技人员，绝大部分已成为教学、医疗、科研中的主角，已有30多名青年科研人员走上领导岗位或担任学科带头人。
〖-ZW/正文〗
