〖ZQ/总期〗11367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只因图享乐欠债偷汽车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军讯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某汽车团运训股参谋胡佳良，1985年升任营长。看到社会上“官倒”、“私倒”作祟一时，身居省会闹市的胡佳良眼红了，心动了。他琢磨着：搞改革开放，就是变着法子捞钱，谁的本事大，谁就捞得多；谁捞得多，谁身价就高，说话就响。鬼迷了心窍，钱挡了视线，胡佳良兜里空空，感到烦闷。学习，他心神不宁，常常借故溜开。去年年初，营党委学习党的十三大文件，讨论“共产党员怎样经受两个考验”，他坐了几分钟，就借故溜了。事后他还不耐烦地说：“别人富得冒油，我们还在穷折腾。”团里统一进行法律常识教育，要求每个干部系统学习6个法律，他靠着抄复习资料答题，混到了普法“合格证书”。胡佳良经常想入非非：怎样从各种渠道捞钱捞物。
    驻地林场用水由营部供给，林场每年交的水费都是财务转帐。1988年初，胡佳良灵机一动，找到林场领导说：“营里急需用钱，请你们用现金付水费由我带回。”他一笔收取4000元，据为己有。他还找到林场，要把营部的丰田车卖给他们，林场先付了1000元定金，胡佳良收后也不交公。平时，驻地附近有人到营里来要车，他总是“热情”接待，然后请到自己宿舍去寒暄，一来一往，便向对方提出条件：要车可以，小费不能少，这样，登门的人不得不送烟送酒，有时还顺便塞上几十元钱作酬谢。营里搞基建，水泥纸袋卖得的80元钱，胡佳良也毫不客气地装入腰包。平时，他向战士借的钱，经常“忘记”还给人家。从团里领回的汽车零件，他可以随便拿，汽油更是随便“用”。
    胡佳良夫妇月收入不过320多元，但他的“消费水平”却很高。他一家三口，不管谁过生日，都要大庆大贺。去年初，胡佳良自己的生日宴就花去400多元。他的烟瘾很大，但他口袋里揣的不是“中华”、“红塔山”，就是“云烟”、“阿诗玛”。他的酒量也挺可观，但一般都得喝“董酒”、“五粮液”。追求享受，使他入不敷出。从各种渠道捞来的钱加上每月的工资，还拖欠公款4500多元，向他人借款2600多元。
    一次，中央电视台播放北京平谷县等地破获一个盗车团伙的电视新闻。胡佳良竟然开了心窍：是啊，要是偷一台车回来，把它卖掉，所得的钱，既可还清欠债，还可……他想起在广州军区后勤小车队见到的桑塔纳轿车很不错，于是，他到处寻找桑塔纳轿车的资料，熟悉它的性能和驾驶要领。同时，还准备了盗车工具。从1988年6月以来，他先后到南宁饭店、南宁市朝阳广场、南宁市凤凰宾馆等处寻找“猎物”，只因这些地方没有桑塔纳轿车，才未能如愿。不久，一个老乡托胡佳良买台北京吉普。他脑子立即拐了个弯：偷台北京吉普，卖给老乡也可以赚一笔钱。有一次，他到南宁饭店办事，一辆北京吉普停在那里，他“计上心来”，察看周围无人，立即用手打破后窗玻璃，卸下点火开关，接通电源，以最快的速度把车开到营部。
    正当胡佳良在作“发财梦”时，公安机关侦破了此案。不久前，胡佳良被某军事法院依法判处6年有期徒刑。
〖-ZW/正文〗
