〖ZQ/总期〗11367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军的法律咨询服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张纪孙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法外军法制〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国陆海空三军和海岸警卫队都设有军法总署，主管部队的法制建设。在各级指挥部则设有若干名军法顾问助理，其主要任务，除了向司令官提供法律建议，草拟军队事务的行政法规，执掌部队的军法审判、司法行政等业务外，为部队所属人员及家属提供法律咨询服务，也是其重要的日常工作，并配有专人负责此项工作，大体上每15000名官兵配一名军队律师负责法律咨询服务。有时还组织法律咨询服务小组到医院、港口、休养所等分散单位巡回提供法律服务。他们认为，这些地方闲散官兵多，最需要法律帮助。他们制定颁发了一个“军队法律帮助计划”，旨在解答官兵提出的法律问题，帮助军人排忧解难，避免违法行为或吃亏上当。根据这一计划，他们编写了一套教材，1986年7月在军内发行。这套教材共30本小册子，每册讲一个题目，题目新颖别致。
    这30本小册子的题目分引是：如何收养养子女，如何预订飞机票，如何购买大件家用电器，如何定购预制构件房屋住宅，如何对待汽车推销商低息贷款的宣传广告，如何安排汽车修理，如何对待有奖彩票，如何为亲友担保一笔贷款，如何防止信用卡被盗或被欺诈，如何应付索债人，如何应付挨户登门的推销商，如何处理信用卡使用过程中遇到的问题，如何雇请家庭经济开支计划咨询员，如何办理离婚手续，士兵的前配偶享有何种权利和福利，参加健美俱乐部应注意的问题，如何请求所得税咨询服务，如何预订旅游区宿营地位置，如何聘请地方律师，如何安排死后墓葬事宜，电话订货与邮函订货有何区别，如何签订家用电器保修合同，如何办理邮函购货，如何预订旅游区的共享别墅和设施，如何对付送上门来的并未订购的商品，如何购买旧车，如何发挥商品保修单的作用，使用电话、电灯、煤气等公用设施时的权利，如何处理车祸，如何对待业余挣大钱的宣传广告。
    以上30个题目基本包括了美军官兵日常法律咨询的方方面面，尽管各国军队情况不同，官兵所遇的法律问题肯定也不同，但从这些题目可以看出，美军的法律咨询能紧密结合官兵的需要，针对部队经常遇到或关心的问题，从保障官兵的合法权益入手，讲解法律，把法律意识的培养教育融合于官兵日常生活需要之中。
    以如何聘请地方律师这本小册子的内容为例，小册子一开头说：每一个官兵都免不了有聘请律师的时候。在聘请地方律师之前，首先要知道，部队内部设有法律咨询服务机构，现役军人及其家属都有权获得免费的法律咨询服务，在多数情况下，军队律师完全能够帮助你解决所需要解决的法律问题。在军队无法解决的情况下，军队律师也会介绍你找有关的地方律师受理你的案子。小册子建议，只有在人员伤亡的车祸、创建新企业、面临破产、涉及大笔资产纠纷、需要制作复办法律文书等情况下，聘请地方律师才比较适宜。
    小册子接着建议，除了聘请律师，还有其他途径可供抉择，同样能解决问题。诸如寻求部队内部的有关行政机关的帮助，寻求牧师或家庭顾问作为中间人进行调解，直接找对方谈判谋求折衷的解决办法，自己查阅法律书籍寻找法律依据，到地方有关行政部门请求帮助，询问地方法院或者花钱聘请律师提供一小时的咨询服务，请他们帮助出出主意。
    小册子还详尽地介绍了地方律师收费标准，聘请律师的手续，如何挑选理想的律师，如何会见律师，如何以最小的费用获得最大的服务，以及在无力负担律师费用而又必须聘请地方律师时，如何寻求地方政府法律服务机构、律师协会或邻近的法律院校的帮助等等。
    从这本小册子的内容可以看出，美军法律教育和法律咨询形式生动活泼，很少空洞说教；语言通俗易懂；内容富有吸引力，能帮助官兵解决实际问题；既讲军人应尽的义务，又讲军人依法应享受的权利，寓法律教育于生活常识之中，确有可取之处。当然，美军的法律咨询服务和法律常识教育，也并不局限于上述民法范畴。军队律师的重要任务之一，也是为触犯军纪和军职罪的官兵提供咨询或辩护。《美国统一军事司法典》第137条还明文规定：“应当从士兵入伍或者开始服役之日6日以内，向每一新兵详细解释本法第2条、第3条、第7条至第15条、第25条至第27条、第137条至第139条”。在军法中用法律条文规范并强制进行法律教育，这一做法本身也值得我们借鉴。
〖-ZW/正文〗
