〖ZQ/总期〗11367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应征入伍走正门私下交易会上当〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗哈密破获一起征女兵诈骗案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩萍/邱明全〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩萍、通讯员邱明全报道：目前正值征兵时节，利用征兵行骗的违法行为需提醒人们警惕。2月初，新疆哈密市军队和地方联合破获一起假冒征女兵的诈骗案。
    1月24日，58岁的孟宝安带着在新疆军区某部服役的女儿孟某途经库尔勒市时，与前往南疆调运大米的哈密铁路第九粮店的温某相识。孟宝安自我介绍“以前是新疆军区训练部副部长，后调到某师任政委，60年代转业到陕西省组织部任部长，离休后来疆在某师驻乌鲁木齐办事处当董事长，这次接当兵一年的女儿回家过春节。”温某听后喜形于色，忙央求孟宝安帮助让自己的女儿当兵，孟宝安当场拍胸应承。温某十分感激，分手时将自己的地址留给孟宝安。
    1月31日，温某在哈密车站将孟家父女接到家中，并请来亲朋好友为孟宝安接风洗尘。酒席宴上，孟宝安吹嘘自己有招收一个排的女兵的权力，只花了1500元钱已把温某女儿当兵的事办成了。孟宝安的一席话引起在场的哈密市公园杨主任、地区石油公司谢科长的怀疑。凌晨3时，杨、谢两人将情况报告给哈密市新市区派出所，派出所及时将这一情况通报哈密军分区。2月1日上午，哈密军分区迅速查明孟宝安所持的部队介绍信和证明均系伪造。经审讯，孟宝安系无业游民，他对别人吹嘘的经历也是编造的。他这次流窜新疆，企图用征女兵的手法诈骗一笔钱财，谁知刚露尾巴就被人们识破。
〖-ZW/正文〗
