〖ZQ/总期〗11367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留在军营的一个闪光“句号”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗付争峰退伍前奋勇救火光荣立功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文朝韩瑞华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南2月21日电 李文朝、韩瑞华报道：一枚金光灿灿的军功章，为一名退伍老战士的军旅生涯划了一个闪光的“句号”。今天，济南军区某高炮旅党委决定，为退伍前夕奋勇救火、善始善终尽好义务的八连老战士付争峰记三等功一次。
    今年春节期间，即将退伍的老战士付争峰回到河南濮阳中原油田探亲。一天深夜，他突然发现中原油田焊条厂起火。小付迅速跑到工厂传达室抓起电话报了火警，接着飞奔现场，抱起灭火器，奋勇冲向火魔。待到消防人员闻警赶到时，小付已被大火熏烤得头昏脑胀，但仍坚持与大家一起奋力灭火。经过3个多小时的紧张战斗，终于扑灭了大火。由于报警和抢救及时，避免了几十万元的经济损失。小付在整个扑救火灾的过程中并未留下自己的姓名。后来，中原油田焊条厂经多方打听，才了解到了付争峰的事迹。厂长刘聚岭代表全厂职工给小付所在部队写来了一封感谢信，并请求部队党委给小付记功。
〖-ZW/正文〗
