〖ZQ/总期〗11367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国华孔德宏王水林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常州驻军积极协助地方治理“三害”
    本报讯 李国华、孔德宏报道：常州市各驻军单位积极协助地方治理赌博、封建迷信和婚丧事大操大办“三大公害”，取得了显著成效。全市88％的军民共建点因在“刹歪风治三害”中成绩突出而受到表彰。
    某部与地方联合办医院受欢迎
    本报讯 王水林报道：某部与山东省日照市中医医院创建了一所由军队和地方共同集资，共派医护人员、共同管理、共同受益的“军地医院”。该医院从去年开业至今，已收治当地9县市的病人5000多人。
    “华北貂王”李柱无偿支援部队15万元
    本报讯 何祥华报道：人称“华北貂王”的河北省“优秀农民企业家”李柱，3年来向部队提供无偿支援15万多元，帮助驻军某部建起了两个大型养殖场，扶持6户随军家属办起了珍稀动物养殖业。
    某部卫生队为地方培训初级医务人员
    本报讯 李群华报道：二炮驻青海某部卫生队积极开展为民服务活动，为地方待业青年谋求就业之路，3年来为地方培训医务人员50名，受到当地政府和人民群众的好评。
    谭子山镇给烈军属发《特别优惠证》
    本报讯 陈顺龙、王灿报道：湖南衡南县谭子山镇，为151名烈军属和带病（伤）回乡及荣立战功的复员退伍军人颁发了《特别优惠证》。凡持此证者，患病时可以免就诊费，子女入学免交学费；农村招工、招干、进乡镇企业，在同等条件下优先录用；镇辖供销社、粮站、信用社、畜医站优先供应化肥、农药、柴油、种子、家禽家畜种和贷款等。
    总后直属分部拥政爱民传佳话
    本报讯 刘正义、赵德威报道：总后直属分部发扬我军光荣传统，去年以来帮助9所中小学做好事170多件，为地方工程建设和各项公益事业支援劳动日1.4万多个、车辆机械1.7万多台次，参加抢险救灾29次，有6个所属部队被评为北京市、区精神文明建设先进单位。
〖-ZW/正文〗
