〖ZQ/总期〗11367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用法规保证人防建设与城市建设相结合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区和山东、河南两省联合制定实施办法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文朝尚书国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队群众关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李文朝、尚书国报道：1月19日至21日，济南军区和山东、河南两省及37个人防重点城市的领导聚集一堂，共商搞好人防建设与城市建设相结合。
    参加会议的军地领导总结推广了济南、青岛、郑州、洛阳等市的试点经验，并实地参观考察了济南市“干佛山地下游乐场”、“天河地下咖啡厅”、“甸柳庄小区地下停车场”、“青年公园地下商场、旅馆”等人防建设与城市建设相结合的工程。这些单位的经验证明，实行人防建设与城市建设相结合，涉及到人防、城市规划、建设、商业、旅游等许多部门的方方面面，只有制定相应的规定、政策，才能使方方面面的矛盾得到有效的协调解决。军地领导共同协商，制定了《关于人防建设与城市建设相结合的实施办法》，以保证人防建设与城市建设相结合各项具体工作的落实。《实施办法》对落实人防建设与城市建设相结合工作需要解决的问题，都有具体明确的规定和要求。
〖-ZW/正文〗
