〖ZQ/总期〗11367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨尚昆签发主席令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗公布进出口商品检验法传染病防治法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗分别于今年八月一日和九月一日施行〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月22日电 国家主席杨尚昆21日签署第14号主席令，公布由七届全国人大常委会第六次会议通过的《中华人民共和国进出口商品检验法》。
    将于今年8月1日施行的进出口商品检验法，共六章，32条，包括总则、进口商品的检验、出口商品的检验、监督管理、法律责任、附则。
    据新华社北京2月22日电 国家主席杨尚昆21日签发了第15号主席令，公布由七届全国人大常委会第六次会议通过的《中华人民共和国传染病防治法》。
    将于今年9月1日施行的传染病防治法，共七章，41条，对传染病的病种、预防措施、疫情的报告和公布、疫情的控制、传染病防治工作的监督以及因违反传染病防治法所应承担的法律责任等，都作了规定。
    这部法律规定，国家对传染病实行预防为主的方针，防治结合，分类管理。在中华人民共和国领域内的一切单位和个人，必须接受医疗保健机构、卫生防疫机构有关传染病的查询、检验、调查取证以及预防、控制措施，并有权检举、控告违反本法的行为。
〖-ZW/正文〗
