〖ZQ/总期〗11367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边陲百名大龄军官喜结良缘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部分同志高消费办婚事令人担忧〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许峰肖思科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许峰、肖思科报道：驻新疆边防某部又一名大龄军官，经“军中红娘”――兰州军区婚姻介绍所介绍，与西安市一女青年在春节喜结良缘。
    一年前，为解决驻边防、高原基层军官找对象难的问题，兰州军区设立了婚姻介绍所。一年多来，该介绍所先后为100多名战斗在新疆边防、青海高原或戈壁沙漠的大龄军官牵线搭桥，有的已确定婚期，有的已结为“百年之好”。但是，婚姻介绍所的同志是喜中有忧，他们为一些同志高消费办婚事而担忧。据反映，青海高原3名大龄军官感到姑娘爱上自己不容易，一定要对得起女方，每人花几千元为对象买了金首饰，其中一人还买了昂贵的裘皮大衣；部分同志和地方青年比阔气，有的“见面礼”就是一两千，孩子们的“打发钱”出手就50元；同地方青年攀比买地毯、录像机等，也不乏其人。一些大龄军官私下说：10多年来日日夜夜盼对象，有了对象钱紧张，不知是要钱还是要对象。
    “我们并不是看上这些军官们有钱，我们是爱他们能吃苦、上进。”上述观点，是65％以上的征婚女青年来信所表白的。为此，婚姻介绍所的同志呼吁：这些军官不要失去自己的“本色”。他们希望军官们少搞“物资投资”，多搞“感情投资”，充分发挥自己的“优势”，从而真正赢得姑娘们的心。
〖-ZW/正文〗
