〖ZQ/总期〗11367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗测经量纬交响曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王友齐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自神秘世界的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人类经过2000多年的实践，对地球的认识由“天圆地方”之说，发展到17世纪牛顿提出的“椭球体”的假说后，假设经线和纬线的纪元便开始了。通常讲，连接地球南北两极的线叫经线；同南北两极距离相等的大圆圈叫赤道，同赤道平行的线叫纬线。
    地球上的经纬度能确定某地在地球上的位置，所以经纬在军事、经济，尤其是在当今发展空间技术中，具有举足轻重的价值，对此，各国的测绘人员将不惜一切代价到地球上的各个山、河、草地去测经量纬。
    我国从1970年4月24日开始成功发射人造卫星以来，测绘兵就更是与经和纬结下了不解之缘。他们发扬爱国主义和革命英雄主义精神，在神州大地谱写了一首首威武雄壮的测经量纬交响曲。
    发射卫星时，到底需用多大推力把它送入预定轨道，必须先准确求得发射点的经纬坐标数据，再计算卫星从发射点进入轨道的距离等数据才能得知。1988年4月，我国决定首次发射“风云一号”试验性气象卫星。我国以往发射的卫星是沿着与经线和纬线成一定夹角运行的，而这颗卫星担负着遥感全球气象信息的任务，必须沿着经线（也称子午线）运行，所以要求测绘兵提供误差只能在2秒之内的高精度子午线方位数据。某测绘中队队长唐军率领一批技术人员到达现场后，基地司令员对他们说：“这颗卫星意义重大，我们已立下把它安全送入预定轨道的军令状。现在就瞧你们的了。”唐军斩钉截铁地说：“我们一定拿出有100％把握的数据，决不让设计、制造、发射专家们的辛勤劳动成果付之东流，决不让祖国蒙受损失！”
    测量方位数据是一项技术性强、工作程序相当复杂的工作，既要测出发射点的经纬度，又要测出它与某点的方位角。无论是测那个数据，都要用天文经纬仪测量天空的恒星。到目前为止，测绘人员常测的恒星有3500多颗。夜幕降临时，他们要用仪器测量与他们所在地构成等高度的东、西恒星，还要用天文接收机接收我国陕西天文台在每天24小时都在不间断地发布的世界时（因为经线的0°是从英国的格林威治起算的，所以世界时就以那儿的时间为准），然后通过反复计算得出经度数据；同时，他们要用同样的方法测量南、北恒星，得出纬度数据；还要通过测量北极星，计算方位角数据。测绘人员聚精会神地连续奋战十多个日日夜夜，为1988年9月7日我国首次成功发射的试验性气象卫星立下了汗马功劳。
    人造卫星飞离大地之后，到底是什么姿态？这就要靠我国分布在天南海北的几十个测控站去严密监视。而要使测控站准确无误地完成这些使命，必须由测绘兵提供保障。为了提高精度，做到万无一失，近几年来测绘兵以我国的几个卫星发射基地为主线，在全国各地布设了一个长达5000多公里的特级导线环。在这个环内每100多公里处设一个天文点，也得通过测太空的恒星求得经纬数据。另外，还得测量整个特级导线环的边长。他们通常在一个点上设一个主站和几个分站。一个测绘中队十几号人往往要分散在60多公里的区域内。测量时要从主站把激光打到分站去，激光碰到分站的反光镜折回后就可用仪器测量距离和夹角，这种测量必须在能见度好的天气中进行。一般说，在晴空万里的北方测量较为顺利，而在阴雨连绵的南方测量就有很多麻烦。可测绘官兵们为了提供精确的数据，无论在什么环境、遇到什么样的情况，都勇于克服困难，完成任务。最近两年，测绘兵在南方一些城市旁的山头上测量，经常是乌云密布，电闪雷鸣。测绘官兵们在一个个山头上的一顶顶随风摇曳的帐篷里坚守岗位，瓢泼大雨透过篷布泡湿了他们的衣裳。中队长申慧群是1983年从地方报考解放军测绘学院毕业的大学生。前两年，有的老同学写信劝他：“你们测绘兵天作蚊帐地当床，浪迹天涯搞测量，到头来还很可能弄成一身病，何苦啊！你快脱军装吧，我们帮你找工作。”同学们虽是好心相劝，但仍未改变他的初衷，他在回信中答道：“我们测绘兵的岗位虽平凡，可职责是神圣的，使命是光荣的，担负着为现代化国防和经济建设提供测绘保障的重任。既然测绘兵身负重托，那就要无私奉献，岂能计较得失！”是的，小申对自己的得失从不掂量。他今年才25岁，但由于连续3年在大江南北的山头上担任主站发射激光，测量边长、边角的任务，帐篷里的寒气和温度使他患了病。领导劝他搞内业工作，可他坚持到野外测量特级导线。中队长以身垂范，激发了全中队官兵测天量地的热情。他们整装上阵，奔赴神州的万水千山，又将继续谱写一首首新颖别致的测经量纬交响曲……
〖-ZW/正文〗
