〖ZQ/总期〗11367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱国防就要爱边疆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高焕昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防教育大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们伟大的祖国经过数千年的历史变迁，已经形成了当今具有陆地边界2万多公里、海岸线1.8万多公里、总面积达960万平方公里的辽阔疆域。
    边疆是国家的“大门”。历史上，任何一个主权国家都把国家政治、经济、军事控制力尽可能地延伸到偏远的边境地区，动员鼓励兵民屯田戍边，作为安邦定国的战略措施，并以此显示国家的尊严、领土主权的完整。清朝政府在近代世界列强纷起瓜分中国的情况下，也曾为维护其统治进行过海、边防之争。清朝名将左宗棠率兵进军新疆，收复了乌鲁木齐和整个南疆，一举夺回了被沙俄长期侵占的伊犁地区，就是中国近代史上反对外来侵略的可赞之举。解放战争末期，我军刚刚结束了三大战役和渡江作战，即迅速挺进大西南、大西北，将五星红旗插到了祖国遥远的边疆。随后，在新疆、黑龙江、海南岛等地组建生产建设兵团，大批复转军人和支边青年一手拿镐、一手拿枪，为边疆地区的安定、繁荣，奉献了自己的热血和汗水。我军广大戍边指战员曾在边疆地区多次击退敌人的窜扰和侵犯，有效地保障了祖国人民的安全和社会主义建设事业的顺利进行。我们完全可以这样说，我国之所以今天能在新的世界格局中赢得地位，边疆经济的不断发展，边疆防务的不断巩固是一个重要原因。
    爱国防就要爱边疆，还基于这样的认识：在新的历史条件下，我国可能面临的战争威胁，已经由过去那种对国家的全面战争，转化为以边界领土问题为主的局部战争和突发事件。尽管这种战争有时有可能转化为国家整体的战争，但在世界战略格局和政治、经济、外交的制约下，它极大可能是局限于边疆边境地区。因此，我国军民在相对和平时期内保卫祖国、抵御外来武装侵略的斗争将主要以边疆边境地区的自卫还击作战形式表现出来。边强则国泰民安，边弱则国危民殃。我们要永远记住这条真理。
    我们的边防，是整个国家和全民族的边防，强边固国应当是边疆各族军民的共同责任。我们驻疆部队在自治区党委、政府和各族人民群众的大力支持下，胜利完成了规模空前的3年边防工程建设，改善了边防部队的工作、生活和执勤条件，使西北万里边防发生了历史性变化。近年来在自治区各族军民中广泛开展的国防教育活动，进一步增强了人们的国防观念。这些对维护边境地区的稳定和安宁都起到了积极作用。当前，边境地区全民国防教育需要着力解决的主要问题，一个是部分同志不能正确理解和对待边境地区和内地的物质利益反差，不愿继续在边疆过艰苦生活，建设边疆、保卫边疆的思想有所懈怠；另一个是部分群众国界观念淡薄，不能正确认识边境地区开放和严守国界的关系，个别人违反边防规章制度随意越界。目前，我们正在采取措施积极解决上述问题。
    边疆，是建设四化的重要基地，是保卫祖国的前哨阵地。在那里，还有许多处女地等待着新的开拓者去开发，还有许多宝藏有待于新的建设者去采掘，还有漫长的边防线期盼着新的保卫者去接岗。边疆繁荣、边防强大之时，就是我们国家昌盛之日。边疆老一代拓荒者、建设者、保卫者，期待广大公民在和平盛世，多多关注祖国的边疆，多多关注护卫着自己家园的边防。边疆的山山岭岭，将会铭记一切为它付出辛劳的人。
    （作者是新疆军区司令员）
〖-ZW/正文〗
