〖ZQ/总期〗9132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗叶剑英委员长致电金日成主席〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深切哀悼康良煜副主席逝世〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社1月10日讯 中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长叶剑英今天打电报给朝鲜民主主义人民共和国主席金日成对康良煜副主席的逝世表示深切的哀悼。
    唁电说：“惊悉朝鲜民主主义人民共和国副主席、朝鲜社会民主党中央委员会委员长康良煜不幸逝世，我谨代表中国政府和中国人民，向您，并通过您向朝鲜民主主义人民共和国政府、朝鲜人民和康良煜副主席的家属表示深切的哀悼。
    “康良煜副主席在朝鲜劳动党和金日成主席的领导下，为朝鲜的社会主义建设和祖国的自主和平统一事业献出了毕生的精力，为加强中朝友谊作出了宝贵的贡献。他是中国人民尊敬的好朋友、老朋友，中国人民十分怀念他。他的崇高业绩将永垂不朽。”RW：康良煜；唁电叶剑英；全国人民代表大会常务委员会委员长
〖-ZW/正文〗
