〖ZQ/总期〗9132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“人和”之歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总后军医学校落实知识分子政策纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷新龙/王澍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗落实知识分子政策总后勤部军医学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后勤部军医学校座落在北京市西郊的一个不大的院子里，人多，房少，地盘小。教研室、教室和实验室都设在一栋楼房里。有些教员的办公室和实验室还是合用的，学员做实验，教员只好出去“打游击”。住房就更加困难了。四五口之家挤在一间十二平方米的小屋里，老少三代同堂的，大有人在，还有的教员夫妇两人分居集体宿舍。
    条件确实很差劲。然而，教员们却一个个心情舒畅，大家忠于职守，勤奋工作，教学任务完成得颇为出色。这其中的奥妙何在？记者最近访问了学校的教员和领导同志。生理教研室主任钟国隆对记者说：
    “在阶级斗争为纲喊得震天响的年月，我们干工作常有，后顾之忧，怕挨批挨整，怕人背后插刀子。现在好了，学校党委认真落实党的知识分子政策，政治上信任我们，工作上支持我们，生活上关心我们。我们可以放手地干工作了。一个知识分子可以无忧无虑地搞工作，我觉得这是最大的幸福。”
    钟国隆主任的这番话，既是他自己，也是他的同事们内心情感的吐露。在这所简陋的学校里，领导和教员心相连、情相通，相处得那样和谐融洽。医院党委的同志们用他们落实党的知识分子政策的模范行动，写出了一曲动人的“人和”之歌。
    让他们抬起头做人
    这个学校的一些中、老年知识分子，有的家庭出身不大好，有的社会关系比较复杂，有的历史上有点问题。这在极“左”思潮泛滥的那些年，象是沉重的包袱压得许多知识分子抬不起头，挺不直腰。那时候，多少人申请入党遭白眼，只有“把对党的感情深深地埋在心底。党的十一届三中全会以后，医校党委反复学习党的知识分子政策，首先提出要关心知识分子的政治生命，积极慎重地发展那些中、老年知识分子入党，让他们和大家一样心情舒畅地为党工作。
    学校党组织第一个考虑的发展对象，是微生物教研室主任何道生。他是全国解放时的大学毕业生，解放后参军，几十年来勤勤恳恳工作，教学和科研都有一定的成绩。他热爱党，多次向党组织递交过入党申请书，但由于有点历史问题，在那阶级斗争的弦绷得很紧的时候，他的入党愿望只能成为泡影。
    1978年何道生调到总后勤部军医学校任教。学校党组织审查了他的全部历史情况，认为他的历史是清楚的，不应该成为入党的障碍。听说发展何道生入党，一些同志担心了：“还是慎重一些吧！”“再考验考验吧！”学校党组织积极做好思想教育工作，肃清“左”的思想影响。当何道生从党小组长手用接过入党志愿书的表格时，他激动得热泪盈眶。晚上，他在灯下细心地填写表格。他的爱人见丈夫在填写入党表格，又惊又喜，感慨万千。
    何道生入党了！这消息象一块石子投进一池平静的清水，顿时激起一层层波澜。那些有这样那样“问题”的知识分子欣喜地互相传说着：“何道生能够入党。我们也有希望了。”一下子，学校党组织便接到一大批入党申请书。
    党委本着“历史问题看现在，社会关系看本人，重在表现”的原则，积极培养，成熟一个发展一个。
    出身不好的一位老教员入党了；
    父亲有问题的一位中年教员人党了；
    社会关系复杂的另一位中年教员入党了；
    几年间，十四名中、老年知识分子的组织问题先后得到解决。这些同志几十年来梦寐以求的愿望实现了，他们内心的喜悦和对党的感激之情，是难以用言语来表达的，人们只看到他们更加奋发地在教学岗位上工作着。
    从不采取“命令式”
    教员们说：学校领导在工作中从来不对我们采取命令式的“你必须这么办”，有什么事情，他们总是和大家商量着办。1981年军事医学教研室组建的时候，需要调进一些教员。调什么样的呢，校领导不是自行决定，而是认真听取教研室主任胡德祥的意见。最后，八位教员中有五位是胡主任挑选的。有一次，一些学员对一位教员讲课有意见，要求开会给教员提出来。训练部领导同意开会向教员提意见。教研室负责同志说：“学员不爱听教员的课，不能完全责任教员。每一个教员讲课都有自己的风格和特点，也要教育学员适应教员的教学方法。”训练部领导很尊重教研室同志的意见，开会时既听学员们的意见，也要求学员们努力适应教员的教学特点。象这样的事情，教员们可以讲出许多。从一件件细小的事情中，教员们深深地感受到领导对自己的信任和尊重。
    这个学校的许多领导同志，长期和知识分子打交道，养成一种尊师敬道的美德。学校领导对于教研室教学工作的安排、教员的进修和器材装备的添置等，总是很尊重教员们的意见，一般情况下自己只当当参谋，把把关，从不把自己的意见强加给教员。他们说，这不是放弃领导的职责，恰恰相反，这是更好地履行领导者的职责，这个职责就是充分调动和发挥知识分子的积极性。对于知识分子，你信任他，尊重他，只会增加他们的主人翁思想与责任感，使他们更加尽心尽责地工作。
    事实正是这样。去年初，生理教研室的科研题目“老年人生理正常值的测定”正在着手进行。这项科研要搞三个指标：肺气量、心电图和左心功能测定。学校领导根据教研室的意见，很快给他们购买了肺气量仪和心电图机，在进行左心功能测定时，多导生理记录仪性能不稳定，常出毛病。训练部领导知道后，主动向教研室提出：“是不是买一台新的？”教员们体谅学校的困难，说：还是先用旧的吧。最近，领导又对教研室的同志说：“你们教学、科研都需要，就实一台新的吧，”教员们很感动，同意买新的。他们正在进行技术论证，并且到有这种仪器的单位去了解使用情况，看哪一个国家的产品价格便宜，又适合自己的教学、科研需要。教员们说：国家经济还很困难，我们买一台仪器就要有一台仪器的用场。
    敢做主心骨
    1980年9月，生化教研室副主任赖炳森向领导提出，他们打算结合教学工作搞一些科研项目。当时，学校对中等专业技术学校要不要搞科研还有不同的认识。学校领导认为赖炳森的想法是积极的，搞好科研对于提高教学质量很有好处，虽然学校的条件差一些。只要发挥主观能动性，困难是可以克服的。于是，便积极支持他们开展科研活动。
    10月，生化教研室便开始了两个项目的科学研究。校、部领导常常到教研室转一转，帮助教员们解决困难。实验室需要保持恒温，领导上批准他们购买了空调器，还安装了两个电炉。实验需要兔子。教员们从节约经费考虑，想买农家兔子。领导上知道后，劝他们还是买实验用兔，虽然贵一些，但可以保证实验质量。
    科研工作开展起来后，实验不能中断，每星期四、六下午的政治学习和党日活动不能进行了。冲掉政治学习和党日活动，行吗？教员们心里没有底。赖炳森找到训练部领导，请他们拿主意。训练部领导毫不犹像地告诉他：“只要科研工作需要这样做，你们就干。政治活动以后找时间补。”训练部把这件事报告了政治部和学校主要领导，得到了他们的同意。教员们放心地搞他们的科研了。经过一段时间的努力，两个科研题目都完成了，写出了六篇论文。
    记者在和教员们交谈中，许多同志感慨他说：在知识分子成堆的地方，有一个人和的局面，是很宝贵的。而要创造人和的局面，关键是领导要克服“左”的思想影响，真正把知识分子当作自己人。这些话，很值得做领导工作的同志深思。
    本报记者 雷新龙 王澍
〖-ZW/正文〗
