〖ZQ/总期〗9132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗晚婚节育要奖励违反规定要惩处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三总部联合印发有关计划生育工作的两个文件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗德才/宏书〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队计划生育工作/军队文件总参谋部总政治部总后勤部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 经中央军委批准，总参谋部、总政治部、总后勤部在全国开展计划生育宣传月活动的前夕，联合印发了《军队各级计划生育领导小组同有关部门的职责分工》和《关于军队计划生育若干问题的暂行规定》，下发全军各部队贯彻执行。
    《职责分工》，对各级计划生育领导小组、各有关部门在计划生育工作方面的职责以及各级计划生育领导小组办公室的任务作了明确规定。《暂行规定》根据部队的实际情况，对晚婚、晚育，优生、优育，只生育一个孩子的奖励，计划外生育的限制和惩处，节育手术后的待遇等，都作了明确而具体的规定。其中，规定现役军人和在军队工作的职工，除特殊情况经夫妇双方单位批准者外，都要做到一对夫妇只生育一个孩子。
    总参、总政、总后的联合通知中，要求各部队要广泛深入宣传和认真贯彻执行这两个文件，巩固和发展已经取得的成绩，促进部队计划生育工作的深入开展。 （德才、宏书）
〖-ZW/正文〗
