〖ZQ/总期〗9132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐海地区出现数以百计军民共建的文明单位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京部队江苏省联合召开现场会；强调把“双拥”活动推向新阶段〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏闽/文龙/永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建精神文明双拥活动南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在当年淮海决战的徐海地区，出现了数以百计的军民共建的文明村、文明街、文明厂、文明校。1月5日开始，南京部队、江苏省在徐州联合召开军民共建精神文明现场会，省委书记周泽在会上讲了话，赞扬军队倡导的军民共建精神文明活动，把“双拥”工作推向了一个新阶段。
    驻徐州地区部队从1980年6月与地方挂钩开展军民共建活动，目前当地已出现三百四十五个文明村、文明街、文明校、文明厂，一千四百八十多个文明庭院，五千二百多个文明家庭。军民的政治觉悟明显提高，社会主义道德风尚得到发扬，业余文化生活日益丰富，环境面貌得到改观，军政军民团结有了进一步加强。
    驻徐州地区部队为开展军民共建精神文明活动，先后办了四十八期集训班，训练了一千多名群众工作骨干。他们主要注意了两点：一是在组织领导上坚持以地方为主。近年来，他们在有地市政府和驻军首长参加的领导小组统一组织下，参加了疏通河道，修整街巷，铺路架桥，绿化荒山等三百多项有影响的社会公益活动。二是把重点放在做青少年工作上。他们派出一千多个群众工作组，六百多名校外辅导员，协助地方办起八百多个青少年之家和三十多所夜校，组织青少年学政治、学文化，帮助八千多名后进青少年成了先进，并挽救了一批失足青少年。
    南京部队政委郭林祥在现场会上讲了话。他要求各部队，把“双拥”工作的重点转移到军民共建精神文明上来。在开展这一活动中，必须继续清除“左”的影响，克服形式主义，做到“七要七不要”：要使精神文明建设保证和促进物质文明建设，不要搞精神万能那一套：要以地方领导为主，在群众自觉自愿的前提下进行，不要包办代替；要因地制宜，从部队和驻地的实际出发，不要做超越客观实际的事；要结合地方组织的各种活动做工作，不要单独另搞什么活动，要从为群众做好事入手，采用谈心拉家长的方式做思想工作，不要动不动就开大会、上大课；要把向群众的宣传工作做得生动活泼，不要搞那些抽象空洞的说教；要采取疏导的方针，宣传群众中的新人新事，用积极因素克服消极因素，不要批评指责群众。努力使这一活动持续健康地向前发展。（苏闽、文龙、永红）
〖-ZW/正文〗
