〖ZQ/总期〗9132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓励多问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭冰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地教员手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作/教员手记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人曾经问优秀教员季卜枚：“在课堂上，你最高兴的是什么？”
    他回答：“学员提问题。”
    古教育家说：“学起于思，思源于疑”。求知欲往往是疑问引起的，所以大文豪巴尔扎克说：打开一切科学的钥匙都毫无异议地是问号。我国著名教育家陶行知也曾在一首诗中提倡见疑发问：“发明千千万，起点是一问。”“人力胜天工，只在每事问。”
    古今中外有学之士，一直把“问”字喻为打开知识宝库的钥匙，有所创造发明的信号，策马奔驰的鞭子。
    好问，是青年的特点，是他们求知欲旺盛的表现。教员应当保护学员的求知欲，使之不断提高；无论课内还是课外，教员都要鼓励学员仔细思考，及时发现问题，勇于提出问题，善于解决问题。在这方面，鲁迅先生堪称我们的楷模。二十年代，鲁迅先生给大学生讲《中国小说史略》中的《红楼梦》专题时，他问学生：“你们爱不爱林黛玉？”当时许多学生不假思索乱答。其中却有一个学生反问道：“周先生您爱不爱？”这时鲁迅先生并不以为有失“师道尊严”，而是毫不迟疑地回答：“我不爱。”那个学生又追问一句：“为什么不爱？”鲁迅说：“我嫌她哭哭啼啼。”学员有问，教员有答；既不计较提的什么问题，又不计较提问时的态度。鲁迅先生就是这样积极鼓励学生多提问题的。
    当然，知识象海洋，教员回答不了学员所提的问题也是常事。只要教员有好学的精神，谦逊的态度，一时被问倒了，脸红几次，逼得自己去查资料，去请教学问较多的人，或者和学员共同学习，知识是可以渐渐丰富起来的。但是千万不可回避解惑或者禁问，那样将会使自己始终停留在一个经本起询问的水平上。
〖-ZW/正文〗
