〖ZQ/总期〗9132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团政治处要对连队实行面对面领导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉部队炮兵政治部展开专题研究取得成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘登轩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作连队建设武汉部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队炮兵政治部专题研究解决团政治处对连队实行面对面领导，取得初步成效。
    去年2月至7月，炮兵政治部江涛主任三次带领工作组到基层作了七十三天的调查研究。针对少数团政治处的立足点还没有转移到对连队实行面对面领导上来的状况，认真做了三件工作：（一）召开师政治部主任座谈会，对团政治处面向连队的问题提出具体要求。（二）总结了某团政治处面向连队、做好新时期政治工作的经验，向所属各政治处作了介绍。（三）进行具体帮助。某团政治处教育改革打不开局面，江主任和工作组就帮助团政治处在反腐蚀教育中，组织全团政治干部搞教育改革试点，专题研究了政治教育中备课、讲课、讨论、小结四个环节的改革问题。通过这些工作，所属各团政治处面向连队的空气越来越浓。随后，炮兵政治部又召集师团政治部、处主任会议，总结团政治处面向连队的经验，并表扬了六个先进团政治处。
    团政治处面向连队的思想明确后，深入连队更经常了，设身处地为连队着想的多了。某团政治处坚持每月举办一次理论讲座，培训指导员；每次大的政治教育和党课教育，坚持编写教育提纲或参考资料，每月搞一次政治工作情况调查，减少连队干部到机关汇报，受到连队一致好评。某团政治处开展解难题活动，不定期召开解答会，先后帮助连队解答了“在支委数量减少的情况下如何加强党支部的集体领导”、“如何结合训练开展‘双先’活动”、“如何解决‘假电报’问题”等十二个难题。（刘登轩）
〖-ZW/正文〗
