〖ZQ/总期〗9132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞翔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏文国/任燕军/富有〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗做合格指挥员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习现代军事技术/先进事迹理论与实践结合〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是德国化学家尤・李比希当年从事科学研究工作的切肤之感。恩格斯曾是这句话的推崇者。
    有位连长叫马万宝，一年前，他看到这句话，觉得很有意思，就作为名言佳句装在脑子里，变成了学习现代军事科学知识的座右铭。
    我有哪些“旧羽毛”呢？
    马万宝受到李比希的启发之后，给自己提出了第一个问题。这个部队的连级干部里，论军事指挥，马万宝算得上是个硬梆梆的尖子。可当他冷静下来，认真地翻了翻自己的“底账”，便暗自摇头了。
    毛泽东同志的军事著作――训练大纲要求的那些内容他都反复读过了，对其中的立场、观点和方法在现代战争中运用有一定的尝试，对四十、五十年代的传统战法比较熟悉。对在原子条件下还要不要集中兵力，怎样集中兵力等问题不够明确。
    本级战术――基本熟练，但不精通。对打坦克分队的连、排战术，伏击战斗，遭遇战斗，夜间对野战阵地的防御之敌的进攻，山林地防御战斗，了解书本知识；所掌握的主要是六十年代的打法。
    研究外军――对苏军、美军七十年代前营以下的坦克兵、摩托化步兵、伞兵的编制、装备及主要兵器的战术技术性能和使用原则基本了解，八十年代变化了的新情况知道很少。
    军兵种知识――掌握我军营以下的兵种知识。对外军了解较少；对空军、海军知识缺乏。
    军事地形学――掌握识图、用图、调制要图的一般知识，能够识图，但速度不快。
    军事气象学――懂得一般气象知识，理论知识差；缺少掌握天候变化的新办法。
    在马万宝看来，其中有不少东西应归于“旧羽毛”范围，如果不换上“新羽毛”，在未来充满现代军事科学技术的战场上，就飞不起来了。
    换“新羽毛”，走四方步的速度不行
    本世纪六十年代以来二十年间，科学技术上的新发现和新发展，超过了过去的两千年的总和。知识更新的速度大大加快。马万宝深感，脱掉“旧羽毛”，走四方步的速度绝然不行，要想办法争取更多的时间。
    星期日，把战士们的休息和娱乐活动安排好了。他一头钻到团文化活动中心阅览室，去翻阅、摘记八十年代各种军事新资料。靠这一着，他初步了解了1981年美、苏军队营以下分队的装备、技术、战术的新变化。
    晚上，战士们进入了梦乡，他却悄悄地打开书本，边看边记。每天非有“一得”不可。他说：滴水可以穿石。一天多“一得”，一年就是一笔可观的大账。
    一次，他到南方出差，返回时在北京转车，有一两天空余。在列车上，同伴们都盘算着在北京游玩的计划。马万宝却拿出笔记本，把平时学习军事科学知识中遇到的几个难题归拢起来，一下火车就直奔军事学院，找一位老首长请教。求知若渴的精神使这位老首长很感动。两个人从防御战谈到进攻战，从怎样构筑工事、组织战斗谈到营以下分队在现代条件下的火力配置。一个个难题迎刃而解。临别时，他还向老首长要了导弹知识、激光武器等十多本参考资料。
    马万宝就是以这种滴水穿石的毅力，记下了二十多万字学习笔记。
    他的新知识简表
    功夫和成果按正比例发展。采访中，笔者翻阅了他的学习摘记，文中所见，除基本补上了原先一些不足的东西外，他的军事知识明显地开始更新：
    核武器知识――基本懂得了原子弹、氢弹的爆炸原理及杀伤破坏作用。学会了营以下分队的防御工事构筑和怎样对放射性沾染的洗消。
    导弹武器――了解了战术导弹的基本知识。
    化学、生物武器――掌握了美军、苏军七十年代的状况。
    卫星在军事上的应用――初步了解了侦察卫星和气象卫星对营以下分队作战的影响。
    激光、微光、红外线――懂得了一般常识及其在军事上的主要用途。
    电子对抗――对电子对抗、侦察及干扰，反电子侦察及干扰有所了解。
    统筹法、运筹学、对策论――懂得了一部分。
    “新羽毛”在起作用
    掌握了丰富的知识，必然作用于实践。这是一场连防御演习。战前，“蓝军”侦察机从马万宝指挥的七连防御阵地掠过之后，没发现蛛丝马迹。“蓝军”感到惊奇：处处是一模一样的光秃秃的山地。侦察一无所获。原来，马万宝根据平时掌握的空中侦察知识和光学原理，在组织部队构筑工事中，选择了阳光照射不到的阴暗地面挖筑掩体和工事，使侦察机拍摄的照片看不出异样之点。
    战斗打响后，七连防御阵地正面，“蓝军”一个加强摩步连分两路向他们发起进攻。论武器、装备，“敌军”的现代化程度较高。七连只增加了一些较先进的武器装备。防御者怎样布置火力最合理？马万宝把双方情况进行比较后，根据地形迅速拿出九种对策，然后应用《运筹学》中“对策论”的基本原理，求出最佳策略，在各排坚守要点上布置了火力。“蓝军”连续九次进攻，都被七连压制在山脚下。在火炮袭击时，他用概率论定量分析，一下子就搞清敌人火炮的种类、口径、技术水准和对付办法。夜间，用火光点吸引了敌夜视器材。经过一天一夜的反复较量，“蓝军”还是失败了。  魏文国 任燕军 富有RW：马万宝；基层干部
〖-ZW/正文〗
