〖ZQ/总期〗9132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“人和”与“心和”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庚辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地院校漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗落实知识分子政策/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的老祖宗是很懂“人和”的重要的。《三国演义》中的诸葛亮，隆中对策时，就给刘备出主意说：“将军欲成霸业，北让曹操占天时，南让利、权占地利，将军可占人和”，把“人和”看成了赖以建功立业的依恃；而“资格”更老的盂夫子，则认为“天时不如地利，地利不如人和”，把“人和”看得比“天时”、“地利”更重要。
    看起来，总后军医学校党委也是很懂得“人和”的重要。他们认真落实党的知识分子政策，政治上信任、工作上支持、生活上关心知识分子，使大家心里很舒畅，干起工作来，分外有劲头。所以，尽管这个学校的条件不大好，他们还是在教学和科研中搞出了不少名堂，取得了显著的成绩。
    不管是领导者，还是每个同志，对于“人和”，恐怕都是乐意的。谁愿意在疙疙瘩瘩、磕磕碰碰的“不和”环境中工作和生活呢？然而，“人和”这玩意儿也很奇怪，有的人想“和”却硬是“和”不来。原因何在？我看，关键在于心不和。要想“人和”，必须先从清除不良思想影响上下功夫。
    比方说吧，知识分子明明是工人阶级的一部分，是建设四化的中坚力量，而有的人却抱住“左”的老皇历，仍然把知识分子看作异己力量，视为“改造对象”，觉得知识分子出身复杂、头脑复杂、问题也复杂，感情上疏远，态度上冷淡，工作上不支持，生活上不关心；他们提点意见，就说是“翘尾巴”；他们讲点实际困难，就认为是“个人生义”；他们发点合理之愤慨，又认为是“不满”、“对抗”，等等。如此这般.怎不叫他们心里窝窝囊囊、别别扭扭、疙疙瘩瘩！他们工作难开展，心情不好受，哪里还能“和”起来？即使表面上对你笑，内心里依旧“别有忧愁暗恨生”，还不是面“和”心不“和”！而心不和，则气不顺，气不顺，则劲不足。
    有的人一说到“人和”，就要讲钱、讲物，以为房子、票子、位于是“人和”的三要素。从总后军医学校的情况看，这种认识是不全面的。勿庸讳言，在生活上给知识分子以必要的照顾固然是“人和”的一个重要方面。然而，更根本、更重要的还是政治上的完全信任、工作上的大力支持。你看，医校人多，房少，“打游击”的，“三代同堂”的大有人在。然而，大家并不在乎这些。为什么？因为知识分子明白，我们国家目前还比较穷，提高生活水平只能一步一步来。但是，在政治上支持工作，他们则完全有权力要求组织给以充分的信任和支持。你如实地把知识分子当自己人、当亲人，他才能掏给你一一颗心，才能提高国家主人翁的责任感。医校党委这样做了，知识分子就心情舒畅，也就由，“心和”而实现了“人和”。龚自珍说：“四海变秋气，一室难为春”。只有在“心和”基础上的“人和”，众人拾柴火焰高，我们的事业才大有希望。
〖-ZW/正文〗
