〖ZQ/总期〗9132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吃水不忘引滦人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津市人民掀起拥军热潮，向参加引滦工程的部队赠送了数万件慰问品〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗民明敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系天津/拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 奋战在引滦人津隧洞工地的干部战士，新年前夕收到天津市各界人民赠送的数万件慰问品。
    天津市党政机关和群众团体，热情关怀参加引滦入津工程施工的部队指战员。一年来，他们多次派出慰问团到工地慰问引滦战士，帮助部队解决实际问题。他们派出电影队、戏剧团到工地放映和演出，还从天津市图书馆拨出上万册书籍送给战士们阅读，活跃工地文化生活。天津市政府考虑到施工部队体力消耗大，指示有关部门把供应的粗粮调换成大米，并专门为部队建立了供应网点，一些短缺物品优先保障施工部队。
    新年前夕，天津市委、市政府发出向引滦部队学习的决定，市人大常委会发出致敬信，市妇联向全市妇女发出“献巧手、表寸心，吃水不忘引滦人”的倡议，发动妇女为干部战士缝制鞋垫、针线包等慰问品。从海河两岸到滦河之滨，到处呈现着军民鱼水情深的动人场面，天津市劳动模范、五届人大代表王学敏，在赴北京参加会议期间，利用业余时间缝制针线包和慰问袋，赠给施工部队。天津交通器材厂女工汪淑惠用奖金买来拥军慰问品，南开区粮食局的职工们还为亲人加工了几百斤精制挂面。许多幼儿园的小朋友也做了一些小红花，献给参加引滦施工的解放军叔叔们。         （民明敏）
〖-ZW/正文〗
