〖ZQ/总期〗9132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅谈“课堂艺术”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗波绂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地教育之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗课堂教学技巧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓“课堂艺术”，主要是指课堂教学的技巧。教员要掌握这门艺术，关键在于要处理好下列关系。
    科学性和形象性的关系
    教学是一门科学。教师讲课要充分注意把严密的科学性同生动的形象性结合起来，使学生逻辑思维和形象思维交替进行。这样，不仅可以引起学生的兴趣，维持学生的定向注意力，而且有利于加深和巩固学员的理解力。要加强讲课的形象性，教师必须做到：一，透彻掌握讲授内容的科学性，准确地揭示出课程的内在联系，寓抽象于形象之中。二，有比较深厚的专业基础和比较渊博的知识，在教学内容的丰富性、全面性、系统性、科学性上下功夫。三，有较好的口头表达能力。
    设疑和答疑的关系
    讲课不断的设疑和答疑，是高等院校课堂教学主要的启发方法。教师的答疑，应在学生对疑问进行深入钻研和认真思考后进行。因此，在课前，教师应提出有启发性的思考题，让学生认真预习和独立思考。通过复习，学员在课堂上就能变被动听讲为主动思索，从而找出自己理解上的差距。
    凡是属于基本概念、基本理论、基本知识或能够触类旁通的问题，要详加解答，属于学术上有争议的内容或需要学生进一步思考进而掌握和应用的问题，应引导学员课后去钻研
    放和收的关系
    高等院校的讲课，特别要注意开拓学生的知识视野，围绕着讲课的中心和重点，教师要旁征博引，多侧面、多角度、多层次地加以讲述。但不能漫无边际，节外生枝，把观点淹没在繁杂的材料之中，使学生抓不住要领和中心。
    多和少的关系
    在教学中要贯彻“精讲多练”的原则。授课方法应尽量多样化，如：讨论式、研究式或其他行之有效的教法都可灵活运用。具体到讲授内容多少适宜，应以教学目的、要求和学生接受能力为准。        波绂
〖-ZW/正文〗
