〖ZQ/总期〗9132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怀念你，长眠在“世界屋脊”的英雄！〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗丈量世界屋脊的英雄测绘大队/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “丈量世界屋脊的英雄测绘大队”的锦旗，多么光彩夺目！二十年奋战风雪高原的历史，是用英雄青春和生命谱写的篇章！为了祖国的测绘事业，成都部队第一测绘大队，这个英雄的集体曾有二十二名年轻的战发长眠在“世界屋脊”上。在欢庆胜利的时刻，让我们永远记住他们的名字吧：李应华、杜永宏、何之仲、彭宏顺、郑文升、扎西旺堆（藏族）、索郎顿珠（藏族）、李德娃、王孟珠、陈松林、马久香、张东稳、任义润、牛荣祥、门振旺、胡存德、童天长、汤继明、刘振刚、吴伦全、王恩正和马贡泽。
    遗憾的是，我们无法找齐所有烈士的照片，这里仅将现有的八张发表出来，以表示我们对烈士们的怀念崇敬之情。
    李应华 四川省江津县油溪公社人，1960年8月入伍，是在填补高原测绘空白中第一个英勇献身的烈士。1962年他代理副组长，同战友们来到喜马拉雅山一带作业。每次上山，他总是抢最重的东西扛，遇到艰险的地方，总是自己先去探路。作业归来，他不顾疲劳，检查观测手簿，进行成果计算，帮炊事员烧火做饭，有时还替有病的战友站岗。1962年8月14日，为抢救测区被山洪冲坏的木桥英勇牺牲。
    杜永宏 陕西省富平县庄丽公社人，1959年3月入伍。他从测绘学院毕业后，就担任作业组长。有一次，他参加外业，得了肺水肿，持续发烧，不停地咳嗽，仍以顽强的毅力，忍着病痛，努力工作。就在牺牲的前一天，他还在海拔五千多米的雪山上连续工作了十四小时，点着蜡烛检查当天的测绘成果。1964年5月27日凌晨四点才躺下，之后就再也没有醒来。这位二十七岁的共产党员，为了填补高原测绘空白，战斗到生命的最后一息。
    彭宏顺 福建省古田县鹤塘公社人。1964年8月，这位以优异成绩从解放军测绘学院毕业的共产党员，主动要求来到西藏高原，为填补我国测绘空白艰苦奋战五年。1969年7月17日，彭宏顺带领作业组来到地处喜马拉雅山脉的米林县里龙区莫公乡作业。这里有一座他们上山作业必经的木桥，被洪水冲斜，他不顾危险，抢先上前修桥，被激流卷走。上级党委给他追记了二等功。
    牛荣样 山东省东明县鱼沃公社人。1970年1月入伍后，即随部队赴冈底斯山脉一带作业。经常冒着暴风雪，在海拔五千米的高山上埋标石，工具不够，他就用石块砸，用双手刨，手指磨破流出鲜血也全然不顾。作业中，他头痛病发作，不顾领导和同志们劝阻，坚持天天背着仪器、扛着标材，攀冰峰，穿峡谷……。1970年6月4日，终因脑溢血抢救无效献出了年轻的生命，牺牲时年仅十九岁。
    胡存德 北京市顺义县牛栏山公社人，1973年1月入伍后，一直随部队在阿里地区和横断山脉作业。在两年多的时间里，他先后五次调动工作，都愉快服从。1975年6月19日，他和同志们从海拔五千七百米的恶鲁山作业归来的路上，突然遇到雪崩，在紧急关头，他迅速将图板移到胸前，俯下身子紧紧护住。雪崩过后，当两位受伤的战友将他从雪堆中扒出来时，他的头颅已被冰块砸碎，后背多处负伤，殷红的鲜血洒在图板的套布上，已停止呼吸。这位年仅二十三岁的共产党员，用自己的生命保护了全作业组三个月辛勤测绘的成果。大队党委给他追记了三等功。
    童天长 四川省新都县军屯公社人，1971年1月入伍。这位牺牲时年仅二十一岁的共产党员，在艰苦的高原测绘中，多次出色地完成任务，五次受到嘉奖。在冈底斯山脉的冰川雪原区作业时，他担负着最辛苦的跑标尺工作，天天踏着没膝深的积雪，爬雪山，过冰川，趟冰河，将标尺牢牢地竖立在一个个点位上。1973年6月24日，他带着战士刘和平到一座海拔五千九百九十六米的雪山上观测。在过一道冰坡时，他考虑小刘是新战士没有经验，就自己走在前头。他手抠冰裂缝，脚蹬冰坎，一步一步地向前移动。当快要越过冰坡时，一阵狂风刮来，他被刮下冰坡，光荣牺牲。大队党委给他追记了三等功。
    刘振刚 北京市顺义县牛栏山公社人，1973年1月入伍，当年就随部队来到阿里高原。测区内气候极为恶劣，他不顾自己严重的高山反应，把组长背的测板抢过来背在自己身上。1976年，他代理副组长，到察隅地区作业。哪里最艰险，他就走在前面探路。当本小组的任务完成之后，他又主动要求去支援兄弟组。8月7日，他带领战士郑华平接连完成了四个控制点的观测任务。下山途经一处七十多度的陡坡，他对郑华平说：“这里危险，我先下去探路，你在上面注意照看好仪器。”他用手抓住崖缝里的小灌木，慢慢往下移动，脚下的岩石突然垮落，坠下陡壁牺牲，时年仅23岁。大队党委根据他生前的要求及表现，追认他为中国共产党党员，并追记三等功。
    马贡泽 甘肃省榆中县高崖公社人，1981年1月入伍。为了早日掌握测绘技术，他常常学习到深夜。在短短三个月里，他掌握了一般需要一年时间才能掌握的工作内容。外业中，他天天提前起床，为同志们烧洗脸水，帮助炊事员劈柴、做饭；上山时，他总是走在别人的前面；爬到山顶后，他放下器材，又下去接其他同志。晚上，他不顾一天的疲劳，在篝火旁为战友烘烤被雨雪打湿的衣裤鞋袜。1981年8月12日下午，分队要过一道溜索，他抢上前去拦住要带头通过的副分队长说：“你肩上的担子比我重，还是让我先过吧！”他刚滑至河心，溜索突然折断，光荣牺牲。上级领导机关追认他为共青团员，并追记二等功。
〖-ZW/正文〗
