〖ZQ/总期〗9132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕石油价格的尖锐斗争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅延风〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗世界石油供求情况世界石油价格情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话：
    能源是人类社会生产和生活活动的动力。从六十年代中期起，石油取代煤炭，成为最主要的能源。目前，在世界一次能源消费结构中，石油占54％，天然气占18％，煤炭占18％，其他能源如核能、水力、太阳能等占10％，世界石油储藏、生产、消费存在着严重的地区不平衡。在世界石油总储量、产量和消费量中，亚洲、非洲、拉丁美洲的石油储量占80％，产量占60％，而石油消费量只占20％；相反，北美、西欧和日本等工业发达地区的石油储量只占9％，产量占21％，而石油消费量却占67％。因此，世界石油进出口的数量极大。据估计，在国际贸易总额中，石油贸易占五分之一。今天，石油的生产形势、市场供求情况以及价格涨落，都会对世界经济、国际关系产生影响。石油问题已成为举世关注的一个大问题。
    长期以来，第三世界产油国同国际石油垄断组织、超级大国之间围绕着石油开采、销售、运输、提炼等方面，进行着掠夺与反掠夺、控制与反控制的尖锐斗争，这一斗争的焦点往往集中在石油价格的涨落上。
    油价涨落的三个阶段
    回顾世界石油市场油价的涨落变化，大致可以分三个阶段。
    廉价石油时代：二十世纪三、四十年代，在中东、北非和拉美地区先后发现储量丰富的大油田。但是，石油开采、销售和提炼完全被国际石油垄断公司和帝国主义所控制。它们操纵世界石油市场，任意压低油价，肆无忌惮地掠夺第三世界的石油资源。1945年，中东轻质原油的标准价格每桶只有1.05美元，比当时同等热值的煤炭价格便宜一半。从五十年代初到七十年代初的二十年里，中东原油的价格长期被冻结在每桶1.80美元的极低的水平上。在这期间，西方国家弃煤用油，加快了能源转化和生产现代化的进程。第二次世界大战后西方出现的“经济跃起”，正是以“廉价石油”为基础的。面对国际垄断组织和帝国主义的掠夺，1960年，沙特阿拉伯、科威特、伊朗、伊拉克和委内瑞拉组成石油输出国组织（成员国现已扩大到十二个），揭开了第三世界产油国捍卫石油资源和民族权益斗争的序幕。经过十多年的艰苦斗争，在增加石油所得税，提高油田租让费、分享石油标价权等方面赢得了初步胜利。到1973年初，中东轻质原油的价格上升到每桶3.29美元。但是，由于六十年代的通货膨胀、美元贬值、工业品上涨等因素，这样的价格仍是十分低廉的。
    第一次油价骤涨：进入七十年代，在日益高涨的民族解放运动推动下，许多产油国家通过增加股份、实行国有化等措施，逐步从外国石油公司手中夺回开发石油资源的主权。1973年10月，第四次中东战争爆发，阿拉伯国家同仇敌忾，奋起抗击以色列入侵。石油输出国组织中的阿拉伯成员国，运用“石油武器”，宣布对支持以色列侵略的西方国家实行石油禁运。同时，石油输出国组织决定，从外国石油公司手中夺回石油标价权，自行宣布石油提价。1974年切，中东原油的价格骤涨三倍，每桶达11.66美元。产油国家的这一重大决策，震动了全世界，以掠夺廉价石油为基础的西方经济，在石油涨价的冲击下，陷于一片混乱。廉价石油时代一去不复返了。
    第二次油价骤涨：1974年以后，石油输出国组织掌握了世界石油市场的主动权，一直到1978年，石油价格基本上稳定在每桶13美元上下。但西方国家在“第一次石油冲击”下，通货恶性膨胀，物价接连飞涨，美元频频贬值，石油的实际价格又相对下降。从1978年秋季以后，中东地区发生了一系列严重事件。伊郎政局动荡，一度停止石油出口；苏联入侵阿富汗，石油运输线的安全受到威胁；两伊战争爆发，中东局势更加动乱。西方国家为了预防石油进口中断，纷纷抢购石油，扩大石油储备。国际石油垄断公司乘机哄抬油价，牟取暴利。据报道，被称为“石油七姊妹”的西方七大石油公司1979年获利214亿美元，比前一年增长了121％。此时，一些主张高油价政策的石油输出国也相继提高了油价，终于形成了1979一1980年的第二次油价骤涨，原油价格上涨到每桶32一37美元。在西方石油现货市场上的油价竟抬高到每桶41一45美元。
    物价暴涨虽然使石油输出国增加了石油收入，但也给石油输出国组织带来了隐患。油价上涨，遏制了石油消费国的石油消费量，使它们压缩石油进口；也刺激了产油国尤其是非石油输出国组织的产油国扩大生产，增加出口。从而使世界石油市场的供需关系失掉平衡。
    供过于求的主要原因
    1981年春，石油市场上发生了供过于求的重大变化，每天过剩150一200万桶，原油价格趋向疲软。石油垄断公司和西方国家乘机减少石油进口，压低油价，以打击石油输出国组织。石油市场供求关系变化和油价下跌的原因是多方面的，主要有以下四个因素：
    第一，西方经济普遍不景气，能源需要量下降。从1979年初开始，美国、西欧、日本等主要资本主义国家先后发生新的经济衰退，生产下降，开工不足，石油消费逐年减少。据统计，参加国际能源机构的西方二十一个工业国的石油年消耗量，1980年比1979年下降8％，1981年比1980年下降7％，1982年继续减少，估计要比廉价石油时代未期的1973年减少二亿万千万吨。
    第二，节约石油和替代石油的活动取得了进展。目前，发达国家生产同一工业产品的石油消耗比1973年减少了30％，汽车、取暖等生活用油也明显下降，这样，它们的石油进口量就大大削减。据统计，国际能源机构二十一个成员国1980年原油进口比1979年减少了7.5％，西欧共同体国家1981年比1980年削减了15％。最大的石油进口国美国近几年石油进口量由原来每年四亿多吨减少到三亿多吨，1982年上半年平均每天进口四百八十万桶（全年总计为两亿四千吨），比1981年又下降20％。
    第三，非石油输出国组织的石油生产国的产量和出口量迅速增加。比如，英国的北海油田1975年开始商业性开采，当年原油产量为一百六十万吨，1979年猛增到七千六百五十万吨，近两年年产量己接近一亿吨。墨西哥1978年石油产量为六千三百万吨，1980年增加到九千九百万吨。这些国家大量出口石油，增加了世界石油供应量，使石油输出国组织在石油市场上的地位相对削弱。目前，石油输出国组织向国际石油市场提供的石油，已由前几年的占43％下降到30％。
    第四，国际石油垄断公司和西方国家大量抛售库存石油。1979年和1980年，西方国家大量抢购石油，库存猛增到近六十亿桶，可供二百天油牦需要，超过正常储存量的一倍左右，光是库存费就是一个可观的数目。在石油供求关系发生变化的情况下，石油公司纷纷抛售库存，以此作为压低油价冲击石油输出国的一种手段。从1981年春季开始，国际石油垄断公司和西方国家平均每天从储备中拿二百万至四百万桶到现货市场上削价出售，使现货市场的油价一落再落，每桶从42―45美元的高峰跌到27―28美元，从而刮起了一股油价猛跌风。与此同时，石油垄断公司和西方国家又以削减、停购相威胁，迫使石油输出国组织成员国降低原油标价，企图重新控制世界石油市场油价决定权。
    严重挑战与不断反击
    国际石油垄断公司和超级大国在原油价格上的进攻，使石油输出国组织面临它创建二十多年来最严重的“挑战”。第三世界石油输出国势力消除内部分歧，采取一致行动。1981年5月，石油输出国组织部长理事会议作出了冻结油价、逐步减产10％的决定。同年10月又决定把中东轻质原油的标价统一为每桶34美元，从而克服了成员国之间多年来油价不统一的局面。但是，这些措施还不能改变世界石油市场供过于求、油价下跌的局面。1982年初，英国石油公司抢先把北海油田的原油，由每桶38美元阵到31美元。接着，西方石油公司迫使墨四哥原油降价。3月初，苏联宣布出口石油降价。这都增加了对石油输出国组织的压力。一些成员国因急需外汇，也相继被迫降低油价。1982年3月19日，石油输出国组织在维也纳召开紧急部长级会议，决定成员国共同维护每桶原油34美元的统一价格。同时，为了缓和市场供过于求的矛盾，决定各成员国按不同比例大幅度削减石油产量，将成员国的石油日产量由历史上的3200万桶削减到1750一1800万桶。这一果断措施，有利于油价的稳定。然而，这次会议刚刚结束，美国就宣布它的油价不受影响，英国石油公司也拒绝沙特阿拉伯提出的回升北海油田油价的要求。一些西方石油公司还向尼日利亚发出通知，以中断履行合同和大幅度削减购买石油相威胁，逼迫尼日利亚降低油价。有的石油公司则借故推迟同厄瓜多尔签订长期购买石油协定的谈判，对厄瓜多尔施加压力。它们的企图是把面临经济困难的尼日利亚、厄瓜多尔作为突破口，进而破坏石油输出国组织稳定油价的决策。
    石油输出国组织很快采取了相应的反击措施。去年4月份把石油产量再一次削减，日产只有1585万桶。为了帮助尼日利亚、厄瓜多尔顶住外来压力，沙特阿拉伯、科威特等国向尼日利亚提供十亿美元的无息贷款，以克服石油出口减少而带来的财政困难；委内瑞拉决定购买厄瓜多尔的全部原油，帮助它提炼出售。石油输出国组织警告西方石油公司，如果哪一家公司减少或停止购买尼日利亚的石油，石油输出国组织就不向它提供“一滴石油”，迫使一些石油公司同意继续按统一价格购买尼日利亚的石油。经过这场短兵相接的较量，石油输出国组织又一次赢得了胜利。去年4月中旬开始，世界石油市场上的油价跌风基本停止。石油现货市场上的油价也逐渐回升到接近石油输出国组织的基准价格每桶34美元。去年12月，石油输出国组织再次决定不改变每桶石油34美元的基准价格。同时，根据市场情况，将把成员国1983年的日产总量提高到1850万桶。
    去年下半年石油市场仍不景气，只是由于石油输出国组织大幅度削减供应，供求矛盾才趋缓和，油价保持平稳。至于今后石油价格趋势如何，众说不一。有的看跌，有的看涨，更多的人认为在一段时间里会保持平稳。从长远来看，石油仍然是主要能源，一旦西方经济复苏，石油需求量无疑会有增长。目前西方的石油储备已少于正常库存量，再大量削价抛售已不大可能。当然，石油输出国组织长期削减生产，也给自己的经济带来了困难，但这是为维护民族权益而在前进道路上遇到的暂时困难，只要坚持团结战斗，互相支援，是可以逐步克服的。
〖-ZW/正文〗
