〖ZQ/总期〗9132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国科学院院长卢嘉锡谈人才培养〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军校园地教育之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培养人才要有“相马”的本领，要有挑选千里马的眼光。
    对于那些早期崭露头角的尖子，应当及时发现，加强培养。对那些“大器晚成”的人才也决不能忽视。早期崭露头角的人才和“大器晚成”的人才，是在成才时间上有先后之别的两种不同类型的人才。他们之间的共同点是：具有深刻的洞察力，对新鲜事物十分敏锐，提出的问题具有很深的深度，这应当成为我们选拔优秀人才的一个重要依据。
    我们所需要的人才，“全才”当然更好，但是这很难做到。因此，更多的还是“专才”。最重要的是使他们在业务上能坚持一个方向，使其稳定，不要轻易改变。同时，要使他们尽可能多接触一些其他方面的工作，把基础打牢，把知识搞得宽一些，视野就会开阔，也就能取得重大成果。
〖-ZW/正文〗
