〖ZQ/总期〗9132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美航天飞机将载科学家登太空
    据报道，最近，美国航天局副局长詹姆斯・亚伯拉罕森说，一九八三年美国航天飞机将运载两位非宇航员科学家上空间实验室工作。
    美国航天飞机在今年计划飞行五次，这是自一九六六年以来美国进行载人飞行次数最多的一年。
    日本声称制出超过“飞鱼”的导弹
    据日本《钻石》杂志声称，日本已制造出“超过（法国的）飞鱼”的导弹。这种新式导弹研究了六年时间，耗资大约一百零九亿日元，“集中了（日本）最新电子技术的精华”。这种导弹一九八一年投入生产，目前已部署了几十枚。
    英国制造破坏机场的新式炸弹
    英国国防部最近宣布，英政府决定花五忆英镑制造一种用以摧毁机场跑道的新式炸弹。这种代号为JP――233的“高度秘密”武器，将于一九八五年左右交付空军使用。
    这种炸弹能在飞机跑道上炸出许多坑，并把数百枚小型定时作弹散布在跑道附近，在几天内接连爆炸，以阻止抢修人员靠近，使机场无法使用。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
