〖ZQ/总期〗9132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中墨两党会谈结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗增进相互了解，为两党关系的发展打下了良好基础〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中墨关系/中墨两党关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月10日讯 由总书记已勃罗・戈麦斯率领的墨西哥统一社会党代表团同中国共产党领导人举行的会谈今天下午在这里结束。
    据接近会谈的人士说，两党领导人在有关国际共运、国际形势、两党关系的许多问题上的看法是一致或相似的。双方对会谈的结果表示满意。
    墨西哥统一社会党代表团于1月7日抵达北京后，同中共中央总书记胡耀邦和中共中央书记处候补书记兼中联部部长乔石分别进行了四次会谈。
    双方一致认为，在国际共产主义运动中，独立自主、完全平等、互相尊重、互不干涉内部事务等项原则应当成为指导各党相互关系的基本准则。各党应当独立思考，独立自主地作出决定，充分发挥各自的创造性。
    两党领导人表示，双方愿意在上述原则基础上发展两党之间的友好合作关系，并为推动国际共运向前发展和促进世界人民的进步事业而共同努力。
    关于国际形势，双方认为当今世界很不安宁。双方表示要支持和声援各国人民反对外来干涉和侵略的斗争，并为维护世界和平作出努力。
    双方认为，中墨两党领导人就共同关心的各种问题进行诚挚友好的会谈，充分地交换意见，有益于增进相互了解，并为两党关系的发展打下了良好的基础。双方表示，今后要增加交往，使两党的友好合作关系不断发展。
〖-ZW/正文〗
