〖ZQ/总期〗9132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《天涯归来》一书即将出版〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗天涯归来/出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放军报》上的《天涯归来》专栏，自从见报以来。受到军内外读者的热烈欢迎。应广大读者的要求。长征出版社将这一专栏所发表的文章加以选择、整理，并收入了其他报刊若干篇内容相近的优秀文章，编辑成《天涯归来》一书，于今年第一季度出版发行。
    本书包括四个方面的内容：一批学有所成的炎黄子孙毅然放弃海外的优越条件，回国参加四化建设的生动事迹，以及外国友人对社会主义中国的感受和眷恋，中国人民同第三世界国家人民发展友谊的故事，西方世界在表面繁荣中所隐藏着的各种社会问题；附录了港、澳及台湾的一些见闻。全书约十二万字左右，内容丰富。是向青少年进行爱国主义和国际主义教育的生动读物。北京师范学院李燕杰副教授为本书撰写了序言。凡欲订购者，请从速来函同北京市阜外大街34号长征出版社联系（暂不汇款）。
〖-ZW/正文〗
