〖ZQ/总期〗9132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既抓宣传教育又落实节育措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国计划生育宣传月活动进入热潮〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全国计划生育宣传月宣传计划生育政策落实节育措施〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社1月10日讯 从元旦开始的全国计划生育宣传月活动逐步展开，目前，一个宣传计划生育基本国策的热潮已经在全国城乡形成。
    这个阶段的宣传月活动有四个显著的特点：
    首先是，各级党委和政府高度重视，主要领导干部带头宣讲、动员，检查、督促，去年11月全国计划生育宣传工作会议召开以后，各省、市、自冶区党委和政府对开展宣传月的工作都进行了专门研究和部署。首都计划生育宣传月动员大会以后，各省、市、自治区以及中国人民解放军的各军兵种、各部队领导机关，先后召开了动员大会。多数地方和系统的负责人都出席大会，宣讲动员。各地、市、县也层层进行了发动。仅据河北、山西、辽宁、吉林、黑龙江、浙江、安徽、甘肃八个省的不完全统计，就有三万多名县以上的领导干部在各种形式的会议上进行了宣讲。
    各方协作，调动了社会各方面的力量，是第二个特点。在各级党委和政府的统一领导下，宣传、文化、卫生、教育、民政、工、青、妇等各有关部门都发挥各自的优势，积极主动地配合宣传月的行动，形成了一个强大的宣传声势。在宣传高潮日里，北京、上海出动的宣传力量都达到了二、三十万人。
    第三个特点是准备充分，动手早。早在去年八月全国计划生育工作会议后，许多地方就已着手宣传月的准备工作。据河北、山西、浙江、福建、宁夏、上海等十四个省、市、自治区的统计，共培训宣传骨干近一百三十七万人，医务人员十二万八千多人。北京、天津、浙江、广东等十二个省、市的卫生厅（局）还从省属医院选派了一批技术好、有经验的医务人员，组成了一百零一个技术工作队。
    工作扎实，把宣传教育与落实节育措施紧密结合起来。这也是宣传月活动很重要的一个特点。各地以农村为重点，对农民进行深入细致的思想教育工作，认真落实避孕节育措施。很多育龄夫妇主动要求采取永久性、半永久性的节育措施。据河北、山西、辽宁、吉林、黑龙江、浙江、安徽、福建、甘肃、宁夏十个省和自治区的不完全统计，从去年12月到现在，已做了男、女结扎手术二十二万五千六百多例，上环九万六千多例。
〖-ZW/正文〗
