〖ZQ/总期〗9132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务周到高个学员盖长被要求不严跟班听课打呼噜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石嘉军/一学员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地校园钟声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗校园钟声〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军工程学院学员八队有两个大个子学员，晚上睡觉时，部队发的被子盖不住身子，不是露出了脚，就是露出了肩膀，夜里经常被冻醒。军需处的同志了解到这个情况以后，马上找来布和棉花，请缝纫组同志为他们加长了被子，及时送到他们宿舍。看到两个大个子盖着合适的被子睡得又香又甜，学员们都感动他说：“机关的同志为我们想得真周到。”          石嘉军
    中队干部跟班作业，确实是一件好事，然而在训练场、课堂也应和学员一样遵守纪律。我中队在室内上课时，有的区队长带着小说、杂志，进进出出，有的在课堂里小声议论，既影响教员的讲课，又分散了学员的注意力。更不应该的是，有个别队干部跟班听裸，竟打起了呼嗜！弄得教员和学员啼笑皆非。希望我们的队干部在课堂上严格要求自己，做学员的表率。
    某陆军学校 一学员
〖-ZW/正文〗
