〖ZQ/总期〗9132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师普及科学练兵方法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新年度训练景象令人耳目一新〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王基宁/郑穗华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革科学练兵广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州部队某师一连运用科学知识改革训练周表，探索科学练兵之道，经过一年的实践，取得显著成效。现在，这个师把一连的练兵方法推广到所属各兵种的分队，在全师形成一个学科学、讲科学、用科学的好风气。“善学者，师逸而功倍”。讲究科学练兵，对于提高训练效果很有意义。我们提倡大家在新年度训练中，都能在科学练兵上多动用脑筋，多下功夫，把科学知识应用于训练领域，使军事训练取得更大的成效。
    ――编者
    本报讯 元旦刚过，广州部队某师所有的连队都按照新的科学练兵周表实施训练，展现出一派令人耳目一新的练兵景象。
    实行科学练兵，是这个师新年度训练的鲜明特点。开训前，他们组织三百五十多名师、团、营、连军事主管干部和各兵种干部，共同研究如何用科学方法组织部队训练。大家观看了某团一连科学练兵的表演，学习他们运用科学知识改革训练周表的经验，并结合一连的实际，阅读了《中国青年报》关于上海育才中学重视挖掘学生的智力资源的有关报道，学习《运动生理学》、《心理学》、《军事教育学》和统筹法等基础知识，详细分析了训练对象的特点，然后大家根据各种科目的性质、内在联系和对人体各部位的作用影响，结合本单位训练对象、教学力量和场地、器材的实际情况，综合研究，制成周训练计划表，做到共同科目和技术、战术科目、室内和室外、难和易、脑力和体力、运动量大和运动量小的科目合理穿插搭配。这样，每个干部既对上半年各阶段的训练任务和要求全局在胸，又掌握了科学组织训练的主动权。
    一连改革训练周表的经验，是否适用于特种专业分队？这个师组织炮兵、防化、工兵、通信等专业分队的排以上干部，到试行科学练兵周表的两个专业连队见学，都感到一连的方法切实可行。于是，各专业分队也着手训练周表的改革，把共同科目、专业基础科目和体育训练内容科学穿插搭配。如团属炮连把各排和驭手班勤杂人员分为班长、老兵、新兵若干小组，进行交叉轮换训练，每半天增加半小时的体育活动，这样不但充分发挥了训练器材的作用，而且活跃了练兵情绪，提高了正课利用率。
    各兵种分队按照新的训练周表训练，加快了训练进程，提高了训练质量。某团一连三十五名新战士经过三十五小时的冲锋枪射击训练，比原计划减少近二分之一的时间，就取得第一练习实弹射击的优秀成绩，优秀率达65.7％；六十一名老战士经过二十八小时的多能训练，轻、重机枪第一练习实弹射击都取得优秀成绩，并转入了八二迫击炮和无后坐力炮的训练。某团二炮连战士在多能炮手陈万福的帮助下，充分发挥文化水平高的优势，多快好省地掌握了两种火炮的射击技能。八二迫击炮排新战士段志承仅训练了八天，单人操炮实弹射击，就取得五发四中的优秀成绩。炮团榴炮一营炮手分队新战士训练了十一天，十一项专业科目考核，成绩全部都在及格以上。（王基宁、郑穗华）
〖-ZW/正文〗
