〖ZQ/总期〗9132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穆加贝总理举行盛大宴会欢迎赵总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中津两国总理举行会谈〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中津（津巴布韦）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈拉雷1月9日电 津巴布韦总理穆加贝今晚在这里的莫诺马塔帕饭店举行盛大宴会，欢迎中国总理赵紫阳。
    当赵紫阳来到饭店时，穆加贝在门口迎接中国贵宾。两位总理一起乘电梯登上饭店的十九楼，观赏首都哈拉雷的夜景。
    两位总理步入宴会厅时，受到出席宴会的人们热烈鼓掌欢迎，乐队高奏中国和津巴布韦国歌。
    穆加贝首先祝酒致欢迎词。他说，津巴布韦在争取独立的斗争中，中国是最坚贞不渝和可靠的朋友和同盟者。他表示相信，津中两国在各个领域里都能够进行更广泛的合作。
    接着，赵紫阳在祝酒时致答词。他赞扬津巴布韦政府对内坚持民族和解与团结政策以及符合国情的经济政策，对外奉行和平的、不结盟的外交政策。他说：“津巴布韦的独立，深刻地改变了南部非洲的面貌”。津巴布韦共和国的光荣诞生，是“津已布韦人民的伟大胜利，也是整个非洲的共同胜利。他强调，无论在过去战斗的年代，还是今天和平建设的岁月，中津两国人民一直互相同情，互相支持，互相帮助，互相学习。
    赵紫阳讲话后，同穆加贝热烈拥抱。这时，宴会厅内掌声雷动，洋溢着非常亲切友好的气氛。
    据新华社哈拉雷1月9日电 津巴布韦总理穆加贝今天下午在这里的国宾馆同中国总理赵紫阳举行了亲切友好的单独会谈。
    据新华社哈拉雷1月10日电 津巴布韦总埋穆加贝今天指出，中国是津巴布韦“最忠实的朋友”。他保证继续努力来促进津、中年国之间的传统友谊。
    穆加贝是今天上午在这里同赵紫阳总理举行正式会谈时说这番话的。
    在谈到津、中两国的传统友谊时，穆加贝赞扬中国在津巴布韦人民争取民族独立的斗争中给予津巴布韦自由战士的军事援助和训练其干部。他对赵总理说：“正是由于津、中两国人民之间的这种传统友谊，津巴布韦人民才给予你这样热烈的欢迎。”
    中国总理对津巴布韦政府和人民给予他的热烈欢迎和热情款待表示感谢。他说，这体现了津巴布韦人民对中国人民的深情厚谊，使他非常感动。
    他转达了中国领导人邓小平和胡耀邦对穆加贝总理的亲切问候和良好祝愿。
    他说，中国政府和人民对津巴布韦政府和人民独立以来在巩固民族独立和发展民族经济方面所取得的伟大成就感到高兴。他说：“我希望你们在新的一年里取得更大的成就。”
    赵总理说：“中国和津巴布韦的确存在着传统的深厚友谊，这种友谊是在我们争取独立和解放以及发展各自国家民族经济的共同斗争中结成和发展的。”
    1月9日上午，赵紫阳总理前往国家宫拜会津巴布韦总统卡南・巴纳纳，宾主亲切握手。新华社记者摄（传真照片）RW：赵紫阳；外访；图片新闻穆加贝；津巴布韦总理
〖-ZW/正文〗
