〖ZQ/总期〗9132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校长教我们练爆破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞久新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地我爱军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗校长指导训练大连陆军军校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我入学以后，常常听说校长肖风山亲临现场指导教学的事，但并没亲眼见过。心想这可能是一个美好的传说。
    俗话说：“耳听为虚，眼见为实”就在去年10月22日下午，肖校长果然来到我们学员身边指导我们训练了。这使我一下打消了原以为是“传说”的想法。当时，我们正在进行单兵进攻战术训练，班长命令我和另一名学员做作毁敌残余防坦克壕动作。由于我俩只图速度快，没有将炸药包放在准确位置。校长看后，把我们叫到跟前，很和蔼地指着炸药包说：“你们这样爆破，是不能给我坦克开辟出通路的。我们训练不能只求速度，”做假动作，只有带着敌情练兵，才能把兵练得精，把本领练硬。”接着他给我们讲述了怎样用炸药包炸毁各种各样防坦克壕，药量该用多少，炸药包放在什么位置等等，讲得又好懂又易记。经校长这么一讲，我们顾开茅塞。从此以后，大家练兵的热潮更高，要求自己也更严了。
    DW：大连陆军学校
〖-ZW/正文〗
