〖ZQ/总期〗9132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻皖南某分部帮助老区人民治穷致富〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗群众纷纷热情慰问子弟兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄贵琦/石月平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系皖南驻军/拥政爱民皖南山区/拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新年前夕，皖南山区老革命根据地的群众，纷纷来到某分部所属部队慰问子弟兵，感谢帮助他们治穷致富的亲人们。
    驻守在皖南山区的某分部指战员，发扬人民军队拥政爱民的优良传统，帮助老区人民治穷致富。某仓库驻地是个“七分山，二分田，一分水”的山区，过去生产一直徘徊不前。仓库党委帮助当地生产大队制订了治山改水、治田改土的发展规划，进一步完善生产责任制，和山区人民一起改变落后面貌。干部战士和群众一道冒着严寒，挖了一条几里长的水渠，使几百亩良田旱涝保收，仓库领导还带领一百多名干部战士，在地方的统一安排下，上山开荒，种树栽竹，给近二十亩荒山和空隙地披上了绿装。去年7月，大队有一片竹林闹虫灾。干部战士们冒着酷暑挑水上山，配制药液，喷洒竹林，使一百多亩竹林安然无恙。去年，这个大队获得了粮、油、副业三丰收，光副业一项就收入二十多万元，是历史上最好的年景。
    分部所属部队组织了数十个“学雷锋”小组，重点帮助劳力少的困难户搞好生产。各单位还急社员群众所急，组织了十多个修理小组，到场院、田间，修理农机具。铜陵县泉栏大队茶场去年春茶获得丰收，驻在附近的某仓库利用部队外出运输的回空车，给茶场往返运输几十趟，使一万多斤茶叶能及时烘干，交售国家，受到人民群众的赞扬。（黄贵琦、石月平）
〖-ZW/正文〗
