〖ZQ/总期〗9132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗通信连在创“双先”中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗充分发挥班长的能动作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明郁/方华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗双先活动连队建设83026部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八三○二六部队通信连在“双先”活动中，重视发挥班长的作用，使连队创“双先”的中间环节不梗塞。
    通信连经常召集班长开通气会，反映战士的思想情绪，使领导指导“双先”活动的计划更加符合实际。去年7月初，连队打算进行一次理想教育，解决少数战士在婚姻恋爱、工作分工、思想进步等方面的问题。通气会上，架设二班班长王武松和两瓦一班班长江良义提出：战士有些问题处理不当，是由于缺乏生活经验造成的，这次教育，既要帮助提高思想，又要传授生活经验。连里接受了这一建议，让三名干部和四名老战士经过认真准备，登台讲课，既讲革命战士应有的思想情操，又用“对象要告吹怎么办？”、“靠‘闹’的办法能否解决分工问题？”、“怎样接受党组织的考验？”等具体题目，讲自己正确处理问题的体会，使战士们听了很受启发，效果比较好。
    在落实连队“双先”活动的重点内容时，连里引导班长不当“收发室”，当好“变电所”，根据各班不同的特点，做好具体化的工作。通信连专业较多，在训练和执勤中人员分散，连队把增强责任心作为一个重点问题来抓。守机班着重抓“有礼貌”，制定了《文明服务细则》，架设班外出训练辛苦，便着重抓发扬“两不怕”精神；无线班训练费神不费力，就侧重抓“有知识”，做到熟记明密语，互译精确，操作细心；通信班有车有马，容易发生丢失文件和伤亡事故，便给摩托、骑兵、徒步通信员分别建立了相应的岗位责任制。这样使得全连“双先”活动内容充实，生动活泼。
    通信连还教育班长们各自帮助好班里比较后进的战士。全连十六名正、副班长去年和二十七名战士结成“对子”。现在，通信连后进的同志有了明显的进步。连里原来比较后进的五名战士，已有一人入团，四人受到连队嘉奖。（张明郁、方华）
〖-ZW/正文〗
