〖ZQ/总期〗9132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大包干”姓“社”不姓“资”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李海军/梅明之/杨松林/苏银琥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村经济政策/读者来信大包干农村集体经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我叫李海军，是去年从北京卫戌区退伍回乡的战士。
    在部队时，经过反复学习党的农村经济政策，我虽然感到：“大包干”比“吃大锅饭”好处多，但心里总还有些小嘀咕：“大包干”会不会富了个人穷了集体？“大包干”会不会使劳动力多的满嘴流油、劳力少的成天喝粥？“大包干”会不会使经济上去了，风气垮下来？
    回乡一年的所见所闻，使我的种种疑虑烟消云散了，我深深感到：“大包干”是新的历史条件下，我国八亿农民的一个伟大创造，它是现阶段发挥社会主义制度优越性的一种有效形式。如若不信，请看看发生在我的家乡――太原市南郊区杨家峪公社的几桩事吧！
    杨家峪公社党委办公室干事 李海军
    “大包干”会不会富了个人穷了集体？
    请看事实：大窑头大队集体经济日益壮大
    大窑头大队地处山区，自然条件差。全队二百多亩耕地，大大小小一千多块分布在山头上。过去搞单一经营，靠天吃饭，一个棒劳力，拼死拼活干上一年，到头来只能收入七八十元钱。社员生活困难，集体家底更薄，别说公共福利，就连五保户的生活也难以保障。
    党的十一届三中全会召开以后，大窑头大队很快就实行了联产承包责任制。不仅耕地包干到户，工副业也实行了利润包干。呵！那可真是大包干带来了大变化。包干前的1978年，全大队人均分配收入仅有七十八元，承包的当年――1979年，就猛增到二百一十七元。1982年，竟达到了五百八十元。平均每年递增一百多元。现在的大窑头是集体富、社员强，大河小河一齐涨。大队除去新投资开办了两个企业、铺设了一条七华里长的输水管道、拴了十三套马车外，还攒下了八万元的公积金。
    队里有了钱，福利事业就好办了。现在，大窑头已经实行了社员磨面、烧煤、用电、子女上学全部免费，看病免半费。社员的文化生活也大为改善。大队修建了文化娱乐中心，购置了各种文体活动用具，设立了文学、科技等图书专柜。去年，大队还请区晋剧团到村里演了五场戏。社员们高兴他说：再过几年，俺们村就可过上“小康”生活了！
    “大包干”是劳动力多的满嘴流油，劳力少的成天喝粥吗？请看事实：
    “孤寡老幼”之家同样由穷变富
    淖马大队女社员李培莲，丈夫早年去世，留下六个孩子，大的只有十来岁，小的还在吃奶，还有一位七十多岁的老公公。一家八口人，老的老，小的小，被人们称为“孤寡老幼”户，“吃大锅饭”那年头，集体穷，她家里更穷。凭培莲一个人，使尽浑身力，一年忙到头却分不到买盐的钱。没办法，只好领着几个孩子上大队、公社要救济过活。
    1980年，大队落实了农业生产责任制。培莲承包了十二亩地，饲养了一只奶羊，四只莱羊，还养了鸡喂了猪，每天早起晚睡，忙了地里忙家里。老公公也是有多大劲使多大力，又是摆摊卖熟肉，又是承包种蘑菇。
    经过两年苦干，培莲家不仅还清了外债，还买回了一台缝纫机，一辆自行车。现在，她再也不去公社、大队要救济了！
    大包干”会不会使经济上去了，风气垮下来？请看事实：
    耙儿沟包干包成“文明村”
    “耙儿沟、耙儿沟，神仙进来难插手，红的进来黑的走。”这是前几年人们对耙儿沟大队的评价。的确，那些年的耙儿沟真是个烂摊子。队里穷得叮当响，人均分配收入只有二十多元，一个工只值两毛钱还兑不了现。好端端的生产用具，被七拆八卸卖了破烂，庄稼等不到收割就丢个差不多，村里风气越来越坏。小小一个村子，就有五个人受过审讯，四个人被判刑。
    一九八○年，耙儿沟实行了大包干责任制，这一包，不仅使全大队人均分配收入达到了三百多元，社员家家有余粮，户户有存款，走上了富路。而且，社会风气也焕然一新：收割时节，干部不再为护青发愁了；拆卖、毁坏公共财物的现象没有了；过去因一分一毛钱，会引起大打出手，现在春耕秋收繁忙时节，强帮弱，富济贫已成风气。最为明显的是，一些“刺儿头”、“小霸王”在“包”字面前回了头。社员李天明，过去“破罐子破摔”，打架、偷盗什么都干，大队、派出所多次教育也不悔改，老婆一气之下和他离了婚。一九八○年以来，大队连续承包给他们一伙“哥儿们”打井、积肥、盖房等任务。艰苦的劳动使李天明挣来了吃穿，盖上了新房，同时改造了思想。他深有感触地说“过去集体靠不上，咱只好瞎混，如今政策让咱劳动致富，生活有了盼头，咱也应该长脸。靠自己劳动活着才光彩体面。”最近他又和本村一个女青年结成了伴侣。
    去年，耙儿沟被太原市南郊区评为“文明村”，人们又赠给他们几句话“耙儿沟、耙儿沟，劳动致富带了头，精神文明搞得好，幸福生活有奔头。”（杨松林、苏银琥、梅明之整理）
〖-ZW/正文〗
