〖ZQ/总期〗9132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《学记》浅译（四）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许椿生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地教育之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教育之窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比年入学，（大学）每年都有新生入学，
    中年考校。每隔一年举行一次考查。
    一年视离经辨志；第一年考查学生的阅读能力和志趣；
    三年视敬业乐群；
    五年视博习亲师；
    七年视论学取友；
    谓之小成。（合格的）就叫做“小成”。
    九年知类通达，第九年（对学业）能够触类旁通，
    独立而不反，谓之大成。
    （行为意志）能够坚定不移，就叫做“大成”。
    夫然后足以化民易俗，这样才能收到教化人民移风易俗的效果，
    近者说服而远者怀之。
    使跟前的人心悦诚服，远方的人向往来归。
    此大学之道也，这就是大学的教育宗旨，
    记曰：古书上说：
    “蛾子时术之”，“小蚂蚁不断学着衔土，也能衔成大土堆”，
    其此之谓乎！
    岂不正好说明这层道理吗！
    〔注解〕这里讲的是大学的修业年限和视学制度。
    “离经”，离是分析，经是经文，古经文没有标点，读时首先须断句，所以译为阅读能力。
    “夫然后足以化民易俗”，可作两种解释：①教育的效果是教化学生；②教育的效果是使学生从事化民易俗的工作。
    “蛾子时术之”，古书上的一句话，古注有两种解释：①“小妈蚁不断跟大蚂蚁学着衔土，也能衔成大蚁垤”；②“小蚂蚁总是循着大妈蚁的途径走，路远而不迷”。两者都说明学生必须不断地进行学习，才可以逐步由“小成”达到“大成”。许椿生
〖-ZW/正文〗
