〖ZQ/总期〗10764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗各国军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国国务院发言人雷德曼29日说，美国已在原则上决定帮助埃及生产M―1AI型坦克。
    据美国人士透露，五角大楼已经拨出1.68亿美元作为1988年秋季开始的“埃及M―1生产计划”的最初费用。
    美国打算向巴基斯坦提供大约2400枚“陶”式导弹和144个导弹发射器，以加强该国的基本防御能力。
    伊拉克通讯社援引军方发言人的话报道，伊拉克喷气式战斗机29日成功和准确地袭击了在伊朗海岸附近的一个“海上大目标”。
    伊拉克军方发言人27日发表的声明说，伊拉克军队在6月26日晚至27日收复了北部战线一些被伊朗占领的阵地，并在6月26日晚至27日上午三次击败了伊朗士兵企图接近新解放的阵地而发动的进攻，打死伊朗士兵1000多名。
    北约和华约23个成员国代表29日在西班牙驻奥地利大使馆就裁减全欧常规军备问题再次举行了非正式会谈。备问题再次举行了非正式会谈。T俅尉傩辛朔钦式会谈#
〖-ZW/正文〗
