〖ZQ/总期〗10764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗6月23日・发自东兴镇・〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北仑河在诉说……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者边疆行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天下午，我们告别中越边界东段一号界碑，踏上了对我国陆地边疆采访的征程。
    地图上的越南社会主义共和国，象一个拉长了的“S”。北仑河下游在这个“S”的起笔处流过。一个世纪以前，这段弧形河流被确定为中越两国的分界线。
    在漫长的历史长河中，北仑河南岸的人民在争取解放、反抗西方殖民主义和帝国主义入侵的斗争中，同我们曾有过共同的命运。不幸的是，如今一河分泾渭，南北两岸的光景已大相径庭。
    夕阳中，记者登上东兴的一座高楼平台，南北两岸风光尽收眼底。越方的芒街同东兴隔河相望，距离不过百米。早先芒街是越南北部的广宁省省会，后省会南迁，成为县府，再后，县又南迁，芒街便成了一个集镇。近几年来越南当局推行“净化边境”政策，镇上居民被驱赶一空。长达两公里的街市几乎被荒草淹没。少数较高的房屋在荒草中伸出空荡荡的半截身子。50年代由中国援建的农机厂，只剩满身锈迹的铁皮烟筒。沿河的山丘，全都被改造成为野战工事，密集的射孔张着黑洞洞的眼睛向北岸窥探。
    芒街与东兴，早年就有桥相连。两岸居民通商互市，探亲访友，来往甚密。1958年，中国政府拨专款在此重修一座钢筋水泥结构的公路桥，桥南端与越南4号公路相衔接。此后，两国边民来往更为方便。平均每天有千余越南边民由此过境贸易。1959年5月30日，在芒街视察工作的胡志明主席和黄文欢同志，曾漫步桥北，向东兴小学的红领巾祝贺节日。1978年前后，被越南当局驱赶的华侨和难民有18万人是由此桥凄然过境的。而今南侧桥墩已被越南工兵炸毁，前中南局书记陶铸所题“中越友谊大桥”，连同4/5的桥面一起飘落河中。
    古老的东兴街头近几年又添不少新建筑。私人住宅、文化宫、展览馆、纺织厂等惹人注目。夕阳中，文化宫的音乐飘然入耳，纺织厂的机器声隐约可闻。据介绍，1984年东兴纺织厂曾毁于越军炮火，后重修恢复生产。去年该厂产品已打入香港市场。东兴早期建筑中，当推外事招待所最为豪华。那里曾接待过不少越南党政军领导人。桥断人稀之后始改为镇政府办公楼，1984年越军炮击东兴，命中该楼正门第二层台阶。至今正面墙壁上仍满目疮痍。据不完全统计，1979年以来，对岸越军向东兴共发射炮弹2700余发。在此期间，东兴镇的工农业总产值由1979年的110万元上升到去年的500万元。其中传统芒编、石雕等工艺品远销美、日等十几个国家和地区。今年，工农业总产值可望突破600万元。
    东兴和芒街各建有一座高大的抗法烈士纪念碑，碑上用中越两国文字镌刻着同样的碑文：“中越两国人民鲜血凝成的友谊万世永存”。纪念碑的结构和造型也完全一样，如同一对孪生兄弟。夕阳中，他们相视无语，似乎在等待着什么……
〖-ZW/正文〗
