〖ZQ/总期〗10764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波茨坦纪行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄汉隆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民主德国新闻界的几位朋友对我们说：“你们应该到波茨坦去看看，那是一个很有意思的城市。”5月24日恰好是星期天，一吃过早饭，我们便兴冲冲地上路了。
    这一天，我们的翻译史雅同志特地把她的丈夫施撼天请来给我们当向导。她介绍说：“施撼天是洪堡大学的研究生，专门研究德中关系，每个星期天都往波茨坦的图书馆跑，所以今天由他导游。”
    波茨坦市是波茨坦专区的首府，离柏林本来只有20多公里。可是，汽车围着西柏林绕行，足足花了整整一个钟头的时间。当我们的车子穿过一片浓荫蔽日的树林之后，便见到络绎不绝的人群正朝着一座园林走去。不必多问，那就是当年波茨坦会议的会址了。下车一看，绿树丛中，有一座朴实无华的住宅，为两层楼房，四周房舍相接，庭中有一个不小的花坛，茵茵的绿草中间，衬着一个用红花铺成的五角星，显得十分醒目。真是一派英国式的田园风光！来到门口，参观者已排成长龙，我们也自觉地排队等候。这时，施撼天同志便向我们作起介绍来。
    这里原来是普鲁士皇子居住的地方，名叫瑟西林霍夫宫，始建于1912年，竣工于1917年，共有5个内院，175间房子。1933年希特勒上台之后，这里曾成为纳粹的一个据点，希特勒、格林等纳粹头目都曾来过。二次大战发生之后，皇子逃往国外，房子空着。柏林解放后，斯大林要朱可夫找一处既僻静又安全的地方，供苏、美、英三国首脑开会之用。可是，当时的柏林80％的建筑物已毁于战火，全市一片废墟，无法找到合适的地方。而瑟西林霍夫宫既未遭战火破坏，又设备先进，电灯、暖气俱全，且离柏林不远，于是，这个地方便被选中了。1945年7月17日至8月2日，举世闻名的波茨坦会议便在这里召开。
    施撼天同志滔滔不绝的讲述，使我们获得了许多书本上没有记载的知识。不过，他一口流利的普通话，也引起周围人们的惊奇。“中国人！”不知谁指着我们叫了一声，人群中有些骚动。蓦地，四面八方一齐向我们投来了友好的目光。负责门卫的同志得悉中国新闻代表团到此参观，便优先让我们进去。史雅同志风趣地说：“这表达了德国人民对中国人民的友好感情，不算走‘后门’。”话音未落，大家已笑得前俯后仰。
    室内有大量的实物和图片，具体地介绍纳粹第3帝国的兴亡史和波茨坦会议的全过程。紧接着，我们参观了当年斯大林、杜鲁门和邱吉尔（后为艾德礼）的工作室兼图书室。屋子中间有一个大厅是当年谈判的会议室，里面摆着一只大圆桌。据说这张桌子当时是由苏联运来的。桌子中间插着苏、美、英3面国旗，周围有15把椅子，其中3把又高又宽，为3国首脑的座位。这个大厅有3个门，开会时三位首脑要同时进入，谁也不得抢先一步。墙壁上好几处插着3国国旗，贴着占领德国的各种方案。波茨坦会议虽然距今已整整42年了，然而，尽管岁月流逝，如今的每个参观者似乎还能感受到当时的紧张气氛。
    从波茨坦会议的旧址出来，我们来到了当年普鲁士国王的夏宫。只见一片开阔的草地上，矗立着一座宏伟的乳白色的宫殿，中间是半圆形的屋顶，两侧则是洛克克式的长条锥脊建筑。宫殿前的台阶下，大喷泉的水柱直指高空，经阳光的照射泛起了道道彩虹；周围那些人物雕像，经丽日蓝天映衬之下更显得栩栩如生。这真是一个和谐的整体，是建筑艺术的杰作。
    波茨坦虽然闻名世界，其实城市并不大，只有13万人口。它既是德国中部的历史名城，又是今天民主德国的重要工业区。在这里，人们可以看到古老德国的城市风貌，也可以见到许多设计新颖的现代化建筑。来自世界各地各种肤色的人们，在街上自由自在地散步、聊天、购物。那些已经退休的老人坐在街头的长椅上安详地晒着太阳。他们曾经历那个不幸的年代，曾看到波茨坦的沧桑巨变。如今他们老了，却更加依恋这个美丽的城市，更仔细地品味着这来之不易的幸福生活。
    汽车驶上了离开波茨坦的高速公路。落日余辉里的波茨坦显得更加妩媚。透过车窗，我在心里密密地叨念：再见了，波茨坦――您这古老而又年轻、繁华而不浓艳的城市！
    图为波茨坦会议旧址一角。     庄汉隆摄
〖-ZW/正文〗
