〖ZQ/总期〗10764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会以理解对待“不理解”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们在纷纷谈论“理解”，我却常常想到它的反面。
    生活告诉人们，由于客观事物的纷繁复杂和人的主观认识上的差异，一个人的高尚情操和行动，有时赢来的不是“理解”而是“不理解”。所以，人们要求别人理解自己的时候，还应该尽量去理解别人的“不理解”。这也是对人的一种必要的理解。
    我想到了爱因斯坦。他的相对论刚问世时，被许多“科学权威”说成是“江湖骗术”，是“对德国思想财富的霸占和毒害”。当时的报纸都为他叹息：“多少人能真正理解爱因斯坦呢？”面对着误解和孤立，他没有退缩，而是同反对者进行公开辩论，最后终于使大多数同事站到了他一边。这是因为他明白，“同别人相互了解和协调一致是有限度的”。爱因斯坦不仅能够理解“科学权威”们的“不理解”，而且对此心地坦然。这也许正说明他对别人的“不理解”有着深刻的理解。
    有时候，我就给自己提出这样一个问题：当看到有人掉进河里，是不是要看看周围的人是否能理解自己，尔后再决定是否下河去搭救呢？老山前线的战士面对疯狂挑衅的敌人，是否要等所有的人都理解了他们之后，才去冲锋杀敌，否则便不去呢？如果是这样，成百上千的先进人物虽然可能免遭“不理解”，可是，成百上千的发明创造也不会出现，无数的国家和人民的生命财产也不可能得到保护和挽救。不仅如此，人们还必然会对他们由于担心不被理解而表现懦弱产生“不理解”。
    如果说“理解”好比鲜花，那么“不理解”便好比荆刺。不过，也不必讨厌这种“荆刺”。我想，从帆船能借八面风航行的经验来看，“不理解”也可能成为人们前进的一种积极的动力。因为正确地理解它和对待它，它便会产生一种反作用力。有一个雷锋式的战士，他的模范行为被一部分战士“不理解”，说他是“假积极”，“捞党票”。他面临着一些人的“不理解”，不是消沉，而是更加努力地向雷锋学习，用大量的事实证明他是正确的，证明那些“不理解”他的人是对他的误解。古往今来，不是有无数先进人物在“理解”和“不理解”两种动力的作用下，顽强奋斗，达到了人生的最高境界吗？
    所以我认为：当自己的高尚思想和行动，遭到“不理解”时，如果能够忘掉“我”，以事业为重，以集体利益为重，在更高的境界上对待这种“不理解”的现象，将能更好地实现“理解”。
〖-ZW/正文〗
