〖ZQ/总期〗10764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅说“理解”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐茂生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，前线某部就理解的问题对干部战士进行了调查，有56.3％的人答道：军人的职责就是奉献，就是牺牲，只要人民永安宁，我们吃苦吃亏乃至得不到理解都无所谓。
    我们做工作需要别人理解，但不是为了让人理解才去工作，更不会别人一时不理解就伸腿躺铺板。老山前线的一幅对联说得好：“图私利，乞理解，前线铺满黄金龟儿才上；戍边防，卫祖国，老山遍布地雷老子当先。”将士们不仅仅是为了理解才到硝烟弥漫的战场，也不仅仅是为了理解才蹲猫耳洞，而是有一种比理解更大的力量，那就是为了不让共和国的旗帜上缺少很小的一角。前线某部一位战士，入伍后先后四次失去亲人，家境很困难；由于部队工作需要，三次放弃了退伍机会，并主动要求从留守连队们到了参战连队。有些人对此是不会理解的。还有，某部汽车连的一位班长，入伍8年还是个战士，家有十几万资产，还有几台汽车，家中来信让他退伍回家当经理，他听说部队要上前线打仗，本已确定退伍又主动要求留下了。几台汽车也拉不走他的心。
    我们不乞求理解，但要通过自己的行动争取得到理解。这就是老山前线战士的心声！
〖-ZW/正文〗
