〖ZQ/总期〗10764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红军村”里访红军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月10日上午，新老两代军人在江西省兴国县“红军村”亲密相聚，一阵阵欢声笑语飞出老红军的庭院。
    兴国县象湖北的红安县和安徽的金寨县一样，被人们誉为“将军县”。井冈山斗争时期，这里大批青年参加红军，有100多人成为我军高级指挥员。60年代初，一些兴国籍的老红军解甲归来，当地政府为他们在县城南郊集中兴建了住房。于是，人们把这一带称作“红军村”。“红军村”共有21户红军，目前健在的还有7位。
    红军老战士们听说南京军区的英模代表要来看望他们，早早就在各自家中的桌子、茶几上摆满了糖果、瓜子、果脯、香烟。徐雪荣等几位英模，走进老红军钟连焱的庭院。只见院内绿枝扶疏，美人蕉的芯蕊红艳耀眼。“钟老，我们南京军区的英模代表看你来了！”“谢谢大家！”钟老已96岁高龄了，行走困难，端坐在藤椅上，身着未缀领章帽徽的绿军装。这位老人的党龄与我军的历史一样长。
    钟老在战争年代出生入死，1962年离休回兴国后，仍不忘为家乡人民做好事，建石拱桥，他捐款3000元；修水电站，他捐款近万元。领导要给他配公务员，他执意不要。
    74岁的老红军张方毅身体硬朗，非常健谈。他坐在竹椅上，面前的小方凳上摆着文件夹。文件夹里夹着他写的回忆录和反映长征生活的诗歌。几位英模兴致勃勃地传阅他的回忆录手稿，并向他询问参加长征的情况。二等功荣立者、工程师曾福建说：“张老，我长这么大，今天第一次亲眼见到老红军。”张老说：“我老了，要向你们学习！”他拿出一个笔记本，“你们给我留个地址，以后我们可以两个月通一次信。我很喜欢跟年轻人交朋友。假如我还能活十年，我们就可以交十年的朋友。”
    “祝您长寿！”“请多保重！”英模们从一户户老红军家走出来。
〖-ZW/正文〗
