〖ZQ/总期〗10764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彭真会见玻利维亚国会主席
    全国人大常委会委员长彭真6月30日晚在人民大会堂会见玻利维亚国会主席胡利奥・加雷特・艾利翁一行。
    计委负责人敦促各部门和地区认真抓好设计复查
    设计复查已成为当前提高我国基本建设工程质量和投资效益的一条有效途径。据国家计委统计，仅12个部门和地区年初以来就复查了大约200个项目，通过改进设计方案节省和推迟使用投资近10亿元。
    这次全国性的设计复查定于10月底结束，列入复查范围的建设项目已有537个，其中143个是国家重点建设项目。
    我国已有1052个县普及了初等教育
    29日，国家教委副主任柳斌介绍，截至1986年底，我国已有1052个县普及了初等教育。全国有小学82万多所，在校学生1.3亿多人。
    关牧村毕业了
    关牧村毕业了。中央音乐学院29日晚在北京音乐厅为她举行了专场毕业演唱会。
    关牧村在中央音乐学院声乐歌剧系进修了3年。著名声乐专家沈湘教授对她这3年的评价是拓宽了声域，增强了表现力。关牧村毕业后仍回天津歌舞团作独唱演员。
    内蒙古发现亚洲最大的恐龙化石
    内蒙古考古工作者最近在内蒙古查干诺尔碱矿附近发现一大型恐龙化石，经中国科学院古脊椎动物与古人类研究所副研究员董枝明鉴定，认为是亚洲最高大的晰脚类恐龙化石。
    据考证，这个恐龙生活在距今1.3亿年前的早白垩纪。
    年青民主党参议员戈尔宣布参加美总统竞选
    美国参议员艾伯特・戈尔29日在其家乡田纳西州的卡特哈格正式宣布参加1988年民主党总统候选人提名竞选。
    这位39岁的美国参议员于1984年当选，是目前宣布参加1988年美国竞选的最年轻的政界人物和第一个南方人。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
