〖ZQ/总期〗10764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军航空兵战斗力达到新水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗已具备深海作战、高速机动、海空突防和反突防能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘纪舟朱斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设/海军航空兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王占瑞说，海军航空兵创建于50年代初，30多年来在完成运载火箭试验、南极考察、远海侦照和合练、开辟西沙航线、抢险救灾、护渔护航、支援国家经济建设等任务中，作出了积极贡献，多次受到党、国家领导人和中央军委的表彰。
    党的十一届三中全会以来，海军航空兵在国防现代化建设中取得的新进步，王占瑞参谋长将它概括为三个方面：一是武器装备得到很大发展。由初期的单一机种，发展成为轰炸、歼击、强击、水上、舰载直升、运输机等多机型，以及高炮、雷达等地面部队诸兵种组成的战斗部队。培养了我国第一代舰载直升机飞行员，使海军航空兵由岸基走向海上。二是飞行员素质显著提高。现在，飞行员已人人具有大专以上文化素质。海军航空兵的司令员、舰队航空兵司令员、师长、团长都能飞行。三是训练水平和作战能力不断提高。各战斗团队涌现了一批“全天候”飞行员，所有的战斗团都普及超低空训练，技术达到世界先进水平。王占瑞参谋长说：今天，从辽东半岛至西沙群岛万里海空，都有海军航空兵的雄鹰在日夜翱翔。
〖-ZW/正文〗
