〖ZQ/总期〗10764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界印象派名画在巴黎伦敦拍卖〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印象派名画/拍卖/世界艺术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎6月24日电 法国印象派绘画艺术的鼻祖克洛德・莫奈（1840―1926）的一幅油画昨天晚上在巴黎以1380万法郎（约合224万美元）的高价拍卖。这是迄今为止，在法国拍卖价格最昂贵的一幅油画作品。
    这幅标题为《一束鲜花》的静物写生油画，画面是在一个淡蓝色的背景下的一束色彩各异的鲜花。油画左下方有作者的签名和创作的年份――1878年。
    这是莫奈著名的两束鲜花作品中的一幅。另一幅在巴黎19世纪艺术博物馆收藏。1872年，莫奈的一幅名为“印象・升起的太阳”的作品问世，“印象主义”画派由此而得名。
    据新华社伦敦6月29日电 享有盛誉的19世纪荷兰后期印象派画家凡・高的名画《特兰克塔伊之桥》29日晚上在伦敦的克里斯蒂拍卖行以1260万英镑被拍卖。
    购买这幅世界名画的人要求不透露其姓名，其身份是一位私人收藏家。《特兰克塔伊之桥》是凡・高1888年侨居法国南部时创作的。
    《特兰克塔伊之桥》是被拍卖的凡・高作品中第二幅售价最高的，他的《向日葵》油画在今年3月的拍卖中，曾以2470万英镑的高价售给了一家日本保险公司。
〖-ZW/正文〗
