〖ZQ/总期〗10764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本风情一瞥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浅草“三社祭”见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1987年5月中旬，中国新闻代表团访问东京期间，承蒙主人的盛情，特地安排我们于5月17日去参观一年一度的浅草“三社祭”。
    浅草“三社祭”已有千余年历史。据说，当年有个渔夫从河里网得一尊佛像，认为“与佛有缘”，便立庙供奉，依时祭祀。随着佛教在日本的兴盛，祭祀规模渐大。明治维新以后，资本主义发展，祭祀的宗教色彩淡化，而成为一种民俗活动。
    冒着蒙蒙细雨，我们来到浅草。只见街市上五彩缤纷，所有店铺都挂起了标有“三社祭”字样的彩灯。行人熙熙攘攘，不少人穿着特制的青色、赭色祭祀服，背上也一律有“三社祭”三个耀眼的大字，广播里放着欢快的民间乐曲。进行祭祀活动的几条主要街道禁止车辆通行，人如潮涌，高峰时多达20万众。为安全起见，当局用直升机在空中盘旋警戒。
    祭祀活动的主眼，是扛佛龛过市。佛龛是一乘金色大轿，上面置鼓数面，坐鼓手数人。它重约一吨，由七八十人用四根大杠抬。扛佛龛过去是男人的事，女子不许参与，否则视为“亵渎”。这些年经过斗争，已允许女青年与男子同扛，总算在菩萨那里争到了一点“平等”。有一乘佛龛特大，抬轿者上百人，轿前有“天狗”，轿后有“神官”。这“天狗”（由人装扮）着黄袍，红脸白须，鼻子半尺长，手中执戟，在前步行开路。“神官”穿青衣，峨冠博带，骑着红马殿后。轿一起动，鼓乐大作，喊声四起。众人尾随不舍，形成一个大队伍。“佛狸祠下，一片神鸦社鼓。”辛弃疾描述古代社日活动的这两句词，用在这里也颇为贴切。
    我们穿街过市，走进一条巷子，见墙上拴着大幅“善缘榜”，上列密密麻麻的名字，下面注明每人为礼佛捐款的数额，多的上万，少的数千。从捐款人数之多，可见宗教影响还不小。
    在浅草寺一个侧殿门前，我看见一个大香炉烟雾缭绕，善男信女围炉而立，忙着用双手把烟雾拂向自己的头部和上身。据说，这可以“驱邪消灾”。正殿上供着大佛，佛前有长宽盈丈的金属方池，是专供人投硬币用的。祈福者须先投硬币，然后才能抽签祷告；无钱投入，不得参与。在硬币不断撞击金属方池的刺耳声中，我想，菩萨“普渡众生”，原本不嫌贫爱富，谁知到了今天，却变成“有钱买路通天界，无钱不得进佛门”了。
    祈福的人摩肩接踵，拥挤不堪。叩头抽签之际，三跪九拜，虔诚得很。衣着都很考究，且现代化装束居多。青年人不少。日本许多青年自诩为“新人类”，把老年人叫“化石人类”。“新人类”也如此虔诚礼佛，令人百思不得其解。
    在祭祀出现高潮的同时，浅草还向人展示了另一种高潮――推销商品。条条街道，处处有人在开展“马次里”（宣传和展销商品与证券）活动。电信电话公司、化妆品公司、赛马俱乐部等等，都在搞“马次里”，推售员们笑脸相迎，伶牙利齿，忙于招徕顾客。最有心计的，是一处推销香烟的“马次里”。售货的小姐手拿香烟，一支支送到行人嘴边，并用打火机为你点燃，然后送给你一把上有香烟广告的纸扇。这真叫“同祭异梦”，有人心里想的是佛，有人心里想的是钱，各打各的主意。
    “钱能通神。佛事和金钱相连。无钱哪来佛事？佛事能不赚钱？”我这样暗暗替人辩解的时候，来到了“浅草演艺馆”门前。这个馆正为节日演出传统节目。可是在它紧邻的一个演出场所，却令人惊异地挂着当天有脱衣舞表演的大幅海报，上面标明票价为2500日元。据说，18岁以上的人都“有资格”入内观看。离这儿几百米，又有一家更大的脱衣舞演出厅，脱衣舞“明星”的彩色照片赫然张挂，标明票价只要1200日元。脱衣舞与宗教祭祀互争雄长，不能不算是一项“奇观”。佛说，“色即是空，空即是色”。看来，“色未空而愈狂，空愈空而虚妄”，倒是眼前的真实。
    无独有偶。我们信步街头，又发现一桩奇特景象：百十条汉子，一律身着暴力团的特殊号服，凑成一个稀稀拉拉的队伍，招摇过市。路人侧目而视，沉默无语。我想，这伙人大概是嫌单有脱衣舞，“节目”还不够多样，因而他们也“聊备一格”来了。
    祭祀活动结束了。人们欢乐的气氛感染了我。而某些景象，又使我心里觉得沉重。
〖-ZW/正文〗
