〖ZQ/总期〗10764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读青年作家董保存的三篇小说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟伟哉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保存同志：
    您好！
    由于太缺少自由阅读的时间，你嘱我看的你的作品我只看了三个短篇，即：《菊花园之喜》、《命令》、和《老区明月夜》。但我的心情是兴奋的，因为我从中感受到了你在创作上的长足的进步。
    我还记得你的第一本书《只有四个人》出版前的情景。那时，我们曾着重讨论过那作品的开头。那开头的毛病在于四五个人物同时出场。那样的写法，造成了你自己描写（调度）上的困难，也给读者的欣赏带来困难，使人一时难于理清头绪，难于集注于你所描写的主要人物。当时我也说过，我不是不赞成以“群众性”（群体性）场面开始，但那样的场面和同时写几个人物是不一样的。事实上，以群众性、集体性场面开始的作品，慢慢地还是要突出一个又一个人物。这说明文学作品（小说）主要的工夫在于写人物，而人物的刻画和塑造，是不能同时完成的。那时，我们经过讨论之后，你做了修改，开头的眉目就清晰多了。
    正由于有这样的记忆，这次拜读你的作品时，我就有一种比较的根据。结果我发现，你这几篇作品已经完全没有曾经有过的毛病，而且，从比较严格的要求来看，它们都显示了一种真正的小说艺术。
    《菊花园之喜》中的两个普通人――徐晓云和刘克克，都刻画得真实生动。这是一个苦涩而又甜蜜的喜剧故事，两个人为各争半间房子而终结良缘。就艺术的匠心和构思而言，你做到了“巧妙”。这一点，对于小说创作来说是十分重要的。一篇小说，如果只是平铺直叙、平淡无奇，或者图式演义、概念说教，那是没有才气也是没有价值的，而你却把这个素材处理得跌宕有致，就艺术手法而言，这确实是“妙境”。然而若再严格要求，就主题的开掘而言，我觉得深度和力度还嫌弱了些（住宅问题作为一个社会性问题，其矛盾和冲突的深刻性，较你所写的要严峻得多，我们不少的作者并不深谙此中的真正的多种症结）。
    三篇之中再比较，我更欣赏你的《命令》和《老区明月夜》。
    这是两篇写军人生活的作品。但我欣赏它们并非因为我曾是军人，亦并非因为我写了一些反映军人生活的作品。不是的。我欣赏它们，归根到底还因为它们是艺术品、相当好的艺术品。
    《命令》看起来是一个多么简单的故事！黄依山军长命令离退休干部五天内搬出机关宿舍；而几天之后，他自己却被免去了军长职务，也离职休养了。于是，原来因生活、住宅、晋升等等原因对黄依山不满的同志们，未免有点“幸灾乐祸”地高兴起来了……他们认为黄依山这样子是“想做铁腕人物，想继续升官”，可黄依山正是在得知上级决定自己离休之后（尚未宣布）才这样做的……尤其是小说的最后这一笔，一个有光有彩的共产党人的形象突然跃然纸上，并且是那样地令人信服，令人钦敬，我就觉得这个故事并不简单。我由衷他说：你完成了一件艺术品。先是含而不露，弦儿很紧（好象他的同志们要跟他闹点什么事），继而一笔点透，弦儿松解，然而余味犹在。
    比起《命令》，你的《老区明月夜》在内容上更丰富一些，在时间跨度上更大一些，人物心理状态的变化和层次也更多一些。按笨办法，这可以铺陈成一部长篇，至少可敷衍成一个中篇。然而你只用一个短篇的形式，就完成了（达到了）你的艺术的目的。这又一次说明，你在驾驭小说艺术上，真摸到了它的一些规律。在我看来，这其中至少意味着善于抓住典型的情节和细节，善于去芜存精地进行概括和提炼，善于突出对主要人物的关注。老实说，这些所谓的老道理，这些被千百世代的千百作家以各自独特的途径和方式重复了无数次的经验、诀窍或曰规律，我以为并不是那么好掌握的，并不是今天的某些同志想抛弃就能抛弃的。多少人，绕来绕去（换一个说法就是在实践中进行多方面探索，我一点也不反对），终于还是回到类似的基本点上。这就是因为，规律性的东西乃真理性的东西，它的生命力是长远的。例如，在此篇中，你写的杜子明给卢飞读《忆张村突围》回忆录中一段那个细节，以及由此而引起的卢飞的那种内心活动，还有卢飞参观“BC之战纪念馆”时看到所谓魏风用过的望远镜这个细节之后的心理状态，就都写得很好。他的“考虑考虑”、“研究研究”，由这样的细节引发出来，包含了多少历史的社会的和人情世态的意蕴呵！
    读你的作品时，我有一种欣慰感，就是我在十几年的编辑生涯中，结识了一大批老年的中年的和青年的作家，都是我的良师益友。
    祝好！
    孟伟哉 1987年3月
〖-ZW/正文〗
