〖ZQ/总期〗10764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总统保镖秘闻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一个美国老牌特工的自述〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗小说/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （二十七）难以办到的事情
    每一届总统的政府或迟或早都要同特工处发生矛盾。特工处的工作是保证总统尽可能少地遇到危险，因此要使他远离怀有敌意的群众，隔开要接近他的那些人。这就从根本上同总统及其政治顾问们的目的相违背，特别是参加竞选活动时，他们希望最大限度地同选民接触，以及获得尽可能多的握手机会。
    除非白宫决定举行“玫瑰园竞选”，在大部分时间里是将总统禁锢在宫邸内，主要依靠电视搞竞选。否则，为争取再次当选而搞的竞选活动，必将导致特工处同总统的顾问们不断发生冲突。自然，白宫幕僚们和总统本人对于他到哪儿去和何时去，享有最终发言权，特工处仅能提出建议。但是，根据以往的经验，当这些建议被忽视时，其后果有时又会是悲剧性的。
    对任何人提供绝对的保护是一件不可能办到的事情。没有人比保卫人员和他们所保护的人更能认识到这一点。肯尼迪在达拉斯遇害前不久，曾对他的工作人员说，不管戒备多么森严，也不能保证他的安全。
    “如果有谁愿意拿他的生命来换取我的生命，”据说肯尼迪曾说，“那么任何人对此都无能为力。”
    在肯尼迪遇刺事件中，完全暴露地乘车通过达拉斯街道的决定是一个政治决定，作出这个决定的是总统自己。1963年11月的得克萨斯之行是肯尼迪为在下一年再次当选而进行的首次竞选活动。当时已经很明显，1964年共和党候选人将是保守的亚利桑那州参议员巴里・戈德华特，而得克萨斯州的民主党人内部却存在着严重分裂。1960年，副总统约翰逊曾为肯尼迪争取到了得克萨斯州的选票。但是三年后，肯尼迪政府又在那里遇到了严重的政治麻烦。得克萨斯州民主党人在肯尼迪执政时期分裂成两派，即由参议员拉尔夫・亚巴勒领导的自由派和由州长约翰・康纳利（此人后来加入共和党，并担任尼克松政府的财政部长）领导的反肯尼迪保守分子。肯尼迪希望在本州两天的巡回旅行中把他们联合起来。
    自肯尼迪遇刺事件以来，企图暗杀在特工处保护下的人的事件共发生四次，但没有一次成功：亚拉巴马州州长乔治・华莱士在马里兰州竞选总统时遇刺，造成腰部以下瘫痪；企图暗杀福特总统的事件共有两次；里根遭枪击。
    至少在其中的两次事件中，运气所起的作用同保卫程序的改革所起的作用一样大。里根总统和华莱士州长之所以能够幸存下来，是因为击中他们的子弹没有当场杀死他们，而他们的特工人员又能在几分钟之内将他们送往极好的医院。里根和华莱士两人遭击后变得更加小心，但他们两人仍然再次竞选总统，再次面对有人从人群中站出来开枪射击的可能性。从安全的观点来看，卡特总统决定宣誓就职后从国会山步行到白宫去，而不乘车，此举是极其莽撞的。但是，这对卡特说来具有政治意义。对于他的这项决定，特工人员只得服从，尽管有危险。
〖-ZW/正文〗
