〖ZQ/总期〗15554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丹青调烈日妙笔绘北疆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北疆边防写生选登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜成楠/卫建章/岳鸿进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士画苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●姜成楠卫建章岳鸿进绘画
    戈壁、荒滩、草原、边关、国门、界碑；戍边卫士的威武身姿和那一张张被骄阳烤晒，被寒风和沙暴洗刷的黝黑、刚毅的面孔，吸引着北京军区美术写生组的画家们。他们不顾烈日炎炎、不顾蚊虫叮咬，以极大的热情投入到写生工作中。百年未遇的酷夏，高强度的紫外线辐射使他们汗流浃背，每个人的脖子手臂等处都晒脱了皮。为了加深对连队生活的了解，更好地表现战士的精神面貌，画家们与战士一起披着皮大衣潜伏在夜色中，与战士们一同挥洒着汗水在烈日下执勤巡逻。画家们感受到了新时代戍边军人崇高的思想境界。北疆自然条件恶劣，他们把兵舍、哨所、戈壁、草地当作画室进行写生。一位位戍边将士的英雄形象呼之欲出，一处处北疆风光跃然纸上。短短半个月里，写生小组共画了数百幅作品，艺术家们的辛勤劳动得到了边防广大指战员的热烈欢迎和好评。据悉，写生组还将深入到更艰苦的戈壁沙漠中去采风，愿他们创作出更多、更美的艺术佳作。（李强、黄光旭）
    边防卫士
    为边民找水
    国门八连连长
    老兵
    战士
    见习排长
    上等兵
    风餐露宿
〖-ZW/正文〗
