〖ZQ/总期〗15554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个癌症病人与一本书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗后政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益/书里书外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・军人家庭〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★书里书外SHULISHUWAI
    一个癌症病人与一本书
    ●后政
    姜国芝是总后某部的一名报刊编辑，1997年前她身患癌症之后，怀着对生活的无限热爱，顽强地与命运抗争，并毅然拿起笔来写作。总后政治部宣传部8月8日为她的散文集《遥远的敦煌》召开了研讨会。
    姜国芝出生在东北农村，1969年到缺氧的青藏高原当了一名通信兵，在那里工作了整整10年，把青春最美好的岁月献给了保卫雪域高原的事业。调回内地后，癌症又险些夺去她的生命。她在痛苦中思考，开始扬起文学之剑，与病魔作斗争，以此来“延续”自己的生命，之后写出了一批散文作品，《遥远的敦煌》就是她作品的选集。
    散文是最见人性的一种文体，与世界的关系最为直截了当。姜国芝用朴实的文字直接抒发她对这个世界最真挚的情感，亲切、自然地反映自己对生命的体验和对这个世界的热爱，读来令人感动。尤其是她的作品中表现出来的人生价值观念，她作品中那种对人间真爱的呼唤和对军人奉献精神的讴歌，在今天这个商品经济社会里，都是特别值得肯定的。
〖-ZW/正文〗
