〖ZQ/总期〗15554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热情如火暖人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区“优秀党员干部”郭照强心系群众二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石磊/夏书阔/冷锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀党员；党员形象；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――济南军区“优秀党员干部”郭照强心系群众二三事
    ●石磊夏书阔冷锋
    这是在影视片里才能看到的镜头――
    3位军嫂一走进一位上校的办公室，便抑制不住感情，热泪盈眶地连声说：“谢谢您帮我们重新找到了工作。”
    这位上校军官是近日被济南军区表彰的“优秀党员干部”、某装甲师副参谋长郭照强。几年来，他心系群众，千方百计地为干部战士和职工家属排忧解难，群众由衷地赞扬说：“老郭像一团火。”
    群众的难事，老郭的心事
    1998年郭照强上任时，因原某陆校撤离，他接收过来数百名军人家属及军企职工，面临这些人的就业、离退休军工的移交安置等诸多问题。群众的难事，老郭的心事。这位办事干练、荣立过战功的硬汉子，决心打好帮群众排忧解难“攻坚战”。为确切掌握群众的困难底数，他逐家逐户地走访下岗军嫂、退休军工，深入调查了解疾苦，尔后和机关同志加班加点，根据困难情况，分类梳理出16个“重点户”、35个“特困户”，按先急后缓的原则一个一个加以解决。
    根据掌握的情况，其中8名军嫂和10名军工下岗多年，他们既无技术又无必要的资金，靠他们自己创业相当困难。为了拓宽再就业路子，郭照强组织开办烹饪、计算机、市场营销等培训班，聘请地方工商、税务、卫生等有关人员授课，还根据这38名人员的自身综合素质、兴趣爱好分类编组，通过多方协调，使12人到地方印刷厂上班，14人被部队家属工厂接收，并帮助2人自办打印社、茶店。经过郭照强的不懈努力，这38名下岗军嫂和军工全都愉快地走上新的工作岗位。
    “解难不能等群众张口。”这是常挂在郭照强嘴边的一句话。郭照强心里有一本“群众困难簿”，干部战士、职工家属，谁家有啥困难，他心里都一清二楚，不等你张口他就帮你把难题解决了。
    不怕磨破嘴跑细腿
    “扎实工作，埋头苦干，做一个领导信任的人；克服困难，解决问题，做一个群众信赖的人”。在郭照强的努力下，45名下岗军嫂和军工重新上了岗，登记在册的“重点户”、“特困户”的困难也都不同程度地得到了缓解。领导褒奖，群众赞扬，不少人都说老郭这人有本事，有能耐。熟悉他的人却说：老郭的本事就在于他心里装着群众，帮群众解难他不怕磨破嘴跑细腿。
    对此，张俊峰等3位老军工感受最深，根据上级的指示精神，有3位在原某院校院办药厂工作的老军工，需向地方交流。由于地方安置压力大，加之这3位老职工年龄偏大，专业技术不对路等原因，地方有关部门迟迟不愿接收。这件事一拖就是6年。
    “再难也要把这3名老军工安排好！”郭照强经了解得知，这3名军工在安置无望的情况下，想办个体药店，但报告打了半年批不下来。原因是市场上假药多，有关部门采取压减医药经营业户的措施进行管控。郭照强为给他们办营业执照打起了“攻坚战”。他先去驻地医药局协调，医药局说需要有市政府的批示才行；他找到市政府，市政府有关部门说需要民政局的推荐信等等。就这样，郭照强一个部门一个部门地跑，卫生、税务、工商等部门跑了个遍，好话不知说了多少，终于将营业执照办到了手，“军工药店”在欢快的鞭炮声中开业了。
    老郭心里只有群众
    “老郭心里只有群众。”这是广大官兵和职工家属所公认的。采访中官兵们向笔者讲了这样几件事。
    ――几年来，郭照强帮助许多下岗军嫂找到了称心的工作，而他妻子在一家效益较差的单位上班，而且离家较远，妻子几次要郭照强帮她找个好单位，他却顾不上过问，还这样说服妻子：“同下岗军嫂相比，你不是还有饭碗捧着吗？”
    ――至今，郭照强已在正团职岗位上默默工作了8年，可他从来没有考虑过个人得失。和他一同踏进军营的战友，如今有的早已走上师职岗位，有的转业后升了官、发了财。去年一位在地方人事厅工作的好友，以优厚的待遇劝其转业，他没有为其所动。他说：“我在这个岗位上为群众办点事，心里感到格外踏实。”
    一心为群众，一心为他人。从这一个个鲜明的对比中，我们不是可以感触到一个“优秀党员干部”对群众火热的情怀吗？RW：郭照强
〖-ZW/正文〗
