〖ZQ/总期〗15554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队“养”不起“海尔”改了嫁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某师纠正基层建设盲目攀高现象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘学农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队“养”不起“海尔”改了嫁
    济南军区某师纠正基层建设盲目攀高现象
    本报讯特约通讯员刘学农报道：因掏不起昂贵的电费，济南军区某师侦察连3台闲置已久的海尔空调“改嫁”他主。7月21日，该连将安装在班排的3个空调机转让给了师招待所，同时，他们又为每个排安装了功能齐全的摇头风扇。从此，连队官兵再也不受守着空调挨热的罪了。
    这个侦察连担负着全训任务，官兵们冒着高温酷暑摸爬在训练场，每天都是汗湿衣襟。机关工作组的同志下连检查工作时，发现官兵训练回来躺在闷热的宿舍里睡不着觉，便与连队协商，采取师直属队与连队各拿一半钱的办法，为连队每个排购买了一台“海尔”空调机。然而，好景不长，月底一算账，3台空调机“吃”掉了连队1000多元的电费，后来，连队不得不停用了空调，从此，官兵们只好守着空调挨热。师领导来连队发现了此事后，联想到近年来许多单位在投资建设中，相互攀比高消费、高投入等现象，认为凡事要从实际出发，如果脱离连队这个现实，就会适得其反。他们在认真纠正了部分领导不切实际买空调做法的同时，将连队的空调转让给了师招待所。事后，又结合“空调”一事，针对个别单位买豪华桌椅、灯具，高标准装修营房等高投资现象，进行了纠正。
〖-ZW/正文〗
