〖ZQ/总期〗15554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实战环境作基点战法研练作牵引〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军以战术训练为练兵主导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连俊涛/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术训练；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯连俊涛、记者张金玉报道：7月中旬，记者从空军军事训练会议上获悉，空军军事训练已从技术训练为主转变为以战术训练为主，战术训练成为空军军事训练的主导，航空兵战斗部队普遍进行了多种复杂气象条件下的高难课目训练，开展了高强度的战术对抗训练和新战法演练，部队战斗力不断攀升。
    近年来，空军部队通过大力开展科技练兵，取得一批科技成果，探索出许多新战法。为使这些成果尽快转化为实际战斗力，今年初空军党委在研究、部署年度军事训练任务时，强调提高空军军事训练的层次与质量，必须从过去以技术训练为主的模式，向以战术训练为主转变。为切实保证战术训练成为军事训练的主导，他们明确规定了战术训练在军事训练中的比重，从时间、内容等方面确保战术训练的主导地位；通过检查、考核等形式，在评估与衡量一个单位军事训练成绩与水平时，不仅要看有多少具体成果、官兵的技术素养如何，更要看部队战术运用、指挥协同等战术训练的水平与层次，引导部队经常性地开展战术训练。他们还积极为部队开展战术训练创造有利条件，组织空军新机种部队成立“蓝军”模拟分队，与其它兵种部队建立战术训练协作关系，互为对手，进行带有战术背景的战术对抗训练。
    部队战术训练的开展，取得了十分明显的成效。上半年，空军航空兵部队共完成年度飞行时间指标的60％；部队普遍完成了多种气象条件下战术训练课目；大部分战斗团队进行了不同战术背景下的对抗训练。
〖-ZW/正文〗
