〖ZQ/总期〗15554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我何时成“名人”了？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王礼乾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我何时成“名人”了？
    ☆爱好写作的某部干事王兵，近日突然收到“名人之声”丛书编辑委员会的一封来信：祝贺您的大作《不该残缺的夕阳》被我们收入“名人之声”丛书。为扩大您的影响，请您最少购买10册此书，并尽快将书款880元（每册88元）汇往我处……未等阅完，王干事便将此信一揉扔到纸篓里。
    类似事情，相当部分爱好文学或是有一定文字功底的官兵都遇到过。“编委会”有的是向他们约稿参赛，有的是想将他们发表于报刊上的文章汇集成书出版，有的是想将他们的“大名”收入“××名人录”……“编委会”的名字也五花八门，什么“跨世纪××文库编委会”、“东方××家名人录编纂委员会”等，欲有尽有。据某团收发员讲，他们收发室每天都能收到落款为“编委会”、“文化研究中心”等字样的信函，既有寄给私人的，也有寄给单位的。某部宣传科傅干事隔三差五就能收到挂着“编委会”招牌的信函，傅干事常风趣地自嘲：我何时成“名人”了？
    应当承认，确有一些国家级的编委会弘扬先进文化、交流经验、传播精神文明，其工作标准、敬业精神、产品质量也都令人满意。但也不可否认，一些不三不四的人打着“编委会”的幌子，胡编瞎编，有的甚至名为“编”实为“骗”。他们的目的只有一个字：钱。
    近年来，雨后春笋般的“编委会”，已经将目光投向了军营。对于涉世未深、社会经验相对不足的官兵来说，“编委会”既造成了他们经济上的损失，又影响了官兵正常的训练学习，助长了他们中一些人的虚荣心。因此，加强对这些人的教育引导并采取有效措施，让“编委会”远离军营，消除其不良影响，极有必要。
    一是加强引导。教育官兵牢固树立正确的价值观和健康的名誉观，使他们懂得名誉要靠努力奋斗获得，而不是靠花钱发表几篇文章、入选所谓的“名人录”换来。做到不为名动，不为利诱，自觉抵制不良名利的诱惑和侵蚀。二是置之不理。当收到“编委会”寄来的令人眼花缭乱的信函后，最好的办法就是嗤之以鼻，置之不理，当作垃圾。三是加以鉴别。对于创作成绩突出，作品确有发表、入集出版必要的官兵，务必提醒、帮助他们慎重选择“编委会”。可以通过综合分析其单位、名称、规模、地址、收费等情况，辨别其真伪，防止因良莠不分而上当受骗。
〖-ZW/正文〗
