〖ZQ/总期〗15554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见格鲁吉亚议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中格关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏说，中格两国自1992年建交以来，双边关系发展顺利平稳，两国和两国议会领导人间的不断往来增进了相互了解与友谊，促进了双方友好合作关系的发展。近年来，在平等互利的基础上，两国经贸合作取得了明显进展，科技、文化和教育交流与合作也不断展开。他希望通过双方的共同努力，进一步拓展中格两国在各个领域的合作。
    李鹏说，中国全国人大重视发展与格鲁吉亚议会的友好交往，愿意继续积极发展与格鲁吉亚议会各层次的交流与合作，以推动两国关系进一步向前发展。
    日瓦尼亚说，格鲁吉亚同中国的关系是格鲁吉亚对外关系的重要方面，两国议会间的交往也是两国关系的重要组成部分。他高度评价了中国改革开放后在经济建设方面取得的伟大成就，并指出中国的成功经验可以为格鲁吉亚所借鉴。
    日瓦尼亚向李鹏转达了格鲁吉亚总统谢瓦尔德纳泽的问候。李鹏对此表示感谢，并请日瓦尼亚回国后转达他和夫人朱琳对谢瓦尔德纳泽的问候。
    李鹏还向客人介绍了中国改革开放、建设社会主义市场经济和中国的人民代表大会制度的情况。
    日瓦尼亚邀请李鹏在方便的时候访问格鲁吉亚，李鹏对此表示感谢，并愉快地接受了邀请。
    全国人大常委会副委员长邹家华、委员王涛，李鹏委员长办公室主任吴文昌和外交部部长助理刘古昌等参加了会见。
    日瓦尼亚一行是应李鹏邀请于今天抵达中国进行为期8天的正式友好访问的。RW：李鹏；会见外宾
〖-ZW/正文〗
