〖ZQ/总期〗15554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斯里兰卡总理辞职等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章亚东/连国辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★斯里兰卡总理辞职
    据新华社科伦坡8月10日电（记者章亚东、连国辉）斯里兰卡总理西丽马沃・班达拉奈克夫人10日宣布辞职，但辞职原因目前尚不清楚。
    班达拉奈克夫人今年84岁。她于1960年7月在其丈夫遇害后首次当选为总理，成为世界上第一位女总理。随后她又两次出任总理，因而在斯政界享有很高的威望。斯现任总统库马拉通加夫人是她的女儿。
    ★世界禁烟运动任重道远
    据新华社华盛顿8月9日电（记者吴伟农）世界卫生组织总干事布伦特兰女士日前在美国芝加哥举行的第11届世界烟草大会上指出，禁烟运动任重道远，各国应协同努力，推动禁烟工作。
    据本次大会提供的数字，今年全世界死于吸烟的人数大约为400万人，如果不采取禁烟行动，到2030年每年死于吸烟的人将达到1000万人。
    布伦特兰女士呼吁各国采取协调一致的反吸烟措施，如对香烟征收重税、禁止在公共场所吸烟、让反吸烟运动触及每个吸烟者等。布伦特兰说，世界卫生组织将从今年10月起讨论制定一项协议，旨在禁止销售廉价香烟和走私烟，与发展中国家分享反吸烟经验和教育材料。在吸烟导致的死亡人数中，发展中国家约占70％。
    ★韩朝恢复南北联络事务所
    据新华社汉城8月10日电（记者高浩荣）韩国和朝鲜10日决定正式恢复中断4年之久的板门店南北联络事务所。南北联络事务所将于本月14日正式投入运作。
    据此间媒介报道，韩国统一部长官朴在圭和朝鲜内阁责任参事全今镇10日交换了有关电话通知书，就本月14日正式恢复板门店南北联络事务所达成了协议，并通报了各自事务所的组成情况。
    板门店南北联络事务所是根据韩朝1992年签署的《北南和解互不侵犯、合作与交流协议书》于1992年5月设立的，1996年11月中断活动。恢复联络事务所功能是7月底在汉城举行的韩朝第一次部长级会谈达成的协议。
    ★俄军消灭200名车臣非法武装
    据新华社莫斯科8月10日电俄罗斯第一副总参谋长马尼洛夫在10日举行的新闻发布会上说，一周来俄军消灭车臣非法武装分子200多名，俄军有18人牺牲、62人受伤。
    马尼洛夫说，目前与俄军对抗的非法武装分子不到两千人。武装分子的骨干是500至600名雇佣军。雇佣军多半来自中亚国家、乌克兰、波罗的海沿岸国家和中东地区。马尼洛夫说，莫斯科发生爆炸案后，俄局势保持了稳定。但仍有武装分子企图在车臣境内外进行恐怖活动。
〖-ZW/正文〗
