〖ZQ/总期〗15554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成空某油库在理想信念教育中引导官兵破除迷信〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗摘掉“护身符”命运手中握〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢锋/邓贵林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理想信念教育；破除迷信；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    摘掉“护身符”命运手中握
    本报讯卢锋、邓贵林报道：“护身符”护不了人生，众神灵保不了平安。地处佛教圣地的成空某油库在深入开展理想信念教育中，引导官兵从破除封建迷信入手，坚定政治立场，坚持真理，敬业爱岗，收到明显效果。7月上旬，上级转发了他们的做法。
    这个油库针对自身实际情况，坚持把学习党的三代领导核心关于革命理想信念的重要论述与学习江主席“三个代表”重要思想结合起来，组织官兵参观学习，举行“理想信念大家谈”座谈会。同时采取问题大家摆、真伪大家辩、是非大家论的方法，以“命运谁主宰”为题开展讨论，请因修炼“法轮功”而导致家庭破裂的同志到部队现身说法，引导大家认清算命、相面、排八字等都是唯心主义的骗人把戏，世上根本不存在与生俱来的命运，无论谁都只有努力拼搏，才能掌握自己的命运。他们还联系油库连续22年保持安全，连续11年被军区空军评为先进党委的事实，组织在本职岗位上作出成绩的4名官兵帮助大家认清所谓的神灵保护，完全是子虚乌有，只有用辩证唯物主义观点、方法去分析和解决问题，按客观规律办事，才能确保事业发展。
    教育开展以来，一些官兵主动取下了自己佩戴的“护身符”、“吉祥物”，50多名官兵给家人去信劝其亲友不要参与迷信活动。广大官兵以昂扬的精神状态投入到油库科技练兵之中，先后革新改造了24套装卸油鹤管，研制开发的“油库多媒体管理系统”软件被评为全军科技进步三等奖，并在全军推广应用。
〖-ZW/正文〗
