〖ZQ/总期〗15554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特战排在行动……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈其保/张坤平/乔天富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈其保张坤平本报记者乔天富摄影
    盛夏。某日。华北某地。随着红色信号弹划破天空，北京军区某特种作战部队展开了一场特战排夺控要点的“战斗”……在我战场电视的监视下，陆路，特战队员抓舌头、破火障、越堑壕，一路斩关夺隘，直抵“敌”指挥中心。空中，特战队员乘动力翼伞如神兵天降，出其不意地降落在“敌”指挥中心楼顶。先机制“敌”后，特战排发挥近战优势，陆空协同对负隅顽抗之“敌”发起全面攻击，一举摧毁“敌”指挥中心。
    在现代战争中，特种兵担负着特殊任务：消灭和捕获敌高级指挥官；破坏敌导弹阵地、机场；深入敌后，实行战役侦察和突袭；反特工、反偷袭，保护己方重要目标的安全。养兵千日，用兵一时，练就一身过硬本领的我特种部队，在未来反对侵略、维护祖国统一的战斗中将一显身手。
    近10年来，这支特种部队先后圆满完成了总部、军区赋予的各项重大战备、训练任务，被总部和军区分别评为“军事训练一级单位”和“基层全面建设先进单位”，并荣立了集体二等功。
    快速机动。
    特战队员穿越火中。
    特战队员在突袭行动中。
    特战队员乘动力翼伞飞兵“敌”后。
    占领“敌”指挥中心。
    阵前擒“敌”。
〖-ZW/正文〗
