〖ZQ/总期〗15554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某司训大队二连连长张世宽〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三峡移民当模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶明贵/张碧波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三峡移民；战士素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯叶明贵、张碧波报道：近日，重庆市奉节县移民办致信成都军区驻渝某司训大队，感谢二连连长张世宽在移民搬迁工作中，在劝说家人主动搬迁的同时，多次出面帮助地方政府做本地“钉子户”的工作，使他们顺利完成了三峡一期移民搬迁工作。
    张连长的家在三峡库区奉节县关村乡梁台村。三峡移民搬迁工作开始后，家中的父母及亲人同大多数村民一样不愿搬出世世代代生活的地方，张连长家是一个大家族，兄弟姊妹7人，还有很多亲戚。张家要是响应搬迁号召，全村甚至全县“钉子户”就少了。于是张连长特地请假回家做通了妻子的工作，让妻子带头搬到指定的移民新区万州区五挢镇。接着张连长又反复做父母的工作，讲军属应带头支援国家经济建设，大家都看着他们。终于，张家浩浩荡荡地搬向移民新区。一个姓李的村民说：“我死也要住在这块土地。”经地方政府多次上门做工作均未有任何结果。张连长知道情况后，3次利用节假日回到家乡，一边给他们家讲三峡建设的伟大意义，讲造福子孙后代的这项工程需要大家支持；一边讲移民新区经济建设的前景，讲政策法规。这位姓李的“钉子户”见张连长身在军营还这么关心家乡的建设、关心国家的建设，终于搬出了移民区。
〖-ZW/正文〗
