〖ZQ/总期〗15554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一团火精神”赞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编辑感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员形象；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一团火精神”赞
    当年，北京市百货大楼有个售货员，名叫张秉贵，他的工作岗位平平凡凡，站柜台卖糖果，而他却用热情服务温暖了千千万万名顾客的心，被誉为“心有一团火服务精神”的特级售货员，荣获全国劳动模范称号。
    在我们社会主义国家里，每一个岗位上的人们，都应该拥有“一团火精神”，燃烧自己，温暖众人。济南军区某师副参谋长郭照强同志，就很好地实践了这种精神。
    领导就是服务，而服务就要多做暖人心、稳人心、励人心的工作。江泽民总书记在中央思想政治工作会议上的讲话中指出：“各级领导干部一定要牢固树立群众观点，带着对人民群众的深厚感情去做思想政治工作，老老实实向人民群众学习，诚心诚意为人民群众服务。”他还指出：“必须切实了解群众的思想和利益要求，掌握群众情绪，研究群众思想观念的变化。要把做群众思想工作与帮助群众解决实际问题结合起来，既讲道德又办实事，既以理服人又以情感人，在办实事中贯穿思想教育，通过解决现实问题引导群众提高精神境界。”总书记的这些指示，既实在又管用，是对所有干部提出的新要求。各级领导同志怀揣“一团火”去做工作，既能感动人，又可感染人。只有这样，才能团结全党和全国人民同心同德，干好社会主义的千秋大业。
〖-ZW/正文〗
