〖ZQ/总期〗15554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《士兵旋律》韵绕香港〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王杨/李福祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王杨李福祥
    ☆应香港特区政府康乐及文化事务署邀请，7月21日、22日，战友歌舞团创作排演的大型舞蹈晚会《士兵旋律》，在香港大会堂和荃湾大会堂进行了演出，受到香港各界的一致称赞。
    《士兵旋律》是北京军区战友歌舞团去年参加全军第七届文艺汇演，获得创作和表演一等奖的舞蹈节目。
    《士兵旋律》的首场演出，是在位于维多利亚港湾的香港大会堂举行，全场座无虚席。观众中三分之一是外国人。平均150港元一张门票提前两天就销售一空，很多慕“战友”之名而来的观众因为没有买到门票，而追随到位于新界的荃湾大会堂观看第二场演出。晚会用诗作引导，由《走跑跳》、《士兵小步舞曲》等十段不同风格的音乐和舞蹈组成，形式新颖，主题鲜明，以浪漫抒情的手法表现军营生活的多姿多彩，细腻刻画了军人丰富的内心世界，从不同侧面展示了当代中国军人的威武之师、文明之师的风采，歌颂了士兵乐观向上的精神风貌和崇高的革命理想。整台晚会以其独特的舞蹈语汇描绘了一幅立体的军人画像，使香港观众完全沉浸于《士兵旋律》之中。演出结束全体演员上台谢幕时，观众的掌声长达十多分钟。美国纽约一所舞蹈学院的教师玛瑞女士看完演出后，找到总编导赵明兴奋地说：“中国军人舞蹈水平之高令人惊叹。我印象中的中国舞蹈就是民族性很强，很地域化、很古典的一种舞蹈，没有想到你们的舞蹈如此先进，具有世界水准，而且非常的独特，整台节目都洋溢着青春的朝气和阳刚之美，这是一场名副其实的‘士兵之舞’。”
    总编导赵明自信地讲：香港是一个东西方文化的交汇地，反映中国现实军事题材和歌颂中国当代士兵风采的舞蹈晚会，能在这里受到不同文化背景下观众的接受，说明中国军旅舞蹈艺术完全可以走向世界舞台。
〖-ZW/正文〗
