〖ZQ/总期〗15554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首次集中新型电子战装备进行作战能力评估；首次把电子战纳入到合同战役战术训练领域；首次由合成指挥员组织指挥电子战实兵演习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我电子战演练获新突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐青云/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电子战；信息战；实兵对抗演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●首次把电子战纳入到合同战役战术训练领域
    ●首次由合成指挥员组织指挥电子战实兵演习
    我电子战演练获新突破
    本报北京8月10日讯特约记者徐青云、张坤平报道：8月上旬，塞外某地，我电子战部队突然向“敌”发起全方位立体电磁攻击，支援导弹、航空兵和炮兵对“敌”实施火力压制，掩护我地面部队进攻。这是北京军区组织的一次与合同作战紧密结合的高技术条件下电子战实兵演习的精彩场面。
    北京军区着眼军事斗争准备需要，近年来，下功夫提高合成指挥员组织运用电子战以及部队在复杂电磁环境下遂行作战任务的能力，先后取得了《合成指挥员组织运用电子战需要把握的问题》和《加强摩步师对地域防御之敌进攻战斗电子战战法》等一批理论研究成果，对部队开展电子战攻防研练起到了先导作用。
    这次演习，首次集中了我陆军电子战新型和主战装备，采取定量、定性分析的方法，全面评估电子战装备系统和建制单位的作战能力；针对电子战特有的合成性、渗透性、对抗性和技术性，首次把电子战全面纳入合同战役战术训练领域，规范了电子战训练对象、内容、方法、标准和要求，明确各级各类部队电子战训练“训什么、怎么训”，从而形成了合成抓、合成训的局面；针对未来作战模式，各级首长机关突出电子战理论研究、电子战组织筹划和作战运用，是我军首次由合成指挥员组织的最大规模的电子战实兵演习。
    北京军区还结合实际，开发电子战对抗训练模拟软件和器材，开展网上电子战训练，培养出“蓝军”电子战模拟特遣队和“蓝军”通信模拟特遣队。在实兵演习中，“红”“蓝”双方在近似实战和复杂多变的电磁环境中，互为对手，进行对抗演练。
    据总部有关部门领导和专家介绍，这次演习的成功，标志着我军部队训练正向由机械化作战和信息作战相结合的方向转变，我军电子战能力有了大幅度提高。
〖-ZW/正文〗
