〖ZQ/总期〗15554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坦克作证，大海作证？参加12次重大军事演习，他带领两栖坦克部队实现了从陆战到渡海登陆作战的跨越〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朱耀忠从陆地走向大海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈海荣/刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事斗争准备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坦克作证，大海作证。参加12次重大军事演习，他带领两栖坦克部队实现了从陆战到渡海登陆作战的跨越――
    从陆地走向大海
    本报讯记者沈海荣、刘兴安报道：从水网地、山地攻防到渡海登陆作战，南京军区某装甲团团长朱耀忠，通过一次又一次军事演习，将一支新型两栖装甲部队摔打成陆上“猛虎”、海上“蛟龙”。
    7月中旬，东南某海域上演了一幕新型两栖装甲部队渡海登陆作战的活剧。海面上，只见数十辆两栖坦克兵分两路，顶着“敌”炮火向岸滩冲击，同时以猛烈炮火摧毁了20多个前沿“敌堡”，为后续部队碾出了多条宽敞、安全的登陆通道。
    这是刚刚装备部队才半年的我军新型两栖坦克，指挥这场战斗的是南京军区“优秀指挥员”朱耀忠。从连长到团长，这是他第十二次参加重大军事演习。
    现场观摩的有关专家评价这次演习，开创了多项我军装甲兵之先河：第一次实现了海上行进间射击；第一次实施了低潮位抢滩登陆成功；也是某新型两栖装甲车第一次成建制参加海上实弹演习。
    这个团1949年7月组建于上海虬江码头，是我军最早的一支水陆两栖坦克部队。朱耀忠1979年入伍后，很快成为一名“特级能手”。随着职务提升、角色转换，他更加注重对未知军事领域的探索。去年9月，在诸军兵种联合渡海登陆作战演习中，时任团参谋长的朱耀忠带领主攻连跃出登陆舰，采取多梯队编波冲击，抢滩上陆，在登陆正面建立了稳固的滩头阵地。今年初，新型两栖坦克装备这个团后，朱耀忠在团党委支持下，将40％陆上战术训练课目搬到海上训练，还完成了总部赋予的新一代《两栖机械化部队训练纲目》编写论证工作，攻克了一批战斗力生成的战术技术难题。
    从驾驶坦克的“特级能手”到军区“优秀指挥员”，从水网地、山地攻防到渡海登陆作战，朱耀忠不仅为之付出了辛勤的汗水，还留下许多遗憾。12岁的独生儿子因意外事故导致股骨头坏死，已辍学在家躺了两年，他却无法留在身边照料。
〖-ZW/正文〗
