〖ZQ/总期〗15554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿染红土地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警某部营造珠江源头防护林工程纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗章东磐/孟祖明/张晓黎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗植树造林；绿化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●章东磐孟祖明本报特约通讯员张晓黎
    1998年以来，驻守在云贵高原的武警8750部队连续奋战，在海拔1800多米的红土地上，成功植树310余万株，绿化荒山2.3万余亩，创造了云贵高原植树造林的奇迹。
    1
    1998年夏天，我国遭受严重的洪涝灾害。地处边陲的武警8750部队党委也做出紧急部署，官兵们枕戈待旦，随时准备出征。但由于任务需要，部队并未开赴抗洪前线。
    “未能参加抗洪，不等于没有抗洪的责任。今天的洪水，很大程度上起因于过去对上游植被的乱砍滥伐，我们既然驻扎在珠江源头，就应该努力恢复植被环境，减少明天的水患。”
    部队党委经过充分论证，拍板定案：分3年时间，在珠江源头绿化荒山3.5万亩，植树造林420万株，并确定了植树的标准。
    能不能啃下这块硬骨头？党委“一班人”把任务细化分解，认为不需要投入大部队，在特定的季节组建一支专业的精锐之师全力投入，一定能够完成，既不会耽误农副业生产，更不会影响大部队的正常训练和工作。
    一道看似难解的题，在科学运筹下迎刃而解。1999年春节过后，由4个生产连队、300余名官兵组成的植树部队开赴植树现场。两年来，部队党委班子换了两茬，但官兵绿化珠江源头的决心没有变。
    2
    珠江源头流域，位于崇山峻岭之间，海拔接近2000米。
    这里，40％的地段为沙、土、石混合地带，表层积土不足60厘米，当地林业部门此前曾3次飞播造林，存活率几乎是零。有人断言，恢复昔日的植被，没有上百年是办不到的。
    向科学要存活率。部队把科学种植和管理引进植树造林的每个环节，官兵对上千种树木特性进行比较，确定了以耐寒耐旱的桉树、墨西哥柏为种植对象；他们还变随育随种为旱季育苗挖坑、雨季移苗栽种；针对土层较薄、水分不易储存的特点，他们将树坑尺寸扩大，提高储水能力。
    科学育苗显功效。1999年底，国家林业局有关专家对他们首期种植的114万余株树木进行了考察评估：所植树木达到了绿化标准，存活率保持在95％以上。
    道是神奇却艰辛。由于掌握不好配肥比率，起初移植的树苗不到1星期就枯萎了。一次，赵副部队长听说6公里外有一位老林农是配肥专家，当即带着1大包土3次翻山越岭上门求教。在老农的指导下，攻关小组经过上百次的试验，探索出了一整套配肥方案，树苗移植成功率由以往的45％一下子提高到了100％。
    3
    播绿，只是绿化工程的一半。护绿，比播绿更重要。武警官兵的壮举，感召着驻地群众，他们表示：“武警种树我们护，珠江安澜万家欢。”
    据林业部门统计显示，自1999年至今，该地区先后有12家党政机关、工矿企事业单位与林业部门签订了护绿协议书，乱砍滥伐现象由以前13％的发案率降低到了5％。驻地附近的群众还自发地成立了护林小组，与部队一起开辟森林防火道。
    而今，站在珠江源头的制高点，极目远眺。20多公里长的绿化带犹如一条绿色飘带妆扮着珠江源头，使昔日的红土地再次呈现出丰美身姿。
〖-ZW/正文〗
