〖ZQ/总期〗15554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国西部开发人才热线”开通；全国执法监察工作成绩大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗将提供广泛的信息服务；五年查处案件8万余件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曲志红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；执法监察工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    将提供广泛的信息服务
    据新华社北京8月10日电（记者曲志红）无论是面临大开发机遇而急需各类人才的西部省区单位机构，还是有志于到西部开发创业成才的有识之士，若因缺乏信息或渠道不畅而感到“无从下手”、“投西无门”，今后可以考虑拨打（010）84226767或（010）84226969热线电话，它将为来电者提供权威、广泛的政策咨询和信息服务。
    这就是人事部今天正式开通的这条“中国西部开发人才热线”的主要功能，即为西部地区用人单位和愿意投身西部开发的各类人才之间架起沟通信息的桥梁。
    全国执法监察工作成绩大
    五年查处案件8万余件据新华社北京8月10日电全国纪检监察机关执法监察工作会议9日、10日在京举行。会议强调，各级纪检监察机关要以邓小平理论和江泽民“三个代表”的重要思想为指导，按照党风廉政建设和反腐败斗争的总体部署，紧贴经济建设这个中心，突出重点，标本兼治，以改革创新的精神开展执法监察工作，促进反腐败斗争的深入开展，更好地为改革、发展、稳定的大局服务。
    这次会议是在全面落实中央纪委第四次全会和国务院第二次廉政工作会议的部署和要求，深入开展党风廉政建设和反腐败斗争的形势下召开的。据统计，从1995年到1999年，执法监察领域查处违纪违法案件8万余件，给予党纪政纪处分7万余人，为国家避免和挽回经济损失385亿元。
〖-ZW/正文〗
