〖ZQ/总期〗15554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗身为某高炮团战士，他使用某新型防空导弹，在演练中连续击落5发巡航导弹靶标？问他靠什么？回答却十分简单：“练”和“学”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李刚士官导弹神射手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈唐盛/唐勃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事斗争准备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    身为某高炮团战士，他使用某新型防空导弹，在演练中连续击落5发巡航导弹靶标。问他靠什么？回答却十分简单：“练”和“学”――
    士官导弹神射手
    本报讯特约记者陈唐盛、记者唐勃报道：你说神不神，南京军区某高炮团导弹连战士李刚在未打过实弹的情况下，在一次实弹演练中用某新型防空导弹，连续击落5发巡航导弹靶标。为此，现场观摩的军委领导表扬了他，某集团军党委给他记了二等功。
    据导弹研制单位的技术人员介绍，该型导弹的理论命中率只有53％。为什么到了李刚手里就变成了100％？挺复杂的一个问题，让李刚回答起来却十分简单：“练和学”。
    古有纪昌学射，今有李刚练兵。李刚的“练”非同寻常。某新型防空导弹对射手要求很高，连队配备的该型导弹为肩扛发射，要求射手据筒稳、瞄准快。肩功、眼功、腰功是平时训练的三大基本功。练肩功，李刚肩扛导弹定型，一扛就是两小时，直练得手酸臂麻；练眼功，他白天对着太阳不眨眼，晚上站在户外数星星；练腰功，他有意在腰间捆上砖块，在急速行驶的车上进行腰肩平衡练习。
    世纪之交的春天，科技练兵的热潮吹拂大江南北。李刚深知要实现人与武器的最佳结合，光流汗拼体力不行，还应掌握相应的高科技知识。从那时起，李刚踏上了一条不懈的探索之路。他攻读了《兵器与操作》、《空间导弹运用》等6门军事专业课程，还阅读了许多与高科技和现代空战有关的书刊。他把学习高科技知识和解决训练难题结合起来，攻克了从山岳丛林到濒海岸滩，从肩扛发射、车载发射到船载发射等难题，练就了在恶劣天候条件下快速辨认空中目标，准确判断声光信号的过硬本领。“打赢系兵心，位卑想大事”，这是师长汪广庆对李刚的评价。
    李刚痴心精武，不言难与苦。当兵4年多，两次错失考学良机，一次提干未能遂愿，他没有因此消沉。去年，家里给他联系了一份月薪千元的工作让他退伍，他做通了父母的工作，留队转为士官。
〖-ZW/正文〗
