〖ZQ/总期〗15554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻落实“三个代表”思想的一部力作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗14集电视剧《惊涛》座谈摘要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周政保/汪守德/丁临一/节延华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・影视窗〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事影视；影视创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贯彻落实“三个代表”思想的一部力作
    ――14集电视剧《惊涛》座谈摘要
    震惊中外的’98大抗洪过去已经两年了，由广州军区政治部等单位联合推出的14集电视连续剧再现了那惊心动魄的一幕。日前，军队部分评论家就这部剧作在京座谈，我们特选发部分发言。
    周政保（文艺评论家、八一电影厂研究员）：《惊涛）首先是弘扬了值得中国人和中国军人自豪的“抗洪精神”。但《惊涛》不只是重现了’98抗洪抢险的真实过程，而且是或主要是以抗洪抢险为传达契机，很生动很感人地揭示了当代军人的灵魂世界，从而给观众留下了更丰富更强烈的激励与启示，在他们身上不仅体现了值得讴歌的“抗洪精神”，而且折射出了时代的光荣，以及历史前行中的阵痛――因为军人的默默承受，更透露出军人奉献精神的悲壮及护卫灵魂圣洁的高尚。
    当今世界，无论是什么样的国度，也无论是哪一个民族，精神状态都是一种兴旺或衰落的最鲜明的标志。落后不可怕，可怕的是自甘落后的退缩或碌碌无为。我想，《惊涛》的成功，就在于它是弘扬一种精神，一种力挽狂澜、振兴民族的精神――这，也就使作品拥有了强烈的“现实感”，或从精神上沟通了观众的期待。《惊涛》虽不可能完美无缺，但在“好看”的前提与“耐看”的品位方面，确实迈出了很扎实很让人欣慰的步子――尤其是在“抗洪抢险”这样一个观众并不陌生的题材面前。
    汪守德（文艺评论家、总政宣传部艺术局干事）：在被当时各种新闻媒体经过拉网式的、立体式的报道之后，人们对抗洪的全局、过程乃至许许多多细节，可以说已经到了耳熟能详、了如指掌的程度，这对《惊涛》一剧的创作要求之高是可想而知的。但该剧的编导者们硬是知难而进，选择了一个生活侧面来进行表现，并以貌似纪实而实为虚构的手法，创造性地而又引人入胜地演绎了跌宕起伏、气势磅礴的抗洪故事，生动地描写了当代军人怎样与广大人民群众一起，以血肉之躯和钢铁意志共同筑起阻挡洪水的物质和精神的大堤，又怎样为人民的利益而不惜抛洒热血甚至英勇献身。连贯的故事与诗意的表现，似乎比生活本身更集中、更典型、更加使人回肠荡气。由于电视剧既对人物身上洋溢出的阳刚之气或坚韧品格进行了充分展示，又对其炽热情怀和心路历程进行了细致刻画，使之受到观众由衷的喜爱和首肯，心灵受到再一次的深沉撞击和涤荡。
    《惊涛》无疑是一部成功之作。它成功就成功在拍出了异常逼真的抗洪氛围，并把艰苦卓绝的抗洪斗争诗意化。有一份耕耘就有一份收获。从这部电视剧的质量和分量上看，艺术家们交出的是一分出人意料、可以打出高分的答卷。
    丁临一（文艺评论家、武警部队电视艺术中心副主任）：《惊涛》给观众留下深刻印象的，首先是它在真实的历史背景下大胆虚构，通过驻守南方特区的某部“渡江英雄营”紧急开赴长江抗洪前沿的一条主线可圈可点。这条线索，不仅沟通了前方与后方、统帅部和基层、军队和人民，而且浓缩概括了当年抗洪斗争中的几乎所有典型事件。从大规模的军事集结与军运、抢救转移被洪水围困的群众、水涨堤高的奋战、堵管涌防崩堤的惊险，直至局部分洪、抢堵决口，高潮迭起，悬念丛生，情节跌宕，扣人心弦。从题材开掘的角度看，事件的高度集中，矛盾的复杂交织，紧紧地牵动着观众的视听，使得人们通过这场壮烈辉煌的抗洪斗争，再次深深地感受到了我们党和政府的号召力，人民军队的战斗力，中华民族的凝聚力。《惊涛》也由此超越了就事论事的历史写真与纪实，使剧作的思想立意大大深化了。
    《惊涛》在人物形象刻画方面的努力，同样颇多可圈可点之处。“渡江英雄营”营长李桂林在这场艰苦卓绝的抗洪斗争中的战友情、军民情以及亲情、恋情，伴随着事件的起伏、人物情感的深化，既加强了剧作的可观赏性，又丰富了主人公的内心世界，使人感觉可敬可亲，难以忘怀。
    节延华（广州军区专业作家、《惊涛》制片主任）：作为该剧的制片主任，此刻我却内疚多于自豪，遗憾甚于喜悦。
    1999年1月底，初稿写出。我们一边听取各方面的意见，然后进入加工、修改，一边开始成立制作班子，全面展开拍摄的筹备工作。头一年发生的故事，第二年的汛期要完成拍摄，错过汛期，谁也无力回天。而1999年长江汛期又来得早来得急，7月初长江沿线的部队已进入抗洪抢险状态，看那架式，1998年的大战似乎又要重演，可我们的准备工作还远远没有做好。当7月15日近百人的摄制队伍千里迢迢从广州赶到长江大堤上时，我们全懵了。有人说，我们与长江又打了一场仓促的遭遇战。开始，我们为不断上涨的江水忧心忡忡。抗洪形势严峻，部队任务艰巨，可还要抽出时间和精力配合我们拍戏。看到战士们在烈日下镜头前一个个晕倒下去，在场的将军们流泪了，摄制组的同志也都流泪了。我们就是在这种情感氛围里，一场戏一场戏地拼，一个镜头一个镜头地抢。半月以后，江水急落，我们更是心急如焚，刚刚拍过的景，水一退，全变了，急得大家恨不能往江里跳。那些天，同志们平均每天只睡两三个小时，有人身体垮了，但精神不垮；有人累病了，但没有人请病假。就是凭着这么一股宝贵的抗洪精神，我们完成了所有的洪水场面的拍摄。有人说电视剧本身就是一种遗憾的艺术。我想，如果给我们一个重新来过的机会，我不敢保证能有一个“更好”的结果，但起码也会少一些遗憾和内疚。
〖-ZW/正文〗
