〖ZQ/总期〗15554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看凤梧“特色村”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡白雪杯走向小康征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村经济；农村改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于广西壮族自治区西北十万大山南麓的罗城，是全国唯一的仫佬族自治县。凤凰山脚下仫佬族聚居的凤梧村，就是我的故乡。
    7月初的一个双休日我回乡时，当年送我入伍的表叔、现任凤梧村党支部书记潘善珍，领我参观了凤梧的“米粉屯”、“草帽屯”、“竹编屯”、“砖瓦屯”、“建筑屯”，真使我大开眼界，兴奋不已！
    凤梧村14个自然屯，过去全村人均收入还不到100元，穷得出名。1990年11月，江泽民总书记在百色地区看望农村贫困户时，语重心长地对区、地领导说，扶贫要先扶志。要因地制宜，以市场为导向，以科技为依托，帮助发展有特色的经济。这些年来，家乡人民大力发展“一村一品”的特色经济，使凤梧面貌发生了巨大的变化。
    表叔向我介绍了几个富裕屯发展特色经济的情况：“米粉屯”田梧屯200户中有170多户搞干米粉加工，其中12户拥有机械化生产线。全屯生产的米粉以上乘质量远销柳州、南宁、河池等地区，1999年人均纯收入3300多元；“草帽屯”下凤立屯，120户中有90多户利用农闲、工余时间制作草、雨帽销售各地农村，年人均纯收入2800多元；“竹编屯”入冬屯52户人家中有49户编织竹制器具，其余打制铁器农具，供不应求，年人均纯收入2900多元；“砖瓦屯”木六屯，106户有50多户办家庭小型砖瓦厂，烧制砖瓦出售，其余外出搞基建，种植反季节蔬菜100多亩，1999年人均纯收入3100元；“建筑屯”上凤立屯的143户中，90多户有能工巧匠外出从事建筑，包工程，1999年人均纯收入在3000元以上……
    表叔说，发展特色经济关键在于提高农民的科技素质。为此，村里由党支部、民兵营牵头组织，每年都要举办科学种养致富技术培训班，请农科人员现场传授“水稻旱育稀植抛秧”、“反季节蔬菜栽培”、“农作物病虫害防治”等科技知识。村民掌握了实用致富技术后，屯屯兴起种养热，水稻生产连年丰收，县城菜市上80％的蔬菜来自这里的种菜专业户。
    近年来，凤梧村的集体经济也红红火火，村办的石灰膏厂、食用菌种植场、酒瓶加工场等企业，仅去年就创总收入达12.6万元，利润4.7万元。村里从这些集体经济项目收入中拿出3万多元，投入村屯改造输变电线路，帮助入冬屯安装地面卫星接收站，还为几个屯修建了公路。
    特色经济的发展使凤梧村告别了贫困。1999年全村人均纯收入达2441元，有50％的农户建起了“小洋楼”，家家安装了闭路电视，用上了各种家用电器，全村屯屯通公路、通水电、通广播电视，大大小小的汽车也开始进入一些农家的庭院。
    晚霞降临，我们迈步在乡间平坦、宽直的水泥路上，感受着改革开放给家乡带来的变化，心中充满了对凤梧村更加美好的明天的憧憬！
    （作者为罗城县人武部干事）
〖-ZW/正文〗
