〖ZQ/总期〗15554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱书人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋忠平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益/书迷隽语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・军人家庭〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★书迷隽语SHUMIJUANYU
    爱书人
    ●宋忠平
    爱书人未必都有高深的学问，却一定有着独特的品味。在爱书人眼中，书籍自有其生命，唯有全身心投入，才能与之共思共语，与书中人物共欢笑同洒泪，或拍案击节，或渭然长叹，或沧然泪下，咀嚼着生活的酸甜苦辣，品味着人生的悲欢离合，爱书人从书中得到的人生乐趣，是世俗所无法理喻的。
    爱书、读书，为的是让生命多一分生气，多一分活力，多一分创造。哲人说过：“世上最艰巨的使命是什么？是思考。”而思考也离不开读书。阅读所有的好书，如同和历代高人交谈，交流的内容则是作者最优秀的思想……鲁迅的凝重沉郁让我对人生多了几分思索，朱自清的清丽婉约使我对人生有了一分美好的情感，托尔斯泰的博大精深又让我多了一分人生体验……
    读书须耐得清苦，“板凳要坐十年冷，文章不写一句空”。读书是一种经历，一种苦旅，征途漫漫，孤独常伴，唯如此，才能明目省心，穷理悟道。夜阑人静时，独对孤灯手捧书卷，心静如春雨秋水，过滤出清新的心灵，坐拥书城，与书结缘，尊其为师，爱其如侣，怜其如子，那是一种怎样的人生享受啊！
〖-ZW/正文〗
