〖ZQ/总期〗15554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲，请原谅女儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘云霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人家庭/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・军人家庭〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    母亲，请原谅女儿
    母亲最后的日子，也是我跨入军营最初的日子。那时，我刚从地方卫生院校毕业，被招入伍成了一名外科护士。而癌症晚期的母亲，则在几经辗转后，彻底被判了“死刑”。无望中，母亲被接到我处，一间临时借住的小屋，一张单薄而简陋的床，便成了母亲聊度残生的最后一隅。
    我工作的外科重病人多，治疗护理任务繁重。每天，一踏进病区，便立即被30多个病人渴求护理的眼神所包围，很难顾及同样是病人的母亲。因为三班倒，每天都匆匆忙忙赶去上班，又在有限的替班吃饭时间里，急匆匆地赶回家为母亲做一餐饭。
    好在住处与科室较近，仅三楼到一楼之遥。在治疗间隙，我便悄悄溜下楼，看一眼母亲。每次，母亲都是紧紧地抓住我的手，表现出久别重逢似地惊喜，又好像是怕我永远地从她身边走掉。
    漫长而短暂的一个多月过去了，期间，因为科里人员紧，我没有因此请过一天假，少上一个班。一个个病人在我精心细致的护理下康复了，而我的母亲，却在病魔的吞噬下，一日日瘦成了枯树。由于翻身不及时，母亲的耳廓、臀部、髋部等身体受压处多处溃烂，这对我这个专门从事护理工作的女儿来说，是一个不可饶恕的失误。
    也许，这就是“自古忠孝两难全”的道理在我这个军中护士身上的折射吧。做为女儿，面对母亲的亡灵，我将追悔终身；而作为有着十多年护龄的老护士，我可以自豪地说，我问心无愧！宽容而仁慈的母亲如果泉下有知，一定会原谅女儿的。
〖-ZW/正文〗
