〖ZQ/总期〗15554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“可以一时做不到，不能一直想不到”？担任某海防师装备助理员的他认准这个理，谋“打赢”频出奇招〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王保卫堪称海上靶标王〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐章海/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事斗争准备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “可以一时做不到，不能一直想不到”。担任某海防师装备助理员的他认准这个理，谋“打赢”频出奇招――
    堪称海上靶标王
    本报讯徐章海、记者董强报道：波滚浪翻的海面上，炮火一阵比一阵密集。一艘无人驾驶模拟快艇左冲右突，一次次敏捷躲避打击，直到近岸才被我海防炮兵击沉。这艘模拟快艇就是某海防师装备助理员王保卫研制的“遥控靶船”。7月中旬，它在南京军区科技练兵成果演示中一亮相，就给“红军”的攻击带来不少“麻烦”，由此引起了观摩人员的浓厚兴趣。
    “靶船”被击沉，王保卫颇有些舍不得。这艘“遥控靶船”不但能抗6至8级风浪，抗多种电子干扰，还可在15公里海域内任意转向，能逼真模拟气垫船、冲锋舟等多种高速登陆工具的海上运动状态。说到这里，王保卫为自己的“小气”先笑了：“研制出靶船，就是为了提高炮兵对海上高速运动目标的打击能力，哪能想打狼还舍不得孩子！”
    也难怪王保卫“小气”，当初他为研制“遥控靶船”着实费了不少周折。为提高炮兵打击海上高速运动目标的能力，师里曾向海军求援，得知海军部队射击训练也一直使用浪花拖靶。王保卫“牛脾气”一下子上来了：我来搞“遥控靶船”！他说：“可以一时做不到，不能一直想不到。”凭着这股劲头，王保卫耗时3个多月，利用地方废旧快艇研制改装出第一艘“遥控靶船”。接着，他和某团参谋长刘劭一起登上“靶船”，驶进大海深处试验抗风浪和抗干扰能力，不料遇特大风浪，多亏当地渔民及时赶来搭救，才幸免于难。
    其实，王保卫不仅研究如何逼真地设计“敌方”靶标，还研究如何更好地“干掉”靶标。为此，他已经连续4年有成果问世，配有特制键盘的火炮终端机、火箭炮发火系统自动检测仪、火箭炮激光快速对位装备等成果，使海防炮兵打击精度明显提高。
    当问起王保卫今后打算时，他摇摇头：“过一段时间再说吧。”“为啥？”“太累！”这时，省军区有关部门来电话商量“遥控靶船”的改进。王保卫一把抓起迷彩帽，兴冲冲往修理科跑去。记者这才明白，“靶标王”就是“靶标王”，想歇歇气只不过是一句言不由衷的话。
〖-ZW/正文〗
