〖ZQ/总期〗15554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读者是傻瓜？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周政保〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益/书坛快语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・军人家庭〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读者是傻瓜？
    很有点儿名气的余华曾说，为读者而写作几乎是不可能的，他们喜欢什么，你根本不知道。这说法也许能成立，尤其是在作者的自信心越来越强的状态下。不过，我在这里要说的是出版，而不是写作――为读者而出版应该是可能的，而且是必然的。
    但如今的出版物市场显得很混乱。混乱的标志之一，便是重复出版，便是眼睁睁地看着读者上当受骗。我又要说到余华了。余华最近出版了一本“新随笔集”，叫做《内心之死》，但这本“新随笔集”全无新相，与去年出版的《我能否相信自己》相比，几乎一模一样；不同的只是把其中的某些篇名作了一些小小的改动。有读者作了统计，说《内心之死》共收集13篇随笔，而其中的10篇，是与《我能否相信自己》重复的――所谓推出了“新随笔集”，确是一种“天方夜谭”式的说法。我想说的是，一个作家可以不为读者写作，但不能以旧作充新作，进而欺骗读者，并让读者重复购买。当然，作者与编辑都可以说，谁让你买的，活该！活该就活该在现今的图书市场上私家不能退货。我读到一篇读者的批评文章，说的就是余华随笔的重复出版，可谓愤懑之情溢于言表：“难道作者和该书的责编认为读者全是傻瓜？”“面对《内心之死》这本重复更名出版的作品，我是该把你留下来还是把你扔开？”我想，扔掉大可不必，毕竟还是很好的随笔集，自己多余了可送给朋友。但对于这位读者来说，只能承认是上了一回当。
    图书进入市场后虽属商品，可“商品意识”与重复出版是两回事。特别是，《我能否相信自己》是去年才出版的，而今年年初，就推出了几乎一模一样的《内心之死》，实在是有些说不过去了――无论从何种角度。责编可以说不知道已出版过，但作者也能这样声称么？我无意将这种做法与“文品”牵扯在一起谈论。我只想说一声：这是不应该的。虽则余华说，为读者写作是不可能的，可书的出版一定是为了读者：既然为了读者，就得为读者着想。见利忘义是使不得的。出版要挣钱赢利，这无可非议，但钱要挣得光彩，利要赢得磊落。最好的境界，当然是读者既满意作者、又感谢出版者。
    话说回来，这种重复出版现象绝不止于余华（余华还算是热衷于清高的），也不止于散文、随笔、杂文之类――只是这一领域比较严重，而余华的“选编”也过于明目张胆了一些。前不久，我读到一本熟人的评论集，翻开一看，确有点儿目瞪口呆，怎么仍是那么几篇文章？文章虽可以入其“佳作”之列，但这几篇“佳作”早已在他的几本评论集中出现过了。不过，他的书与余华不能比，一是掏钱出版的，二是属于“包销”，读者上当受骗的机会不可能太多，三是仅仅出本书而已，为的是“沽名钓誉”。其中虽有作者的难处或苦衷，可“近距离”重复出版终究不能提倡。
    目睹当下的重复出版并究其原因，要么是作者不自觉，要么是编辑不知情，要么是作者、编辑“沆瀣一气”，联合起来搞“一鸡多吃”。在我的印象中，“沆瀣一气”是最丑陋、最伤害读者的。尤其是一些“著名作家”的重复出版，不只是坑骗了读者的钱财，同时也亵渎了读者的热情与信任，正如那位批评余华的读者所说的，读者终究不是傻瓜！是的，不是傻瓜。但我想说的是，作者与编辑也不要充当傻瓜：作者要善待爱你的读者，而编辑呢，要顾及一点儿出版社的名声，不要捡了芝麻丢了西瓜。尤其是在开始讲求“信用质量”的今天，这种重复出版行为所酿就的损害，将是长久的、多方面的。
〖-ZW/正文〗
