〖ZQ/总期〗15554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1999封情书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯德富/贾国祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人家庭/双飞燕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・军人家庭〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★双飞燕●冯德富贾国祥
    1999封情书
    2000年8月1日，在这个军人的节日里，一只从青藏高原放飞的“信鸽”，寄托着主人绵绵的相思和深深的爱恋，飞过金碧辉煌的布达拉宫，飞过盛开千年雪莲的昆仑之巅，落到武警甘肃总队某部通信参谋李燕的手中。
    手捧书信，李燕凝视着信封背面那行“1999，天长地久”的字迹，百感交集。这是她远在西藏的丈夫寄给她的第1999封情书。
    李燕没有舍得立即拆信，她悄悄地来到支队旁边的小河边。河水清清，波光粼粼，她反复咀嚼着信封上“1999，天长地久”这句话，别有一番滋味在心头。
    李燕的丈夫叫江凡，是武警西藏边防总队的一名中尉警官。李燕和江凡都出生于甘肃兰州市，从小青梅竹马。李燕第一次真切感受到自己已爱上江凡，是在江凡穿上“橄榄绿”，决定远去西藏当一名边防武警战士的时候。当时她肯定地对江凡说：“等着我，我一定也能穿上军装。”
    果然，在江凡入伍一年后，李燕也穿上了“橄榄绿”，成了警营中的一名女兵。他们开始鸿雁传书相互勉励。尽管江凡当时在偏远的日喀则嘎拉边防哨所，但他一点也不觉得苦。他服役第一年就当上了班长，第二年入了党，先后7次受到嘉奖，两次荣立三等功。1994年8月，他又以优异的成绩考进昆明边防指挥学校。李燕也不甘落后，同样当上了班长，入了党，先后被评为“优秀话务员”、“优秀士兵”。1995年8月，她也以优秀的成绩考取了武警石家庄指挥学校。
    这对军营里的比翼鸟，在他们共同拥有的事业天空越飞越高，心越贴越近。江凡从学校毕业后，主动要求到珠穆朗玛峰脚下的定日县边防检查站工作。这里几乎与世隔绝，不通车，不通电话，就连信也无法及时发出去。江凡写给李燕的信，许多都不能准时收到，往往前几封不见踪影，后一封却捷足先登。江凡的来信，每一封李燕都完好地保存着，哪怕片言只语，不管东迁西徙，始终带在身边。她把所有信件按时间顺序编了号，以便查询。
    1997年7月，李燕军校毕业回到兰州后，被分配到武警甘肃总队某部司令部当通信参谋。在军校，她就憋着一股劲，要在事业上与江凡一比高低。为此，她样样工作走在前面，受到机关同志的好评。
    1999年1月8日，这是他俩在书信中择定的结婚日。江凡回来了！由于路途劳累，他一下车就病倒了，婚礼不得不延期。为了照顾江凡，李燕整日整夜守在病床前，那份呵护，那份细心，感动了每一位医护人员。
    1月28日，他们终于点燃了洞房花烛。然而蜜月还未过半，江凡突然收到部队催他归队的电报。李燕默默地给他买好到拉萨的汽车票，又默默地给他包饺子，按照兰州的风俗习惯为他送行。
    吃罢饺子，李燕抱着吉他对江凡深情地说：“你走吧，我用歌声送你！”江凡提着行李，一步三顾地走出了温馨的新房。身后飘来李燕那动听的歌声……
〖-ZW/正文〗
