〖ZQ/总期〗15554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两个不幸的幸运人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方志勇/袁海东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人家庭/爱心屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・军人家庭〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★爱心屋●方志勇袁海东
    两个不幸的幸运人
    一位名人曾说过：幸福的生活是相似的，不幸的生活却各自不同。但对北京军区某炮兵旅幼儿园炊事班战士贺继龙和邯郸市第三中学学生张丽华来说，却有着近乎相似的不幸。
    贺继龙出生在内蒙古四子王旗的一个贫困家庭，在他一岁的时候母亲就患癌症去世，相依为命的父亲因患有严重风湿性关节炎，后来也不幸离开人世。贺继龙从此变成了一个没爹没娘、无依无靠的孤儿。好心的乡亲们看到他实在可怜便收养了他，并把他抚养成人，后来当了一名解放军战士。
    记得那是1996年的冬天，入伍已第三个年头的贺继龙，一次偶然的机会从收音机里听到失学儿童张丽华的不幸遭遇：小丽华是邯郸市丛台区滏东小学六年级的学生，父亲是个下岗职工，妈妈在她一岁时患了慢性肾炎，后来又发展为尿毒症。为了给她妈妈治病，十多年来家里欠下了近8万元的外债。小丽华不得不退学，每天到街上捡废品卖，补贴全家人的生活。
    为让自己的悲剧不在小丽华身上重演。贺继龙拿起笔用一颗真诚的心给邯郸人民广播电台编辑部写了一封信，讲述了自己的经历，表示要尽自己的微薄之力帮助小丽华继续上学，并随信寄去了20元钱。
    几天后，电台编辑部给他回了一封信。拿到小丽华家庭地址的他，迫不及待地向部队领导请了假，按照信上的地址找到了小丽华的家。他简单地说明了自己的来意，并拿出身上仅有的几十元钱和买的一堆营养品放在桌上，可是小丽华的父亲张书艮怎么也不肯收。他不愿意收一个月只有几十元津贴的年轻战士的钱，更不愿意把自己家庭的痛苦压在别人身上。面对这个饱经沧桑的坚强男子，贺继龙把自己的不幸经历一五一十讲给张书艮听，在小贺的真诚感动下，张书艮才勉强接受了他送来的钱和物品。
    为能按时在每月1号这一天给小丽华汇去20元钱，每月只拿几十元津贴的贺继龙省吃俭用，有时候连本书也舍不得买。后来，他的事迹被驻地报纸刊登后，引起社会各界的关注，近百家机关、厂矿、企业、学校、部队专门为小丽华举行了“捧出真情，让世界充满爱”的献爱心活动，成千上万的工人、农民、学生、个体户、军人纷纷向小丽华伸出援助之手。短短几个月，捐款近10万元。
    但是，社会的关爱并没有使小丽华的母亲逃脱厄运，一年后因病情恶化医治无效，不幸去世。为了让失去母爱的小丽华重新面对生活，5年来，他把小丽华当做自己的妹妹照看。小丽华也非常懂事，学习成绩一直在学校同年级中名列前茅，连年被评为“三好学生”，并先后被评为“邯郸市十佳少年”、“河北省十佳少先队员”。
〖-ZW/正文〗
