〖ZQ/总期〗15554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校首次按学年组织“双争”评比〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗共评出先进学员队580多个，优秀学员2.9万多名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祖之/懿韫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双争评比；军队院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共评出先进学员队580多个，优秀学员2.9万多名
    本报北京8月10日讯祖之、懿韫报道：今年暑假前，全军各院校统一按学年组织“争创先进学员队、争当优秀学员”总结评比活动，共评出先进学员队580多个，优秀学员2.9万多名。
    按学年组织“双争”总结评比，是贯彻落实全军院校政治工作会议精神，培养造就高素质新型军事人才，加强院校思想政治建设的一个重大举措。总政会同南京军区在南昌陆军学院进行了试点，总结推广了该校的经验。各大单位专门下发通知，对搞好“双争”评比作了统筹安排，提出了要求。各院校着力营造浓厚的争先创优氛围，普遍研究制定了把“双争”评比结果与学员队干部提拔使用和学员立功受奖、评选优等生挂钩的奖励政策。很多院校召开了隆重热烈的“双争”总结表彰大会，利用学报、学刊、校园网以及广播、橱窗、板报等，大力宣扬优秀学员事迹。
    军委决定把院校“双争”总结评比由过去按年度进行改为按学年进行，特别是江主席亲笔为“优秀学员”证章题名，充分体现了江主席和中央军委领导对院校建设的关心和重视，得到了全军院校和部队的一致赞同和拥护。按学年组织开展“双争”活动，紧贴以人才培养为中心的各项任务进行，能够把总结评比与院校教学评估、学年考试成绩更好地结合起来，增强了检查评比的科学性和准确性。同时，机关可以结合教学的周期和学员成长的规律有针对性地搞好指导，使“双争”活动真正贯穿于整个学年，渗透到各项工作中。
〖-ZW/正文〗
