〖ZQ/总期〗15554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纯文学：高贵的贫困〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓高如〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益/书坛随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・军人家庭〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★书坛随笔SHUTANSUIBI
    纯文学：高贵的贫困
    ●邓高如
    近闻一些大型文学期刊先后停办，不少发行几千册的文学刊物正勉力维之，岌岌可危。我们还从各种传媒得知，文学圈内外不少人士对此怨天尤人……
    文学受到了冷遇。其实，这是一种错觉。我们说，文学固然重要，需要扶持，其它事业如“希望工程”、脱贫饱肚、治理江河、尖端科技等等领域不是更需要扶持，更断不得奶吗？如果说，文学刊物非要国家养起来不可，文学事业才能兴旺，那么，许多资本主义国家的文学刊物又靠谁去养呢？无人供养文学刊物而那些像巴尔扎克、托尔斯泰、泰戈尔等文学大师又是如何涌现出来的呢？
    还有的同仁总是强调“纯文学”是多么高贵、一旦几本这样的刊物下课，就好像纯文学就遭受了灭顶之灾。其实这又是在“怀抱琵琶，心弹别调”。据我掌握，某些自称纯文学的刊物过去所发的不少作品就并非那么“纯净”，广告性的、地摊性的东西也不少。据《中华读书报》载：目前我国文学期刊已达800多种，其中大多数自诩为“纯文学”刊物。而就是这样的刊物，每种每期平均大约只有少得可怜的读者。现在，我们砍掉一些文学期刊，不过是让那些特色不足、前景不好、重复建设的刊物给特色鲜明、前景光明的刊物让路。有道是：不堵不流、不灭不生。砍掉重复建设后，有限的市场、人力和物力于纯文学刊物的生存，和该项事业的发展，恐怕更加有利啊！
    不用弯弯绕，干脆话说透。我们有些文学界的朋友面对当前不少文学期刊惨淡经营的现状，不是不懂得“竖子不可教也”的道理，而是另有“小九九”装着：倘若“留得青山在”，高雅不高雅的文稿还有阵地发表，多也不多、少也不少的工资还有地方领取。刊物下课后呢？下课的仅仅是刊物吗？！这真是“君子言义不言利”的害羞失口而又不吐不快啊！
〖-ZW/正文〗
