〖ZQ/总期〗15554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场科技练兵几多新闻热点（四）〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗以事写人记事见人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾伯良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编辑点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事斗争准备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一场科技练兵几多新闻热点
    以人物消息形式报道新闻人物，具有时效性强、篇幅短小、重点突出等特点，是报纸上运用比较广泛的一种新闻体裁。在历届中国新闻奖评选中，屡有人物消息的作品获奖。
    一篇人物消息虽然只有数百字，但要写出上乘之作，仅仅写出人物的“成绩单”，“履历表”显然是不够的。这组人物消息虽然称不上篇篇是佳作，但可以看出作者下了一番功夫，在写作上确有不少值得称道之处。RW：消息中的主角，应该是有时代气息的新闻人物，是当前具有宣传价值和能对读者产生影响的人物？这组消息中的主角，无论是团长还是士兵，都具有强烈的时代气息：为提高部队打赢能力，在科技练兵的风口浪尖冲锋陷阵，值得成为军事报道的主角？
    依托新闻事件，是写好人物消息的一个关键，这不仅是消息体裁的特定要求，也是表现好人物精神境界必需的。高炮打下高性能巡航导弹靶标、新型两栖坦克首次参加渡海登陆作战演习等，这组人物消息围绕新近发生的一个或以一个为主的新闻事件，来突出人物的特点，反映人物的思想风貌，体现了时效性强、篇幅短小、重点突出的特点，充分发挥了人物消息以事写人的优势。
    用人物消息报道先进人物，还要做到见人见思想。但消息篇幅短小，不能像通讯那样用叙述、描写、抒情等多种手法去表现人物的思想面貌，只能通过新闻事件来反映人物的思想，也就是要达到记事见人的目的。这组人物消息就是通过叙述一个又一个新闻事件，使这些人物的思想面貌跃然纸上；“装备是上面发的，本领是自己练的”；“站在甲板上谋打赢”；“雷达允许有盲区，打赢不允许有盲区”，这些朴实无华的语言，不但揭示了先进人物成功的轨迹，而且使新闻的指导性实现了由个性向共性的跨越。（顾伯良）
〖-ZW/正文〗
