〖ZQ/总期〗15554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“文化骗子”的圈套〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪群策/侯江宏/滕文峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益/书海广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・军人家庭〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★书海广角SHUHAIGUANGJIAO
    “文化骗子”的圈套
    ●汪群策侯江宏滕文峰
    近几年来，一些“文化骗子”打着“为正文风、繁荣文化”的幌子征稿，待收到作品后，便寄出“作品初审”、“获奖喜报”之类的通知书，并表示文章有待专家“终审”须缴少量的评审费；接着“通过终审”的通知书接踵而至，表示将结集成书，以资金缺乏为由索要大量钱款。可钱寄出后，不是石沉大海，就是收到一本编印水平低劣的小册子。
    战士小陈，平时爱好文学，但从未发表作品，一次将3首小诗寄给了《××文丛》编委会。没过多久，《××文丛》编委会便发来了荣誉证书：“你的作品被收入《××文丛》大型书系，特发此证，以资鼓励”。捧着鲜红的荣誉证书，小陈激动不已，欣喜若狂，仿佛自己已成为一名诗人。但接着令小陈发愁的是，随荣誉证书还寄来了一份收费通知：“因本丛书质量好，价值高，你须邮寄240元钱来才能拥有此书”。苦于没有钱，小陈没有得到这套丛书，但仍然陶醉在自己是诗人的幸福之中。过后半年，小陈在一名文学爱好者那里见到了《××文丛》书系，但翻遍了整套丛书也没有找到自己的姓名和作品。原来，《××文丛》是见钱开门。
    诸如此类骗术，着实拙劣，但由于不少战士成才心切、虚荣心强，因此屡屡受骗。如何防止官兵上当受骗？济南军区某装甲团政治处主任陈宁介绍了他们的做法：要注意加强教育引导，帮助官兵树立正确的成才观、荣誉观，使官兵认识到真才实学是用金钱买不来的，成才是要付出艰辛和汗水的。
〖-ZW/正文〗
