〖ZQ/总期〗15554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心官兵疾苦解决基层难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某团党委3年为基层办实事160多件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁仕信/赵宁刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某团党委3年为基层办实事160多件
    本报讯梁仕信、赵宁刚报道：“基层反映的问题，机关当天拿出解决办法，3天内还基层一个说法。”这是新疆军区某团党委真心实意为基层解决实际困难提出的承诺。3年来，团党委累计为官兵办实事160多件，赢得了官兵赞誉。
    这个团针对一些机关干部下连检查指导工作当“钦差大臣”，只发号令不见行动的现象，党委“一班人”从根治“飘浮风”入手，深入连队与官兵同吃同住互“掏心”。党委成员注重倾听基层呼声，对官兵反映出来的问题，规定机关或业务部门必须当天拿出解决方案，3天内给基层一个明确答复。去年，部分战士反映连队报刊种类少，今年他们在按规定标准订够订齐的同时，又补充5万元资金给每个连队增订了5种刊物；一些连队战士反映值班站哨后总是吃不上热饭菜，团政委成新河亲自过问此事，很快督促后勤有关部门为每个连队购置配发了2个保温饭盒；连队官兵普遍呼吁就医难、洗澡难的问题，他们不等不靠，从有限的家底中拿出20多万元修建了澡堂，为每个营、连健全了卫生所（室）。团党委机关始终关心基层官兵生活，注重倾听官兵呼声，创造了拴心留人的好环境。
〖-ZW/正文〗
