〖ZQ/总期〗15554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某炮师用革命理论筑牢思想根基〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多管齐下增强干部“免疫力”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨颖/曹阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多管齐下增强干部“免疫力”
    本报讯杨颖、曹阳报道：用革命理论筑牢思想根基，用纪律规章约束个人行为，用反面典型警示教育对象。南京军区某炮师在学习贯彻“三个代表”重要思想中，坚持从严“治官”。今年以来，两名侵占战士利益的营连干部被师通报批评；一名严重违纪的干部被作战士退伍处理。8月初，他们的经验受到上级肯定。
    该师党委针对近些年少数干部受社会消极影响的现实，组织全师干部认真学习党的三代领导核心关于拒腐防变的重要论述，特别是反复学习领会江总书记关于“三个代表”的重要思想，开展“抵制酒绿灯红影响，保持思想道德纯洁”的专题教育，从思想深处帮助干部筑牢拒腐防变的“堤坝”。师政治部将近年来军内外因思想道德腐化、严重违规违纪而受到处分的人和事进行了剖析，让各级干部从反面典型中吸取教训；各单位结合基层党组织“三讲”正面教育，采取过组织生活的形式，让干部对照“三个代表”的要求，从精神状态、自身形象、遵章守纪等方面进行自查互查，对有问题或群众不满意的干部，进行重点帮教，并限期改正。他们还组织各级干部签订“党风廉政建设责任书”，明确干部责任。
〖-ZW/正文〗
