〖ZQ/总期〗15554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗察风布雨谓之“化”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李家祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/加强和改进思想政治工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；连队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    察风布雨谓之“化”
    主持人语：
    与基层干部座谈，一位教导员说他们通信连会餐时一名战士故意摔酒瓶子，被连队干部当众打了一巴掌，结果会餐不欢而散，事后处理又颇费周折。
    这使我想起了在边防连当指导员时遇到的一件类似的事。
    有一年过春节连队会餐，我端起酒杯刚要致祝酒词，就听身后“砰”的一声，那分明是赌气将酒瓶子摔在地上的爆裂声，饭堂气氛也随之骤然一变。我没转身，佯声说：“请大家注意，别把酒瓶子碰掉了。不过碰掉也不要紧，那就岁岁（碎碎）平安啦。”紧接着我致词：“过年了，我代表连里领导给大家拜年，感谢同志们对我们工作的支持，对我们缺点的谅解，祝大家新春新进步！”放下酒杯，我转着身子敬了一圈礼，又说：“我提议，为我们共同欢欢乐乐、和和美美过大年干杯，大家说好不好？”“好――！”全连齐声应答，饭堂里又充满了欢快的气氛。席间，我和连长逐桌敬酒，并在摔酒瓶的那桌边吃边聊，多坐了一会。我已隐约知道是谁摔的酒瓶子。
    会餐一结束，警卫班战士小彭眨着一双泪眼走进连部说：“指导员，我错了，那是我故意摔的酒瓶子。我是对副连长有意见，并不是冲您的。”其实起因很简单：全连集合进饭堂时他迟了几步，副连长狠狠瞪了他两眼。当晚副连长也主动找他谈心，消除了他心中的芥蒂。
    联系上述两个情形相同、处置不同、结果截然相反的事例，我感到基层经常性思想工作的一个重要内容，是要及时捕捉战士突发的消极情绪和错误举动，善于运用看似无形却有意的方式化解之，做思想工作要有点察风布雨、化解矛盾的本领。
    一要善于“冷”。连队战士大多20岁左右，经事少，阅历浅，其心理反应易于大起大落，常常因不冷静而不理智。遇到这种情况，一定要沉住气，善于“冷”处理，先缓和矛盾，然后再逐步化解。有的基层带兵人年轻气盛，一遇消极现象就火冒三丈，常常来个“乌龟甩石头――硬碰硬”，结果可想而知。
    二要善于“化”。化解的最佳方式是有意无痕。以上述为例，明知有人故意摔酒瓶子，却佯称：“不要把酒瓶子碰掉了，碰掉也不要紧，那就岁岁（碎碎）平安啦。”这是为了淡化紧张气氛，又意在给摔瓶子的人垫个台阶。祝酒中特意转着身子给全连敬礼，既拉近了与大家的情感，又意在劝说摔瓶子的人不看僧面看佛面吧。致完最后那段祝酒词并调动大家齐声喊一声“好――！”这是用大家追求祥祥和和过大年的心声感染摔酒瓶子的人，也意在劝说他别拂了大家过年的美意。至于会餐时有意在摔酒瓶子的那桌多坐一会，那是为了巩固上述工作的成果。这样层层递进，看似无形，却是有意，在无形有意中就把矛盾化解了。
    三要善于“度”。遇事先内心掂量一下，再依据时间、场合、情形、性质，恰当地把握处理问题的分寸。拿副连长来说，会餐时战士迟到固然不好，但不必当场“较真”。特别是大过年的，战士心理容易波动。若把这些“度一度”，他就不会立马“瞪眼睛”了。
    需要指出的是，战士的突发性错误举动，往往事出有因，带兵人应经常分析哪些因素对战士可能造成了不良心理阴影，并采取恰当方式将矛盾化解于未萌和未形。当然，无论是“冷”，是“化”，还是“度”，都离不开“爱”――爱兵之心。爱，出真心，出真情，出真功。舍此，即使方法再多，化解矛盾的效果也有限。
    （作者系空军某部政委）
〖-ZW/正文〗
