〖ZQ/总期〗15554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为拔尖人才提供用武之地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部一批优秀青年科技干部登上“人才快车”；81医院不惜重金为科研骨干施展才华创造条件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范青军/杜玉梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养；科技干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某部一批优秀青年科技干部登上“人才快车”
    ●81医院不惜重金为科研骨干施展才华创造条件
    本报讯范青军、杜玉梅报道：随着济南军区某部“青年科技人才培养工程”的正式启动，曾3次放弃考研机会的“青年优秀科技干部”钱保歧，与其他17名年轻科技人才一道，高高兴兴地登上了由该部与山东大学联合举办的通信与信息研究生培训班的“人才快车”。
    钱保歧是该部装备科研方面的青年技术骨干，先后获得军队科技进步一等奖1项、三等奖6项，被上级表彰为“优秀科技拔尖人才”。然而，他却因工作忙等原因三次放弃了考研机会。5年前，根据钱保歧的工作成绩和文化素质等条件，组织上安排他参加考研，当时他参与的一项重大科研项目正处在攻坚阶段，于是主动放弃了。第二次考研指标下发后，钱保歧由于工作离不开，又一次放弃了考研。钱保歧第三次放弃考研，也是由于工作忙，脱不开身。
    钱保歧三次放弃考研的事，引起了部队党委的重视，经过一番调查，他们发现类似的情况具有一定的普遍性。为了让青年科技骨干更好地成长，该部党委经过多方研究论证，大胆启动了“青年科技人才培养工程”。他们先后选送8名优秀青年科技干部到军地院校“加钢淬火”，选送钱保歧等科研一线骨干报考与山东大学联合举办的研究生班。同时，该部进一步完善提高人才素质的内部机制，筹措资金20万元，设立青年人才奖励基金，重奖在科技工作中作出突出贡献的青年科技干部。本报讯李根萍、龚怡报道：日前，南京军区81医院为挽留一名硕士研究生，花800万元购进一台先进的医疗设备，供他临床诊断和医学研究。此举在全院上下引起强烈反响。
    花这么多钱仅为留住一个人才值不值？院长张卫兵告诉笔者：只有种好梧桐树，才有凤凰来；搭好唱戏“舞台”，才能吸引八方人才。该院攻读放射影像、核磁共振专业的硕士研究生吴建伟，毕业之际萌生去意，原因是本院没有核磁共振设备，回来无用武之地。吴建伟具有多年临床影像诊断经验，又具备扎实的理论功底，是个很有发展潜力的拔尖人才。为了挽留他，院党委专门召开会议进行研究。会上决定压缩其它开支，投资800万元购买一台当地最先进的核磁共振设备。医院还在住房紧张的情况下，破例分给吴建伟一套住房。看到医院党委不惜重金为自己搭好了发展事业的“舞台”，吴建伟毫不犹豫地留了下来。
    核磁共振设备的引进，为肿瘤临床治疗提供了很好的诊断依据，也为吴建伟提供了施展才华机会。在他努力下，核磁共振新兴专业也成为该院特色专科，不仅为医院带来了较好的经济效益，更激活了医院人才培养和使用的一池活水。如今，该院科技兴院蔚然成风，科研人才大有作为。
〖-ZW/正文〗
