〖ZQ/总期〗15554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥技术优势支援西部开发〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军设计局完成12项重点工程勘察设计〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尚晓华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援地方建设；工程设计〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军设计局完成12项重点工程勘察设计
    本报北京8月10日讯尚晓华报道：8月上旬，由空军工程设计研究局勘察设计的乌鲁木齐至张掖、呼和浩特至乌海、包头至伊金霍洛旗等段4000余公里光缆干线工程告捷。至此这个局已为支援西部大开发完成了12项重点工程勘察设计任务。
    该局作为军队系统甲级勘察设计单位，近年来在出色完成上级赋予的军队工程勘察设计任务的同时，积极发挥自身技术优势投身到国家经济建设中，先后承担近百个地方建设工程的勘察、设计、研究项目，其中有12项是西部大开发的重点项目，如对新疆库尔勒、哈密、和田、克拉玛依4座机场的可行性研究，广西北海、西藏邦达和阿勒泰、且末机场的总体规划、修复扩建等设计。为了高标准完成设计任务，他们攻克了一道道技术难关，成功地解决了戈壁沙漠和高寒地区的软土、盐碱地地基处理及防冻等重大难题，创造了一批优秀勘察设计项目。
〖-ZW/正文〗
