〖ZQ/总期〗15554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗50多个小时徒手泅渡123余公里〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗张健成功横渡渤海海峡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗创造男子游渡海峡最长距离世界纪录〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗游泳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社烟台8月10日电今天上午10时20分左右，北京体育大学教师张健在渤海海峡经过50多个小时的徒手泅渡，终于登上山东省蓬莱市东部海滩。人类挑战自身极限的又一壮举获得成功。
    张健在现场一万多双眼睛的注视下，奇迹般从海里站立了起来。他目光炯炯、步履矫健，双手高举向拥来的人群致意。张健的母亲庄燕霞和张健的两位姨妈手捧鲜花一直跟随着张健，张健的妻子、游泳教练李小娜迎上前去，喜极而泣。张健的双眼也湿润了。这时，公开水域游泳国际裁判朱玉成大声宣布：张健8月8日从旅顺下水，今天上午10时22分在蓬莱上岸，直线距离为109公里，实际距离为l23.58公里，时间为50小时22分钟，符合预定要求，张健横渡渤海海峡宣告成功。这时，海滩上轰然响起了掌声和欢呼声。
    据介绍，张健克服了逆向海流、海浪，以及海蜇等海洋生物的干扰，靠牛奶、运动饮料、能量棒补充体力，较顺利地游完了全程。
    张健此次横渡渤海海峡的壮举得到社会各界的广泛支持。海军37162部队派出一艘扫雷舰为其导航，蓬莱市出动公安、医疗等十多个部门给予协助，并派出了三艘导航、清障船出海。
    从今天凌晨起，蓬莱市一万两千多市民和游客陆续来到海滩，争睹张健徒手渡海的豪迈壮举。当张健在海上矫健的英姿出现在众人视野中时，狂欢的场面出现了。约有3000多人欢呼着冲进齐腰深的海水中，跟随、护卫着张健向前行进。据悉，蓬莱市将在登陆点为张健塑像立碑，以嘉其志，弘扬这种精神。
    新华社北京8月10日电中华全国体育总会今天给北京体育大学教师张健发去贺电，祝贺张健成功横渡渤海海峡。全文如下：
    非常高兴地获悉，张健历尽艰辛，顽强努力，已成功地横渡了渤海海峡，创造了男子横渡海峡最长距离的世界纪录。这一不畏困难、挑战极限、超越自我的举动，体现了中华民族艰苦拼搏的优良传统和奋勇进取的时代精神，也为我国群众性游泳健身活动的开展起到了感召和推动作用。我们向张健同志表示热烈的祝贺，向热情组织支持本次活动的有关单位和社会各界表示衷心的感谢。
    图为张健在与风浪搏斗；
    图为张健走向海滩。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
