〖ZQ/总期〗15554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从士兵到团长没有离开过高炮，24次担任实弹射击指挥，击落拖靶51具？他的信条是：“装备是上面发的，本领是自己练的”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗车林根巧织火网斗天狼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永根/程关生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事斗争准备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从士兵到团长没有离开过高炮，24次担任实弹射击指挥，击落拖靶51具。他的信条是：“装备是上面发的，本领是自己练的”――
    巧织火网斗天狼
    本报讯李永根、特约记者程关生报道：7月10日，南京军区新“三打三防”课目演示上演了精彩一幕：一枚红白相间的高性能巡航导弹靶标腾空而起，向预定攻击目标呈水平飞行。随着一声口令，配置在岸滩阵地的数十门双37高炮一阵齐射。“命中！”巡航导弹靶标坠落海里时溅起一片浪花，从靶标起飞到击落只有短短的20秒。
    现场观摩的一位高炮专家对指挥射击战斗的某高炮团团长车林根竖大拇指：“你们这一炮，首开我军高炮击落高性能巡航导弹靶标先例，了不起！”晒得油黑发亮的车林根揩了把汗说：“把对手研究透，把咱自己的装备琢磨透，以劣胜优大有潜力可挖呢！”
    据了解，今天打下的这枚高性能巡航导弹靶标，弹体形状、飞行速度、飞行姿态与某型巡航导弹基本相同。不同的是靶标体积缩小约一倍。小高炮人工操作，为达到“及早发现、准确测定、稳定跟踪、适时发射”，车林根组织部队在持续高温的海滩阵地强化训练了40余天。他提出设置情报指挥系统，适时提供巡航导弹飞行方向、速度和距离；他还根据巡航导弹飞行规律，将高炮阵地分别以月牙形、斜一形、阶梯形、梭子形配置，形成交叉梯次火网。
    团参谋长刘信忠告诉记者，近年来，车团长一直钻在高炮打巡航导弹课题里。没有现成的教材教案，他就派人到炮兵指挥学院、空军导弹学院广泛收集资料；并组织人员研究科索沃战争中防空兵击落巡航导弹战例。他还改进射击教练器，改装火箭弹作靶标，为展开这一课题的训练创造了条件。
    车林根从士兵到团长没有离开过高炮。他有个信条：装备是上面发的，本领是自己练的，谋打赢就得把手中装备的“最大值”挖掘出来。他毕业于南京陆军指挥学院，从炮手、排长、连长、营长直至任现职，从戎23载，组织指挥实弹射击24次。战士们说，击落的51具拖靶，是咱团长留在蓝天的51颗闪亮的星。
〖-ZW/正文〗
