〖ZQ/总期〗15554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潘长江：我的财富是个小〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周宇红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视窗/幕后新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・影视窗〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★幕后新闻
    潘长江：我的财富是个小
    ●周宇红
    电影《明天我爱你》是编剧和导演为潘长江量身定做的第一部农村喜剧片。潘长江的多才多艺和个人魅力，在影片的戏内戏外都得到了充分的展示。他不仅在影片中主演、主唱，还设计了许多喜剧的包袱。7月28日晚电影频道播出了这部影片之后，潘长江在随后播出的《边说边看》节目中向观众敞开了他的内心。
    在影片《明天我爱你》中，热恋着郝三多的郑小玉，是一位婷婷玉立的高个儿姑娘。他们俩一高一矮，形成了视觉上的喜剧效果。主持人郑阳问潘长江：在实际生活中，你是喜欢高个女孩儿呢，还是喜欢比你矮的女孩儿？
    潘长江回答说：喜欢高个。但有时感觉不般配。在我太太之前，几个对象、个儿都比我高，而且都是她们主动追求我。可是，最后都因为我这个儿，她们家里不同意。我现在的太太和我一般高，穿上高跟鞋当然比我高。当年她是镇政府的打字员兼播音员，挺漂亮的，人们都叫她“杨姑娘”，“镇花”。那时候我在铁岭评剧团工作，常去演出，她又跟我母亲学唱过评剧。当时剧团里有好几个小伙子看中了这个杨姑娘。我想男人嘛，就得竞争，最后，我胜利了，找了一个非常贤慧漂亮的妻子。
    郑阳又问，在你从艺过程和生活中，你的个头有没有给你带来烦恼呢？潘长江回答：“没有！我为有这个头儿感到无比骄傲和自豪。有一次我上街买东西，一进商场，马上看到柜台里那几个小姐冲我一笑，全没了，都趴到柜台底下去了。我问她们为什么。她们说：我们看见你就想笑。你给人的感觉，天生就是搞喜剧的。所以我非常感谢我的父母。你想，我如果现在是1米8几的大个头，让我演喜剧，我觉得是很难堪的一件事。我这个子就是我的财富啊！”
〖-ZW/正文〗
