〖ZQ/总期〗15554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本月文化热门话题：我唱《军人道德组歌》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗微全/钱忠林/张金春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本月文化热门话题：我唱《军人道德组歌》〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队歌曲；思想道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★本月文化热门话题：我唱《军人道德组歌》
    爱在歌声中飘扬
    “头顶边关月，情系天下安”，深情的歌声，把当代军人宽如大海的胸襟和坚如钢铁的志向表露无遗。每当唱起这首《爱国奉献歌》，内心便会涌起翻腾的潮水，无论雪域孤岛，还是抗洪前线，总闪现着军人绿色的身影。花好月圆时，尽管思念远方的亲人，但军人那坚定的步伐依旧在哨所边防固执地响起。不是没有爱，不是没有家，只是“祖国的利益重如山”。
    南京军区某分部罗微全
    当好文明的标兵
    作为一名军人，自己的一言一行时时处处代表着军队的形象。所以无论走到哪里，我都以雷锋为榜样，扶老携幼、助人为乐，努力树立文明礼貌的军人形象。今天，当我唱起《文明礼貌歌》时，眼前又浮现出一幕幕军人为人民利益见义勇为、舍身忘死的伟大壮举和人民群众为英雄欢呼送行的场面，使我深深地感受到那是老百姓对军人的信任，更是对军人文明行动的褒奖。我坚信无论过去、现在，还是将来，在精神文明建设中，军人永远会走在全社会的前列。
    51211部队政委钱忠林
    奉献是军人的本色
    每当唱起《爱国奉献歌》，心中总是感到很亲切，很自豪，因为“头顶边关月”、“当兵走四方”这些歌词用在我们测绘部队真是再贴切不过了。这些官兵每年都有大半年时间奔赴全国各地从事野外测量，他们越高山、走沙漠、涉海岛、闯边关，每天披星戴月、风餐露宿、夜以继日、一丝不苟，描绘出一幅幅精确的地图，无论条件多么艰苦，始终将祖国的利益放在第一位。因为我们深知：“军人的价值在哪里？无怨无悔做奉献。”
    52807部队张金春
〖-ZW/正文〗
