〖ZQ/总期〗15554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政委为啥请保姆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向文军/马林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层“三讲”佳话征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层三讲正面教育；连队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●向文军马林
    新疆军区某边防团政委卫庆荣以每月300元的工资，从劳务市场请回了一名保姆。
    卫政委领着保姆回家的途中，碰上了政治处主任胡贤高。
    “政委，她是……”胡主任纳闷。
    “噢，请的保姆。”卫政委笑了笑。
    胡主任一下坠入疑云之中，咋也想不通：卫政委是全军实践“三讲”的模范典型，平时连洗碗拖地都自己干，咋会请保姆？再说他的女儿正在喀什上高中，家中还有啥事忙不开，需要请保姆？胡主任百思不解，探问：“政委，家中不缺人，咋还……”
    卫政委一笑，神秘地说：“暂时保密。”卫政委将保姆领回家中，妻子杨慧萍正做午饭。见领回一名保姆，也摸不清他葫芦里究竟卖的什么药。
    “老卫，家里不缺人，咋还请保姆？”妻子皱了皱眉。
    “噢，是请来照顾人的。”卫政委神秘地眨眨眼，从抽屉里取出300元钱，递给保姆。“这是一个月的工资，先付工钱后做工。”卫政委顾不上给妻子解释什么，领着保姆敲开了天文点边防连指导员李清玉的家。
    “小韩，你前几天流产，身体虚，又患重感冒，需要人照顾，我给你请了一名保姆。”卫政委对卧病在床的李指导员家属韩爱兰轻声地说。
    韩爱兰一愣，一行热泪夺眶涌出。丈夫远在千里之外的喀喇昆仑山上，大雪封山下不来，自己在家中又是孤身一人。政委的心真是够细的。
    卫政委安排好一切后，便悄悄地离去了。
〖-ZW/正文〗
