〖ZQ/总期〗15554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗病人真正成为医生的“衣食父母”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国各地医院将实行“病人选择医生”制度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡晓梦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国各地医院将实行“病人选择医生”制度
    新华社北京8月10日电（记者胡晓梦）今后病人上医院，可以通过医院明示的有关医生的资料自主选择医生，而医生的收入也将根据就诊病人的多少来定。即将在全国医疗机构实行的这项“病人选择医生”制度，将是调整医患关系的一项重大改革。
    在这项改革中，有关部门要求医疗机构将医生的照片、职称、专业特长和其他相关资料，实事求是地给予明示。同时，要向病人介绍在门诊、住院部选择医生的具体办法，便于病人就诊。门诊要多选派具有中、高级职称的医生应诊，提高首次确诊率；住院部应由不同级别的医生合理组成医疗组，供病人选择。在社区卫生服务中，病人还有权自主选择社区医生。
    这项改革的另一引人关注之处在于，实行“病人选医生”后，医疗机构将定期对医务人员进行定期考核，考核结果将作为岗位竞争和分配的重要依据，受到病人欢迎的医生将“多劳多得，优劳优得”。也就是说，病人将成为医生真正的“衣食父母”。
    卫生部有关负责人指出，“病人选择医生”将会带动医疗机构内部各环节、各岗位公平有序的竞争，达到改善服务态度、提高医疗质量、医疗水平和工作效率的目的。实行这项制度，必须以“病人为中心”，坚持社会效益第一的原则。
    据了解，卫生部、国家中医药管理局已发出通知，要求各地医疗机构贯彻实行这项制度。
〖-ZW/正文〗
