〖ZQ/总期〗11486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗德外办事处和某部携手同做群众工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增进相互理解加强军民团结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李选清/赵建民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李选清、赵建民报道：北京西城区德外办事处主动协助戒严部队做好群众的思想工作。连日来，一批业余拥军宣传员走家串户，宣传解放军进城戒严、维护秩序、清理路障、恢复交通等方面的事迹，有效地消除了群众对部队存在的误解，增进了相互理解，一些群众说：解放军和我们还是一家人。
    这个办事处是拥军先进单位。首都发生反革命爆乱时，戒严部队某部进城受阻，办事处张主任、王书记带领机关、企业职工200余人，分组来到四个受阻地点，向群众做劝说解释工作。当暴徒砸烧军车时，他们冒着被伤害的危险，不顾群众的误解和辱骂，与部队一起保军车、护官兵。平息反革命暴乱后，部队进驻这里执行戒严任务，有些群众由于受各种谣言的影响，对部队存有这样或那样的误解。办事处的领导便主动提出协助部队做好群众的思想工作。他们在主要街道、居民区组织收听解放军平息暴乱的广播新闻，学习中央领导同志的有关讲话，引导市民认清这次反革命暴乱的性质和解放军进京戒严的意义。他们还利用到部队慰问的机会，组织群众代表参观、体验生活，了解子弟兵。办事处几名主要领导包干下到各居委会，耐心细致做个别人的工作。办事处还与部队适时召开了军民对话会。600多人在一起围绕怎样看待解放军进城等问题进行了座谈。
    细致的解释工作换来了人民对解放军的理解和支持，市民对部队开始由过去疏远到亲近、信任。他们自发组织拥军小组到部队慰问，有的还主动协助部队抓歹徒。群众的支持又激励了部队更加热爱首都、热爱首都人民。
〖-ZW/正文〗
