〖ZQ/总期〗11486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“北京已经平静，我们该回去了”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一些外国驻京人员和专家陆续返京工作〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗近期国际时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗对外经济关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本企业驻京人员
    据《经济日报》6月16日报道 日本企业派驻中国的一些职员从6月14日起陆续返回北京、上海，以便迅速恢复和扩大在华业务。他们是前些时候回国休假的。
    6月14日上午，日本三菱、三井等大商社的常驻北京代表来到东京成田机场搭机返回北京，他们的家属也前去送行。一位代表说：“北京已经平静，我们该回去了。”
    据日本通产省调查，大连、深圳等地的中日合资企业或独资企业生产正常，经营情况良好。北京、上海等地的企业虽受到一定影响，但6月13日以来生产趋向正常。比如，“北京三洋电子”和“华歌尔”内衣厂生产已完全正常。通产省下属的“日中经济协会”和“贸易振兴会”也已决定让其驻京代表速返北京。
    日本最大的民间长期信贷银行――“日本兴业银行”中国委员会的代表对记者说：“兴业银行对华政策不变，继续支持中国的改革开放政策。”
    据《光明日报》6月18日报道 随着北京和各地秩序迅速恢复正常，日本商人相信中国将继续奉行对外开放政策，前些日子暂时回国的日商正纷纷返回中国，第一批数十名经理已于6月14日回到他们在中国的办公室。6月4日暂停了中国与日本之间航空货运的日本运通公司，也已于6月13日恢复了小件包装的空运业务。
    日本政府通产省北亚课长片山强调：“日本政府希望在中国经济现代化方面继续与中国合作。”东京银行董事本田表示，他将继续同中国银行保持良好关系。
    新加坡一些公司职员
    据新华社新加坡6月17日电 新加坡贸易发展局6月17日发表声明说，在中国最近发生动乱的高峰时期，从中国撤出的一些新加坡公司的职员已经开始返回中国，并恢复工作。
    声明说，贸易发展局最近同在中国投资和有贸易联系的新加坡大公司会晤后了解到，它们之中，没有一家改变对中国的投资承诺。许多公司决定着手恢复在中国的业务。
    另据新加坡报纸今天报道，目前正在日本进行友好访问的新加坡第一副总理兼国防部长吴作栋6月15日在接受日本《朝日新闻》记者采访时说，尽管北京最近发生动乱，新加坡仍将继续加强同中国的民间经济联系。他说，“我相信中国不会再度对外闭关自守，而会继续坚持开放政策”。
    近60家外国商社代表
    据《北京日报》6月19日报道 中外合资企业赛特科技交流有限公司“赛特大厦”6月初以来，采取一系列措施，做好稳定客户的工作，许多人近日将返京。
    赛特大厦是由国家科委中国国际科学中心与香港捷富投资有限公司联合组建的，地处建国门，专门为外国驻华商社提供办公场所的现代化办公楼。
    在6月3日后几天反革命暴乱分子活动比较猖獗的日子里，许多外商对中国的局势及政策缺乏了解，一部分商社的总代表回国，留下的客户也人心浮动。为此，赛特大厦全体员工尽全力做好稳定客户的工作，使许多客户增强了安全感。他们还给回国的各商社总代表分别写信、发传真、挂电话，介绍中国当前日趋稳定的形势，宣传中国改革开放的政策不变，希望他们继续开展业务。这些工作，使外国客户们坚定了在中国投资和扩大经营业务的信心。美国、联邦德国、瑞士、日本、法国等近60家商社回电表示，他们将于6月20日以后陆续返回北京。
    六位美国专家
    据新华社北京6月14日电 6月6日地矿部北京计算中心的美国哈里伯顿地球物理服务公司的10名专家中，已有6人于13日下午从新加坡返回北京，今天上午投入了工作。这6位专家都是掌握计算机软件系统主要工作人员，他们的返回，使停产一周的3081计算机系统恢复了正常工作。
    地矿部长朱训看望了这6名专家。他指出，北京发生的暴乱已经基本平息，中国政府是稳定的，中国的改革开放政策不会变。美国哈里伯顿地球物理公司驻京办事处经理也专程赶到计算中心，他对双方的合作表示满意，并表示要进一步把工作做好。
〖-ZW/正文〗
