〖ZQ/总期〗11486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗祖国利益高于一切为了祖国舍得一切〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军各单位广泛开展向戒严部队学习活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广大官兵决心坚守岗位，忠于职守，促进部队各项工作〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在北京发生反革命暴乱的严峻时刻，首都戒严部队以大无畏的革命精神和英雄气概，一举平息了反革命暴乱，为捍卫党的领导、社会主义制度和人民共和国作出了重大贡献。连日来，全军各单位纷纷行动起来，用戒严部队的英雄事迹和革命精神，教育和动员广大官兵，发扬我军优良传统，在各自岗位上贡献力量，促进本单位的各项工作。
    全军一些大单位发出通知，要求所属部队广泛开展学习首都戒严部队的活动，充分认识开展这项活动的意义，要看到他们在平息暴乱斗争中展示的威武之师、正义之师、文明之师的精神风貌，是人民军队本质的集中体现；他们在这场特殊斗争中所建立的巨大历史功绩，是进行爱国主义、革命英雄主义和我军优良传统教育的生动教材。在学习活动中，各部队注重引导官兵学习戒严部队忠于党、忠于祖国、忠于人民的坚定立场，学习他们“祖国利益高于一切、为了祖国舍得一切”的崇高爱国主义精神；学习他们热爱首都，热爱首都人民，热爱青年学生，全心全意为人民服务的无私奉献精神和自我牺牲精神；学习他们对敌斗争的高度觉悟和斗争艺术；学习他们一不怕苦、二不怕死，无坚不摧，无敌不克的顽强拚搏精神和大无畏英雄气概；学习他们严格的组织纪律观念，保持部队的高度稳定和集中统一。
    从驻守在黑龙江省漠河边防某部“北极村”哨所，到守卫在老山前线的官兵和南沙群岛的天涯哨兵，从青藏高原到东海前哨，广大指战员通过听广播，看电视，读报纸，学文件，以及运用墙报、黑板报、英雄事迹报告会、演讲会、学习心得交流会等多种形式，大张旗鼓地宣扬戒严部队的生动事迹，造成“人人赞英雄，人人学英雄”的浓厚气氛。“北极村”哨所掀起了向北京戒严部队学习的热潮，表示认真贯彻执行上级的各项指示，用党中央、中央军委决策统一官兵的思想和行动，以加倍做好本职工作的实际行动，支持戒严部队取得反暴乱的彻底胜利。守卫在南沙群岛的天涯哨兵连日来以南沙人特有的火热感情，开展学习首都戒严部队的活动。天涯哨兵们天天顶着40℃多的酷暑烈日，坚持开展敌前练兵，人人熟悉和掌握了3种以上武器的使用。驻守华阳、赤瓜、东门等岛礁、高脚屋上的指战员，坚守岗位，忠于职守，严密监视着祖国南疆的蓝天碧海。他们表示一定要用守好祖国南大门的实际行动，让人民放心，让党中央放心。南京军区某师还组织干部战士到对口挂钩的共建单位和驻地周围的工厂、学校、街道进行走访，宣传戒严部队的英雄事迹，消除人民群众对部队的误解，充分利用部队的人力、物力与专业技术条件，为驻地群众做好事。
    全军各单位在开展向戒严部队学习活动中，注意讲求实效，推动本单位的各项工作。成都军区要求部队结合地处大西南，担负着边防斗争及拉萨戒严、内卫执勤等实际，抓好训练，抓好管理，不断提高部队的战斗力，协助地方政府搞好社会治安。济南军区特别注重强化命令意识和服从意识，强调令行禁止的作风，严格各项规章制度，坚决克服松散现象，防止各种事故和案件的发生，维护我军政治纪律、组织纪律和行政纪律的严肃性。江苏省军区配合地方政府和有关部门，通过多种渠道，深入进行国防教育，密切军政军民关系。采取多种方式继续开展“军人家庭服务中心”、“子弟兵好家长”等活动，为军人及其家庭排忧解难。驻守在福建沿海的部队，加强战备工作，随时准备粉碎敌人的袭扰和破坏活动，并提高警惕，严防被通缉的暴乱分子从海上逃走。海军编印戒严部队的先进事迹和有关宣传材料下发部队。《人民海军》报开辟了“向戒严部队学习”专栏，刊登戒严部队官兵的英雄事迹。海军驻京机关和部队尽力在学习、生活、医疗、供应、交通等方面，为戒严部队提供方便。广州军区空军驻南疆某部全体飞行员学习戒严部队事迹，牢记我军宗旨，安心飞行，地面苦练，空中精飞，提高战斗力，以实际行动贯彻党中央、中央军委的指示精神。广州军区还通报表彰了一批所属部队学习首都戒严部队的先进个人和先进单位的事迹。
〖-ZW/正文〗
