〖ZQ/总期〗11486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问问自己合格不合格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑言实〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某单位在传达学习邓小平同志接见首都戒严部队军以上干部重要讲话时，一位领导同志提出了这样一个问题：邓主席赞扬我们军队在平息反革命暴乱的严峻考验中“考试合格”，面对党中央和老一辈无产阶级革命家对我军的这一高度评价，作为在军队工作的一名党员、一名干部，应当很好地想一想，自己在这场斗争中表现到底怎样，是否合格？
    这个问题提得好，确实令人深思。
    从4月中旬学潮初起到反革命暴乱被一举平息，历时近50天。在共和国40年的历史中，不过是“弹指一挥间”，但我们党和国家却经历了建国以来的一段严重时刻，由学潮而动乱而反革命暴乱，给人们以空前强烈的震撼。所有的人们，在这场复杂的斗争中，无不要书写出一份答卷。这是不可躲避的，是必须要过的一次政治关。
    值得欣慰的是，在这场大是大非的考验面前，我们绝大多数同志都保持了应有的政治警惕，表明了自己鲜明的政治立场。任谣言四起，任歹徒张狂，任黑云压城，对党中央、国务院、中央军委的信赖，丹心似铁；同一小撮制造动乱的人进行斗争，意志如钢。他们用自己毫不含糊的态度和实际行动，给党和人民书写了一份合格的答卷。但是，也不能不看到，风浪骤起，人们的表现也不尽一致。在动乱的鼓噪甚嚣尘上之时，态度暖昧、摇摇摆摆者有之；人云亦云、说三道四者有之；真假不辨、信谣传谣者有之；个别的甚至走得更远。一些人平常也经常讲“要同党中央保持一致”，然而关键时刻却在这方面交了一份不太合格甚至根本不合格的答卷。
    我们所经历的这场斗争是建国以来罕见的，打着“推进民主”、“整治腐败”旗号的学潮掩盖了妄图推翻党的领导和社会主义制度的动乱，站在前面的学生掩盖了幕后指挥的极少数坏人，敌我矛盾与人民内部矛盾交织，现象与本质相悖，情况之错综复杂，为过去所没有。处于此情此势，人们对这场斗争的认识也势必要经历一个逐步深化、逐步提高的过程。有的同志因一时对一些问题看不大清楚而出现不够理解的情况，在所难免。就是在那些有模糊认识的同志中，很多人也是满怀忧国忧民之心的。但值得注意的是，当歹徒逞凶肆虐、戒严部队官兵血洒街头、真相大白于世之时，特别是在党中央、国务院、中央军委明确指示之后，应该醒悟过来，如果仍然麻木不仁，抱着有的认识不予转变，甚至对中央的决策采取消极态度，那就不是客观原因所能解释的了，倒是应当从自己的感情和立场上认真找一找问题。
    一位政治家曾经作过一个形象的比喻，他说，所有乘坐历史列车的，在经过历史拐角处时，都不免要晃动一下自己的身体，其中一些人坐稳了，继续前进，一些人坐不稳，被甩了出去。现在郑重地提出党员在这场斗争中合格不合格的问题，正是在重大历史关头，出于对每个同志的关心而及时敲响的警钟。这场前所未有的斗争，促使我们的党、我们的国家冷静地考虑一下过去，也考虑一下未来。当此之时，我们每一个党员、每一个干部，也应该对自己的所思所想、所说所为，进行一番认真的而不是敷衍的、实实在在的而不应付差事的反思。前事不忘，后事之师。真正把应当吸取的教训总结出来，才能大彻大悟，今后在重大原则问题上也才能保持清醒的头脑。
    我们从来不主张搞“人人过关”那一套东西，但严格要求自己，有点自我批评的精神还是应该的。特别是在这样一场重大的政治斗争中，难道不应该从思想深处认真地思考一番，衡量一下，然后扪心自问：在党和人民的考验面前，自己合格吗？
〖-ZW/正文〗
