〖ZQ/总期〗11486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理解和支持是最高奖赏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――戒严部队某部在军民关系上的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐建平/连俊义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/戒严部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队辛辛苦苦为维护首都秩序而来，群众为何不理解？未曾遇到过的复杂情况，使官兵面临着严峻考验
    “奉上级命令，我们要进京执行任务。”当部队领导宣布这一消息时，官兵们掩饰不住油然而生的兴奋与得意。
    然而，老实说，他们对这次进京执行任务，将会遇到怎样的复杂情况，缺乏必要的思想准备。40年前，这支部队挥师入关，在人民群众的阵阵欢呼声中步入京城。今天，他们只想到，要在执行任务中再次接受首都人民的检阅，为先辈们书写的军史、团史、连史，再添上光彩的一笔。谁曾想到，让官兵们大惑不解的一幕幕情景，接二连三地出现了。
    开进途中，一群群不明真相的人，堵在前头，拒不让路；
    军士长上街买菜，到菜摊儿一问，不是要高价，就是“给多少钱也不卖。”
    “当兵这么多年，哪碰到过这样的事儿？”带队的军官不解。“咱辛辛苦苦远道而来，还不是为了他们？”士兵们更加疑惑。
    我们的部队面临着新的考验。
    如果说勇敢是军人的可贵品德，那么忍耐也应在此列。官兵们心里牢记一条：群众虽然误解了我们，但最终他们是会明白的
    战士小吴和几位战友一同到驻地附近打水，寻问水源时，听到的不是“没有”，就是“不知道’。一个年轻人尤其不友好地甩出一句：“你们当兵的还找水喝？”小吴忍住火，想走上前作些解释，不料那年轻人竟挥手打了他一记耳光。
    在场的战士们被激怒了，挽起袖子要往前凑。小吴却含着眼泪，急忙拦住大家：“要在平时，我无法容忍，可现在不明真相的人对我们有误解，咱千万不能还手，不然会给坏人搞煽动提供口实。咱们要用行动证明人民战士有度量，有涵养。”果然，那年轻人受到在场群众的指责。
    一位将军听到这一情况，激动了，连连说：“好兵，好兵，这才是我们的好兵。”
    显然，为了取得人民群众的理解，将军与士兵的思路不谋而合。
    进京后，一部分连队住在一家展览馆的大片空地土。他们宁肯出力流汗，大动“手术”整理仅仅住上几天的临时营地，也要把文明、正规、守纪的形象昭示给以各种方式观察着这支军队的人们。
    进入临时营区，绿色军车一字排开，各种装具制式摆放，哨兵笔直的屹立在警戒位置上，连晒衣场都象百货商店的货架那样整齐划一。
    一座游泳池与营地咫尺之隔，战士们在酷暑下执勤、施工之后，满面尘土，汗流浃背，但他们望着清凉的池水，时时牢记部队不准随便入池洗浴的规定。
    一家百货商店举步可至，但是，即便在部队刚进城供应紧张，一天只喝两顿稀饭的情况下，战士们不得到许可，仍不越“雷池一步”。
    部队一位领导对此很有感慨：“这些兵呵，一夜之间好象懂了很多事，他们知道如何做到特殊情况特殊对待。”
    军民是一家，鱼水怎能分。子弟兵的真诚驱散了群众心头的疑云，战士用行动感动了“上帝”
    “鱼儿离不开水，瓜儿离不开秧。”理智的官兵们深知，无论何时何地，部队都离不开人民群众的支持。他们处处以实际行动爱护群众，支援群众。
    这里有个三择营地的故事：
    某部刚进城时，奉命住进一家个体旅馆，地毯，彩电，席梦思，住着自然舒服。但领导们不满意：部队住在这里，虽然店主没什么说的，但明摆着会影响人家营业，造成经济损失。于是，又让人选了一处，但周围都是居民楼，部队早晚操课会影响市民休息。领导们还是摇头。
    经过旅途劳顿，已显得十分困乏的队伍中，有人建议先凑合着住几天吧。但多数同志不同意：我们是为保护群众的利益而来的，越是艰苦的时候，越要保持我军的本色。最后，他们终于选在一个于民无扰的偏僻院落里，官兵们才安心住了下来。
    部队在京执行任务的时间毕竟是有限的，但他们总想着利用有限的时间，为群众尽量做更多有意义的事情。营地离正在紧张建设中的亚运村不远，部队领导马上向地方有关部门恳请：“我们全部队官兵都想在这里为首都建设出点力，就给我们这个机会吧。”于是，他们在执勤任务十分繁重的情况下，抽出1000多人到亚运村参加施工。国家体委副主任何振梁高兴地说：“有解放军同志的支援，我们办好十一届亚运会就更有把握了。”
    营地附近有所小学，官兵们便自发地凑钱为小学生们买了笔和本，又派几名战士临时当他们的校外辅导员。战士们和红领巾们在一起，讲故事，做游戏，排节目，玩得可热乎啦。渐渐地，孩子们对他们不那么陌生了。一天，一个小女孩把一名战士叫到一边，伏在他耳旁悄悄说道：“我妈妈讲，你们是自家人，是好叔叔。”
    行动，这无声的语言，在不断拉直不明真相的人们心中的问号，驱散他们心头的疑云。
    各机关、团体、街道、部门的慰问团来了，一拨儿接一拨儿。一块块床板搬到了棚屋里，一袋袋米面扛到了连队炊事班。医务人员还在临时营地开设了“特别诊所”，敞开保障药品。
    一个曾向军人要过高价的菜贩，自己抹不开面子再到部队卖菜，便特意打发妻子来到营地道歉，官兵们听说后释然一笑：“一家人，小误会，别往心里去。”
    一天，几位政法大学的学生，抬来一箱饮料和方便面，指名要送给部队首长：“他们组织部队执勤训练，严守纪律，让我们确实看到解放军不愧是仁义之师。同学们特意让我们来慰劳他们，请收下这点心意。”
    战士们的眼睛湿润了。在目前情况下，对于戒严部队的官兵来说，理解和支持就是最高的奖赏。他们为首都军民之间重现鱼水之情而欣慰。
〖-ZW/正文〗
