〖ZQ/总期〗11486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八年取得五项国家级科技进步奖〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈昌祥被授予海军“模范科技工作者”荣誉称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗计广溟/季阳林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事科研/先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月21日讯 计广溟、季阳林报道：今天海军礼堂飞出一阵阵热烈的掌声。被海军授予“模范科技工作者”荣誉称号的海军某研究所副所长沈昌祥，从海军政委李耀文上将手中接过了鲜红的证书和一枚闪闪发光的二级英模奖章。沈昌祥潜心从事电子计算机的研制和开发，8年间先后取得一系列重要成果。其中获国家级科技进步奖一等奖1项、二等奖2项、三等奖2项，军队级科技进步奖多项，为我军指挥自动化建设作出了重要贡献。
    1981年初，沈昌祥从天津某工厂调到海军某研究所工作，大胆提出了建设我军现代化指挥系统的设想：搞一种能准确、迅速、保密地完成一项项使命的微型电脑。沈昌祥承担了这项重大科研项目的总体设计。他废寝忘食地工作，画出了100多张电脑框图，编写了16000余条指令的软件，完成了这项课题的设计研制，联机调试和小批量生产。专家们鉴定：该机具有国内先进水平，软件设计工作效率超过了国际标准。它的问世，使海军首次实现了北京与航行在大洋的我舰艇编队直接对通联系，揭开了海军指挥自动化新的一页！
    该机研制成功后，沈昌详立即着手研制该机的系列机，使之适于更大范围的使用。这时，中央机关某单位指名要他参加研制新型高速信息处理机，总部机关随即也下达指示，要他们完成某指挥工程一个分系统的研制任务。这三个项目都是国内的空白，都是人们长期没有攻下的难关。沈昌祥知难而进，在一年时间里，奇迹般地完成了三项研制任务。后来分别获得国家科技进步成果一、二、三等奖。
    沈昌祥取得的科研成果，都是部队指挥系统急需解决的难题，现在每项都批量生产，广泛地装备部队，在发射通信卫星、潜艇水下发射运载火箭、南极考察、部队作战训练和办公自动化等方面都发挥了重要作用。
〖-ZW/正文〗
