〖ZQ/总期〗11486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一位北京市民在抢救了12名解放军官兵和一批武器装备、军用物资之后/拖着被砸伤的身体悄悄地离去〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗亲人啊，您在哪里？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任斌绪成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “亲人啊，您在哪里？”担负天安门戒严任务的某部官兵一周来一直在寻找一位冒死抢救了12名官兵、一批武器和军用物资的北京市民。
    这个部队的指导员苏本新激动地告诉笔者，6月3日他们奉命随部队执行戒严任务行至万寿路时，副连长梁根学与11名战士乘坐的军车突然被砸坏熄火，一些不明真相的群众把军车团团围住。有的歹徒高喊要焚烧军车，打死车上的解放军战士，并拚命地向他们投砖头、石块。当时这辆车上有15支冲锋枪、4支手枪、两部电台、12个背包和全连的雨衣、水壶。梁副连长立即作了布置，要求所有战士誓与武器共存亡。歹徒们见干部战士坚守在车上，便扒上厢板搜寻武器，有的拧开油箱准备放火，情况十分危急。正在这时，一位40岁上下、身穿老头衫的北京市民冲到梁副连长的身边，告诉他这里很危险，必须立即向附近的某部机关转移，并自告奋勇地带一位战士去那里联系抢救人员。歹徒们发现这位市民是帮解放军突围的，大骂他是内奸、叛徒，要用石块把他和解放军一块砸死。当时，一块砖头砸在了他的右脚上，裤子被砸裂一道长口子，鲜血往外涌。这位北京市民顾不及自己敲砸的脚，拉着战士郭建理的手边往外挤，边说这是自己的亲戚，奔向某部机关大院，直接向一位值班的军官作了汇报，请求援助，这位军官在与指挥部联系后，马上派了一辆车，由他带车前往营救。歹徒们见他又带车折回来，便疯狂地向他投掷石块，高喊“把他砸死”。他二话不说，冒着飞来的石块挂车。军车太重拉不动，他便和梁副连长商量，把所有的武器装备和军用物资转移到带来的车上。进入某部后，梁副连长立即向指挥部报告了情况，指挥部命令他们把损坏军车上的车牌摘下来，这位市民一听又主动要求前去摘牌，梁副连长劝说不住，派了3名战士和他一起去，负责保护他。当他们再次出现在军车前时，车已浇上汽油点燃了，油箱和发动机已经爆炸，整个军车几乎成了一个大火球。为了摘下车牌，他的手上挨了3砖头，鲜血染红了老头衫。回到转移地点，他撕下老头衫擦去血迹，诙谐地说：“你们都去睡觉，过去你们为我们北京人站岗，今天我替你们站岗。”第二天早晨，这位市民望着熟睡的官兵，微笑着和同他一起站岗的战士小王道别。小王追问他的姓名、住址，他说自己是住在万寿路附近的普通市民。
    这位市民抢救官兵、武器和军用物资的事迹在这个部队广为传诵。进入天安门广场之后，部队立即派人四处寻访这位救命恩人。但是，到目前为止，还不知道这位亲人在哪里，也不知道他的姓名。这个部队的官兵千叮万嘱，一定要设法找到这位解放军的亲人，让更多的人认识他、学习他。
〖-ZW/正文〗
