〖ZQ/总期〗11486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏在会见巴基斯坦外交秘书胡马云时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国政府完全有能力彻底平息暴乱中国人民不会屈服于任何外来压力〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗平息暴乱RW：李鹏/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月21日电 国务院总理李鹏今天说，在中国这样一个发展中大国，人民认定只有在共产党的领导不，走社会主义道路，才能真正摆脱贫困和落后。
    李鹏总理是今天下午在中南海紫光阁会见正在北京参加中巴副外长磋商的巴基斯坦外交秘书胡马云时说这番话的。
    李鹏向客人介绍中国当前国内情况时说，“冰冻三尺，非一日之寒”，北京最近发生的由学潮到动乱，由动乱到暴乱的事件，有着深刻的国内和国际背景。关键是，国内和国外都有人不喜欢我们的社会主义制度和共产党的领导。而在中国这样一个有11亿人日的发展中大国，人民认定只有在共产党的领导下，走社会主义道路，才能真正摆脱贫困和落后。
    李鹏说：我们严格区分两类不同性质的矛盾。对一小部分触犯刑律的犯罪分子，我们将完全按照法律和法律程序办事；对大多数参加过游行、示威、静坐和绝食的人，即使有过过激的言行，我们也将采取宽厚的态度，妥善处理。
    他说，中国政府是稳定的，完全有能力彻底平息暴乱，稳定局势。事实上，现在北京已基本恢复正常，全国的形势也是稳定的。
    李鹏说，“疾风知劲草，路遥知马力”，在中国遇到暂时困难的时刻，谁是真朋友，谁是假朋友，就看得很清楚了。他说，经过长期斗争站起来了的中国人民是不会屈服于任何外来压力的。现在，有些国家在外交上、经济上对中国施加压力，干涉中国的内政，这是目光短浅、不明智的表现。“我们相信，一旦了解了事情的真相，许多人是会改变他们的看法的。”
    李鹏说，“我们的改革开放政策不会改变，我们独立自主的和平外交政策不会改变。我们将继续在和平共处五项原则的基础上，同各国发展关系，这一点也不会改变。我对中国的前途持乐观态度。”
    会见时，胡马云转达了巴基斯坦总理贝・布托对李鹏的热烈问候。他说，布托总理期待着李鹏访问巴基斯坦。李鹏总理也问候了布托总理，并表示他将愉快地按照双方商定的日期访问巴基斯坦。
    宾主还就阿富汗、柬埔寨等国际问题交换了看法。
〖-ZW/正文〗
