〖ZQ/总期〗11486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗态度上不歧视感情上一家亲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部热情做好有过激言行群众的工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩瑞华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个部队执行戒严任务的街区，有些群众参与了阻挡部队进城的错误行动。部队进驻后，这些群众背上了较重的思想包袱，存在不少思想顾虑。部队党委把帮助这些群众提高认识，放下思想包袱当作加强军民团结，密切军民关系的重要工作来抓。他们首先教育广大官兵以宽广胸怀正确对待这些群众的过激言行，做到思想上不结怨，态度上不歧视，感情上一家亲。在此基础上，他们组织思想工作宣传小组，和街道办事处、居委会一起，通过各种形式向这些群众宣讲党中央决策精神，统一思想认识。并用模范执行国家的法律、法令和政策，严守各项纪律，爱护首都的一草一木，文明执勤的实际行动，来进一步感化这些群众。
    崇文区花木公司有20多名青年职工参加过阻拦军车，当他们的这些言行得到了干部战士的谅解时，心里既感动又惭愧。他们主动来到部队驻地，向子弟兵坦露心迹：今后要在思想上同党中央保持一致，以实际行动支持子弟兵搞好戒严执勤。崇文门东大街一位老工人下班路上被流弹误伤，他的儿子因父亲被误伤，一度对子弟兵误会很深。在这里执勤的干部战士得知后，多次登门慰问，做思想工作。这位青年看到解放军的确是真心诚意爱护人民，逐步消除了与子弟兵的对立情绪，他说：平息反革命暴乱，子弟兵和人民群众都付出了很大的代价，这笔帐应记在一小撮制造暴乱的坏人身上，军民还是一家亲。
〖-ZW/正文〗
