〖ZQ/总期〗11486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东西南北中短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗边延艳柯宣邱景来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗东西南北中短讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区第一通信总站12营创造一项全优工程
    本报讯 边延艳报道：在一些通信线路遭到极少数歹徒破坏的情况下，济南军区第一通信总站12营接受了一项电缆敷设任务。施工路段不仅地质复杂，而且还要经过大中专院校区，面对各种谣言，干部战士不听、不信、不传，一心扑在工地上，日夜在狭窄的电缆引井里奋战，提前一个星期完成了任务，被军区验收评为优质工程。
    某卫星发射中心新型导弹发射试验准备就绪
    本报讯 柯宣报道：酒泉卫星发射中心，排除困难抗干扰，保证新型导弹发射试验顺利进行，各项准备工作已经就绪，导弹直指苍穹，等待发射。
    南方制药厂出国展销如期在泰国举行
    本报讯 邱景来报道：为期8天的第一军医大学深圳南方制药厂产品展销会，6月18日在泰国曼谷柏坤仑爱迪生超级百货大楼拉开帷幕。参展的高效胃药“999胃泰”、骨科良药“壮骨关节丸”等优质中成药，都是第一军医大学荣获全国和全军医药科研成果奖的产品，在国内外患者中享有很高声誉。南方制药厂厂长、军队优秀企业家赵新先表示：党中央改革开放的方针不会变，相信全世界多数国家、地区的人士与中国友好合作的态度也不会变。我们一定采取更加积极的措施，使自己的产品更多地打入国际市场。
    福建省军区师团级官兵参训率达99％
    本报讯 王太禄报道：6月份以来，福建省军区狠抓各师团级官兵军事训练，厦门警备区全体官兵参训率达98％，省军区通信连的女兵除接好每一个电话外，参加各项军事训练均达100％，各师团级官兵参训率达99％。
    某全训师官兵训练到课率均超过90％
    本报讯 徐升报道：地处哈尔滨闹市区、与该市多所院校毗邻的某全训师，排除社会干扰，坚持正常训练。6月上旬，沈阳军区检查组对该师的训练情况进行检查表明，训练到课率均在90％以上，有的单位达到100％，训练课目均达到优秀和良好。
    7424工厂外贸产值列全区榜首
    本报讯 沈永康报道：南京军区7424工厂挖掘内部生产潜力，加强外贸管理，今年1至6月中旬生产各类保险门锁28万余把，产品远销30多个国家和地区，外贸产值达400余万元，在南京军区所属军工企业名列第一。
    中国气动中心完成一批新型飞行器的风洞试验
    本报讯 裴政思报道：中国空气动力研究与发展中心，克服社会动乱带来的种种困难，保证科研试验任务有条不紊地进行。截至6月上旬，该中心低速空气动力研究所和高速空气动力研究所，已先后顺利完成了新型歼击机、轰炸机、直升机等重点项目的风洞试验，受到型号设计部门的一致好评。
〖-ZW/正文〗
