〖ZQ/总期〗11486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家统计局公布5月份国民经济发展情况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国治理整顿继续取得成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛录/王太禄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国民经济/统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月21日讯 毛录、王太禄报道：国家统计局今天公布的统计资料表明，5月份，经济领域克服种种困难，治理整顿工作取得一些成效。前5个月国民经济发展比较平稳。
    工业速度略有减慢，结构继续趋好。5月份，全国完成工业总产值1146亿元，比去年同月增长11.1％。由于加强宏观调控，全民所有制工业保持稳定发展趋势，集体所有制工业发展减缓，1至5月，累计完成工业总产值5205亿元，比去年同期增长11.2％。其中轻重工业产值均低于去年同期的增幅。
    投资规模有所缩小。5月份，全民所有制单位完成固定资产投资137亿元，是今年以来压缩投资最多的一个月。前5个月，新开工固定资产投贸项目3134个，比去年同期减少8742个。投资虽有压缩，但结构仍不合埋。
    市场商品销售继续减缓，城市物价有所跌落。5月份，社会商品零售总额比去年同月增长17.2％，是今年以来增幅最小的一个月。由于主要副食品价格较平稳并有所跌落，35个大中城市职工生活费用价格指数，比上月下降了0.4％。但受原材料涨价影响，日用工业品价格继续上涨。
    在对外经济贸易方面，出口增势低缓。据海关统计，5月份出口额44.3亿美元，仅比去年同期增长0.8％，其中一般贸易下降15.2％，进口增势仍较猛。
    集团消费有所控制。5月份，社会集团购买的消费品仅比去年同月增长12.1％，是今年以来增幅最低的一个月。但奖金支出增加较快。1至5月，全国职工工资总额达963.8亿元，其中奖金增长48.8％。
〖-ZW/正文〗
