〖ZQ/总期〗11486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一些外商相信中国开放政策不会改变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对在华投资有信心〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗近期国际时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗对外经济关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社消息
    据本社记者发来的报道，最近一些外商表示对在中国投资有任心。
    杭州
    前些日子曾要求推迟来杭进行商务活动或延缓开具信用证的有些海外客商，近几天又来电订购商品、要求报价，有的客商还来杭签订新的购货合同或汇来预付款。
    6月5日至7日，联邦德国、马来西西和香港等地的客商，向杭州市粮油土畜产进出口公司寄来4份信用证及汇款，要求发去蘑菇片、羽毛、酒、紫砂壶等总值21.55万美元的商品。
    上海
    近日来，不少外商表示相信中国对外开放的方针不会变，而且有能力渡过当前的难关。最近荷兰光纤公司决定与上海合资成立“上海爱梯恩梯通信设备有限公司”，并在沪举行了签字仪式。加拿大汉密尔顿约翰工程有限公司老板姚诚来沪洽谈轮胎翻新合资项目，中途被公司董事会调回，让他取消向上海投资。但他据理力争，董事会只好作出决定，以他个人财产作抵押向上海投资。姚诚在最近的来信中说明了这些情况，表示他的愿望一定会很快实现。
    深圳
    这段时间，在深圳的60多家日资企业没有一家把人员撤走。一些日本客商表示，他们没有动摇对深圳的投资信心。日本目前已成为深圳最重要的外资来源之一，地产、电子、机械、食品、印刷、化工、渔业、服装等行业均有日商涉及，大部分日资企业都取得了良好的经济效益。日本精工集团实地调查后认为，在深圳投资办厂的综合成本要比日本同类厂低1/3，而且，中国劳动力素质相当好。
    由深圳广夏文化有限公司、宁夏计算机研究所和香港登宝山磁制品有限公司共同投资，中外合作生产计算机配套项目的合资协议，17日在深圳正式签字。这宗合作项目总投资约3000万元人民币，合作期10年，产品全部外销。谈判期间，香港登宝山磁制品有限公司董事长郑淑玲小姐说：“我相信中国开放政策会坚持下去，而且是我们很好的合作伙伴。”
〖-ZW/正文〗
