〖ZQ/总期〗11486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郑州测绘学院在反动乱的政治斗争中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发挥“三个作用”保持院校稳定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王友齐〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近两个月以来，极少数人制造的动乱，不断冲击测绘学院的学员。对此，党委充分发挥核心领导作用，研究了防止动乱影响的对策。
    6月3日，当北京发生反革命暴乱后，这个学院召集全院的65个党支部书记召开了紧急会议，共同制定了把开展思想政治工作和加强行政管理结合起来的6条措施，建立了门卫制度、值班制度、请销假制度、点名制度、巡逻制度、奖惩制度，进一步稳定了全院的局势。当时尽管全院有100多名干部到北京等地参加科研、教学活动，却没有一人违反院里规定去参加游行声援活动。即使有个别学员想越轨，也很快被支部开展的强有力的思想政治工作所说服。这个学院还号召每个党员发挥自身的模范带头作用，从而保证了部队的家属、子女无一人参加地方的声援游行。
〖-ZW/正文〗
