〖ZQ/总期〗11486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沂蒙山区一位县长来信希望――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭穿反革命暴徒的阴谋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱兆彬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军报社并转戒严部队官兵：
    近日来，首都北京发生了严重的动乱直至反革命暴乱，丧心病狂的歹徒们对人民解放军官兵恣意谩骂、污辱、殴打和绑架，砸、烧军车几百辆，抢夺枪支弹药和其他军用设备，冲击中南海、人民大会堂、中央广播电视大楼、公安机关等首脑要害部门，抢劫商店和烧毁警察岗楼。更为严重的是，歹徒们还惨无人道地杀害解放军和武警官兵，甚至把被他们残害的战士暴尸于街头。这一切都说明了什么？是谁对我们的子弟兵如此仇恨？是谁在妄图毁我钢铁长城？事实告诉人们，是那些对中国共产党和社会主义制度有刻苦仇恨的极端反动分子。他们唯恐天下不乱，蓄意散布谣言，制造动乱，其目的就是要否定共产党的领导，颠覆中华人民共和国，推翻社会主义制度。如果让他们的阴谋得逞，两千多万革命先烈用生命换来的人民共和国就可能被颠覆，社会主义革命和建设及十年改革、开放的成果就可能毁行一旦，全国就可能笼罩在一片白色恐怖之中。对此，全国人民是绝不答应的。
    面对暴徒们的疯狂袭击和破坏，解放军戒严部队指战员为了捍卫中国共产党和社会主义制度，捍卫祖国的尊严，捍卫神圣的宪法，捍卫革命、建设和改革开放的成果，在忍无可忍的情况下，采取果断措施，坚决平息暴乱，取得了重大胜利。这完全是正义的行动，是宪法赋予的神圣权力，是符合首都人民和全国人民的愿望和根本利益的。
    在党和国家的命运面临严重威胁的关头，伟大的中国人民解放军又一次立下了历史功勋。他们的行动有力地证明：中国人民解放军在关键时刻是过得硬、信得过的，不愧是人民利益的坚强保卫者，不愧是人民民主专政的坚强柱石。
    解放军戒严部队在执行戒严任务、平息暴乱中，为了维护安定团结的政治局面，保护青年学生和首都人民，做了大量艰苦细致的工作。他们发扬我军的光荣传统，严守纪律，文明执勤，爱护首都的一草一木，不拿群众一针一线，以全心全意为人民服务、做威武之师、文明之师的实际行动，逐步赢得了首都及全国人民的理解和支持。首都人民及全国各界人民包括青年学生也给予子弟兵以极大的支持和帮助，有的送水送饭，有的赠款赠物，有的帮助维持秩序，有的抢救失散的伤员和枪支弹药……处处显示出“人民军队爱人民，人民热爱解放军”的动人情景。这也是我们取得平息暴乱胜利的根本保证。
    军民团结如一人，试看天下谁能敌。只要全党同志和全国各族人民同人民解放军一起，紧密团结在党中央周围，和衷共济，密切配合，与暴乱分子进行坚决的斗争，就一定能够彻底平息这场反革命暴乱，取得斗争的全面胜利！
    山东省沂源县人民政府 朱兆彬
〖-ZW/正文〗
