〖ZQ/总期〗11486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部政治处王泽森来信呼吁戒严部队官兵在胜利面前〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严格执勤纪律切莫放松警惕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王泽森〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近日笔者在市内一些戒严地区采访中发现，一些担负街道和重要部门警戒任务的戒严部队同志，警惕性有所放松。比如：对出入重要机关、部门人员的盘查、验证不细不严，三五个人出入，仅验其中一人的证件就可放行；车辆出入，一不盘查车内所有人员身份，进行逐一验证，二不检查车内携带物品，仅凭驾驶员一个驾驶证就可随便出入；在街道旁、桥头上，荷枪实弹的执勤官兵，有的在哨位上席地而坐，聊天吸烟，有的随便同周围过路群众交谈。
    笔者还发现，有的执行戒严任务的干部战士，存在着外出上街不注意军容风纪的现象。比如，有的上街穿军衣却不戴军帽，不缀钉军衔，不扣衣扣。14日上午，笔者在某街道看到，不时地有三三两两的军官和士兵手持香烟、食物，军容不整，在街上追逐嘻闹。笔旁着便装上前与一士兵攀谈：“你上街怎不戴帽子，还敞着衣扣？”士兵不在意地答：“这是啥时候，还讲什么军容风纪！”
    必须清醒地看到，现在平息反革命暴乱只是取得了初步胜利，暴乱分子还未彻底清除，还有不少枪支弹药放在社会上，我们戒严部队的广大官兵切切不可麻痹大意。
    我建议：各戒严部队要进一步建立严格的执勤管理制度，各级领导要经常深入到各戒严区域进行巡视，发现问题及时通报纠正，减少纰漏，确保戒严任务的圆满完成。官兵们也要自觉严格要求自己，以严整的军容风纪和良好的军人形象为戒严部队增光。
    戒严部队某部政治处 王泽森
    1989年6月15日
〖-ZW/正文〗
