〖ZQ/总期〗11486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平息暴乱是在法制轨道上进行的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首都律师界部分人士座谈学习邓小平同志讲话体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十几位来自北京知名律师机构的律师，表示坚决拥护平息反革命暴乱的措施，完全赞同邓小平同志对北京发生的动乱及反革命暴乱所作的精辟分析，对担负首都戒严任务的解放军官兵表示崇高的敬意。年近七旬的老律师李文杰诚恳地说：“两个多月来，面对学潮逐步升级、社会动荡不断加剧，我忧心忡忡，但认识模糊；学习了邓小平同志的讲话和中共中央、国务院《告全体共产党员和全国人民书》等文件，看了平息反革命暴乱的电视和有关真相的报道后，我终于了解和理解了这场斗争的性质，由衷地拥护中央的英明决策。”
    老一代女律师王汝琪不顾年迈疾患出席了座谈会，她在发言中说：“邓小平同志是我国改革、开放的总设计师。他不仅对我国改革、开放作出了卓越贡献，也对我国的法制建设以及律师制度的重建与发展作出了贡献。极少数人发动反革命暴乱，把矛头指向小平同志，这是阴谋反对党、颠覆社会主义制度的违法犯罪行为，我们律师决不答应。”
    许多律师在发言中说，北京发生的动乱和反革命暴乱的事实真相说明，极少数人打着“民主”、“自由”、“反腐败”的幌子，实际上却在进行反革命煽动、破坏活动，这种违反宪法和刑法的行为已构成犯罪，公安、司法机关依法追究其法律责任是维护法制的正义之举。律师们说，我们高兴地看到，即使在这样的非常时期，公安、司法机关仍然坚持坦白从宽、抗拒从严的刑事处罚政策，坚持依照法律程序逮捕、审判刑事犯罪分子，这说明平息反革命暴乱的斗争是在法制的轨道上进行的。
    座谈会由司法部召开，司法部长蔡诚主持座谈并讲了话。
〖-ZW/正文〗
