〖ZQ/总期〗11486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大连市民致信首都戒严部队、武警部队和公安干警〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗你们是我们最可爱的人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军民关系/戒严部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月20日讯 大连化学工业公司、大连石油化学工业公司、大连钢厂、大连造船厂等57个单位的广大职工、市民致信戒严部队、武警部队和公安干警，向在平息反革命暴乱中取得重大胜利的人民子弟兵和公安干警表示最崇高的敬意！向光荣负伤的指战员表示最亲切的慰问！向英勇献身的革命烈士表示最深切的哀悼！
    信中说：“面对一小撮暴徒有组织、有预谋的反革命暴乱，你们不惜流血牺牲，坚决执行党中央、国务院、中央军委的号令，坚决果断地平息了暴乱。你们用一腔热血，捍卫了千百万革命先烈流血牺牲创立的中华人民共和国，捍卫了建设与改革的成果，无愧为社会主义制度和人民利益的捍卫者！我们坚决支持你们的正兴之举、无畏之举，坚决站在你们一边。
    “你们在良莠难分的情况下，在不明真相的群众冷漠，误解的情况下，表现了极大的克制与忍耐，宁可被打死、烧死，也严守人民军队铁的纪律，用自己年轻的生命，换取了人民的理解和信任，用自己殷红的热血，换取了人民的支持和爱戴。你们确实是我们最可爱的人！”
〖-ZW/正文〗
