〖ZQ/总期〗11486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部官兵与首都十三所高校学生开展联谊活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛录/李和平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 毛录、李和平报道：戒严部队某部官兵把热爱青年学生的情感化为实际行动。截至21日，他们已与北京大学等13所高校学生开展了联谊活动。
    这个部队曾连续几年担负北京17所高校的军训任务，接受他们训练的大学生达2万多人，相互间建立了深厚感情。6月9日，部队进驻首都体育馆后，他们先后派出10多个联谊小组，到北大、北师院、北工大等高校走访座谈，并设立了“来访接待站”，热情欢迎前来慰问、联谊的大学生。曾直接担负过训练学生任务的40多名官兵，向所熟识的学生写信，用自己流血负伤的事实，揭露极少数人的政治阴谋，劝说学生尽早复课。联谊中，他们与青年学生在草坪上、树荫下倾心交谈，用签名等方式相互勉励。许多官兵还把个人所得的慰问品送给学生，与他们一道合影留念。这个部队热爱青年学生的实际行动，在这13所高校师生中引起很大反响。短短几天，就有450多名大学生自愿赶到驻地慰问。
〖-ZW/正文〗
