〖ZQ/总期〗11486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗戒严部队某部“七・一”前夕出现动人景象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千余战士纷纷递交入党申请书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗额尔敦/胡兴〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 额尔敦、胡兴报道：“七一”前夕，担负首都戒严任务的某部出现动人景象：千余名团员青年纷纷向党组织递交入党申请书，决心在保卫共和国首都、彻底平息反革命暴乱的斗争中，经受考验，实现自己尽早成为党的血液的愿望。
    众多战士的入党申请，引起了这个部队党委的高度重视。党委书记、政委戴长友等党委成员，分别率政治部的同志逐个连队调查，找年轻战士谈心，了解这些战士在建党68周年前夕迫切要求入党的崇高愿望。部队党委决定：结合执行戒严任务，加强对党员发展对象的培养考察工作，对执行戒严任务中表现出色的战士列为重点对象培养；对完成戒严任务好且又具备党员条件的战士，优先发展；发动党员与积极要求入党的年轻战士普遍谈心，对他们讲授有关党的基本知识，为他们指出努力方向，帮助他们更快地进步。
    这个部队的广大年轻战士耳闻目睹了一小撮暴徒制造打、砸、抢、烧、杀的惨景和给首都人民带来的灾难，认清了这场暴乱的实质是要推翻党的领导，更加坚定了对党的崇高信仰。许多来自苏、鲁、豫、皖乡村富裕家庭的年轻战士，联系十年改革给家乡带来的巨大变化，赞颂党的光辉功绩，激情满怀地抒发对党的热爱之心、崇敬之情。共青团员孙时红在申请书中感触颇深地写道：“如果没有党，没有党的好政策，哪能有今天的好生活？为了更加热爱党，维护党的领导，在党的领导下把建设和改革推向前进，我要在这场斗争中积极创造条件，争取早日跨入党的大门。”
    许多团员青年以踊跃参加执勤、为首都人民运送粮食等模范行动，自觉经受斗争的洗礼，接受党组织的考验。卫生队女战士、共青团员陈维维刚来执行戒严任务时，因水土不服，身体虚弱。开始领导有意安排她在帐篷里看护器材，但她谢绝领导的关心，自觉按党员的标准要求自己，除了做好本职工作、每天到连队送药打针外，还利用休息时间协助政治机关办宣传广播室，组织稿件，及时播诵，鼓舞士气。共青团员李建民，和其他5名共青团员向参加运粮的100多名年轻战士提出“向党员学习，照党员样子做”的倡议。他顶烈日，抢重活，吃苦流汗，连续几天参加运粮。
〖-ZW/正文〗
