〖ZQ/总期〗11486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某市磷肥厂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为戒严部队筹办家属工厂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵家新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为扩大随军家属就业人员，这个部队在共建单位磷肥厂的支持下，决定创办一个投资少见效快、以生产电瓶硫酸为主要产品的工厂，并计划在7月中旬开工上马。正在这时，该部接到赴京执行戒严任务的命令，他们来不及对建厂的事作详细安排，甚至顾不上与厂领导打个招呼就匆匆来京。在部队离开营区后，磷肥厂党委决定加快为部队办厂，抽调了一批人员，加强工程领导小组、技术小组和施工队伍的力量，针对部队人员少的情况，对破损厂房的整修、机器设备的选购安装，技术力量的培训，产品的推销等具体事务全部承包下来，逐项落实。原来厂家打算给部队提供一些有偿的原材料，现在改为无偿支援。许多技术人员、工程师不计报酬，下班后自发地前来助战。他们对留守人员说，我们要为戒严部队官兵解除后顾之忧，以实际行动来支援部队夺取平息首都反革命暴乱的彻底胜利。
〖-ZW/正文〗
