〖ZQ/总期〗11486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠实保护群众准确打击暴徒〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军民关系/戒严部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特别岗哨
    6月13日傍晚，一辆尼桑牌轿车行驶至三元立交桥引桥50米处停住了。一个多小时过去了，车还停在那里。这引起了负责在三元立交桥执勤的干部张建政的警觉。他立即走过去询问。原来，这辆尼桑是腾龙公司的出租车，因故障在这里抛锚了。看着司机又紧张又着急的样子，张建政二话没说，卷起袖子就帮他修车。两人弄了好一会儿，还是不行。
    夜渐渐深了。张建政对司机说：“夜深了，回去晚了家里人不放心，如果你信得过我们，放在这里我们看着。”一听这话，司机又高兴又有些不好意思：“我放心，一百个放心！”
    司机走后，部队专门派了两个哨兵看管这台车。第二天上午，司机带着公司的修理工赶来，看到尼桑车还停在昨天那个位置上，十分感激，拿出一条烟对战士说：“解放军为我们站了一夜岗，这条烟是我们的心意。”执勤的战士笑着回答：“为首都人民站岗放哨，保护国家财产是我们戒严部队的责任，你们理解、信任我们就感到很满足了，礼物我们不能收。”
    不冤枉好人
    这个部队官兵以对人民高度负责的精神对待党和国家赋予的戒严使命，严肃认真地完成每项执勤任务。一天，他们接到一封举报信，举报北京一家工厂工人王某在反革命暴乱期间烧了4台军车，杀害两名战士。看着信，某部政委牛其林觉得此事重大，没有贸然行动，立即和公安机关商议，决定先侦察一下。他们从工厂保卫科了解到此人很老实本份，工作表现一贯不错。前不久和妻子离婚，自己带一个孩子，没有犯罪的条件和机会。经公安局分析信的笔迹，确认是出自女子之手。他们找到王某离婚的妻子，她供认为报复王某，借机写了这封诬告信。戒严部队和公安机关这样做，使好人得到了保护，诬告者受到了惩处。
    勇擒黑枪手
    这天，几名群众先后向部队长黄豫生反映他们那层楼上有人打黑枪。这是一个不小的难题，穷凶极恶的歹徒躲在暗处打黑枪，用群众做挡箭牌。这就要求官兵不仅要有良好的军事技术，更要有智谋和胆量，才能生擒。
    部队挑选人员组成精干的小分队，在连长陆军的带领下一连3天设伏，侦察捕捉到了准确的目标。为了避免误伤惊吓群众，一直没有动手。部队的跟踪引起歹徒的警觉，他窜到一个老窝。12日中午，歹徒端着冲锋枪企图冲击，陆军带战士一个猛虎扑食，将歹徒压在身下制服。没费一枪一弹，缴获一支冲锋枪和165发子弹。群众看到押着歹徒走出的解放军官兵连连赞叹“真棒”。
〖-ZW/正文〗
