〖ZQ/总期〗11486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗作家张锦江来信呼吁――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拿起笔讴歌战士揭露暴徒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军报社并转北京戒严部队同志们：
    您们好。
    我是一名大学副教授，同时又是一名长期从事军事文学创作的作家。这一个时期来，我一直注视着北京的局势。6月3日之后，北京戒严部队镇压反革命暴乱的消息一传开，立时谣言四起，特别是港台、“美国之音”搅得人心惶惶，许多善良的人们情绪非常激动，都信以为军队在镇压学生、血洗天安门广场……上海的一些不法分子纷纷出笼，制造事端，一度造成全市交通瘫痪，车辆被毁、被烧，损失之大是建国以来罕见的。上海一度为阴云笼罩，坏人如入无人之境。人们不敢说真话，一旦说真话，就被打、被奚落、被嘲讽、被辱骂。我作为一个作家，我心疼，我气愤。
    我不信，坚决不信人民军队的枪口会对准人民。我年轻时曾经是一名战士。人民军队铁的纪律与它的光荣告诉我，人民军队对待人民是一条忠实、温驯的牛，对待敌人是顶天立地的英雄。我曾经热情地在小说中讴歌过他们，我相信他们会永远忠于人民！1985年7月，我曾去老山前线采访，亲眼看到了我们战士的英雄行为。回来后，我一连发表了《血火，在沉默……》等五篇小说、报告文学。我真情地在作品中说：战士是伟大的！
    今天的事实依然如此，在镇压北京反革命暴乱这样一场如此复杂的特殊战斗中，我从电视画面上看到，我们的战士表现出何等坚强的意志、博大的胸怀。坏人混杂在人民群众之中。他们焦虑、着急不能动手，怕伤了好人。那样年轻的面孔，在拳头、石块下，用真诚的目光，恳求人民群众不要误解，他们含着泪水，眼睁睁看着自己的战友被活活打死。他们为什么还不动手，他们手中有枪，只要一扣扳机，前面就会倒下一片。不能，不能，绝不能，前面有人民群众，他们不忍心呀！世界上还有什么样的军队能象他们一样：打不还手，骂不还口！只有在中国，这是人民哺育起来的军队，伟大的中国共产党领导的军队！我看着那一具具被暴徒们焚烧的惨不忍睹的烈士的遗体，我无声地恸哭着，好兄弟，你们死得惨呀！善良的人们呀，如果你是他们的兄弟，你将是何等心情！昧着良心说话的人呀，你还怀疑这是事实吗？
    我作为一个作家，我向作家们呼吁：
    1.一切有良知，正直的作家们立即拿起笔来，讴歌我们的战士，揭露反革命暴徒的罪行！
    2.恳请中国作家协会马上组织作家深入戒严部队进行实地采访，以便及时反映真实情况，用笔来支持我们忠实于人民的军队。
    我托上海驻沪海军将我的新出版的小说集《海葬》30本转赠北京戒严部队，以表敬意！
    张锦江
    1989年6月10日
〖-ZW/正文〗
