〖ZQ/总期〗11486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《当代中国军队的军事工作》序〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨得志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗图书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《当代中国军队的军事工作》一书就要出版了，这是一件值得庆贺的事。
    中国人民解放军的军事工作，一直得到党中央和中央军委的重视与关怀。我军的伟大创始人毛泽东、周恩来、朱德和其他老一辈无产阶级革命家，不但组织指挥我军取得了历次革命战争的胜利，而且在实践中总结了一整套具有中国特色的建军思想和作战理论。党和国家的许多领导同志，先后主持过总参谋部的工作。他们呕心沥血，同全军广大指战员一起为我军的军事工作建设创造了光辉的业绩，积累了丰富的经验，为后来的发展奠定了坚实的基础。
    党的十一届三中全会以后，人民解放军的建设进入一个新的历史时期。邓小平同志高瞻远瞩，对加强军队建设作了一系列重要指示，他多次强调，要把军事训练提高到战略地位；要减少军队员额，发展武器装备；要改革和进一步完善军队的编制体制；要建设强大的现代化正规化的革命军队。全军认真贯彻邓小平同志的指示，军事工作的各个方面都取得了很大的成绩，发生了较大的变化。这期间，我在总参谋部工作了八年，多次直接聆听邓小平同志的指示，受到了深刻教育，并同总参和全军指战员一起，做了一些工作。这一段工作经历，是我终生难忘的。
    当前，国际形势出现了缓和的趋势。这种缓和不仅是基于一两个大国调整政策的需要，而且是第二次世界大战后四十多年来世界各种政治力量反复较量，经济和科学技术飞速发展的必然结果。邓小平同志根据对时局的分析判断，适时提出军队建设指导思想实行战略性转变的决策。这是马克思主义军事理论和毛泽东军事思想在新的历史条件下的运用和发展，对新时期我军的建设已经产生并将继续产生巨大影响。我们应认真贯彻中央军委的战略决策，充分利用相对稳定的国际环境，抓紧时间，有计划、有步骤地加强以现代化为中心的根本建设。
    作为军人，我们尤其应清醒地看到，国际关系某些方面的缓和并不意味着对抗已经消失，世界上依然充满着矛盾和争端，各大国之间的竞争积挑战将更加激烈和复杂。世界大战虽一时打不起来，但局部战争和军事冲突随时有可能发生。人民解放军担负着保卫祖国安全，保卫四化建设的光荣使命，一定要保持高度的警惕，随时做好应付各种复杂情况的准备。而一切准备工作的出发点和落脚点，是提高军队的素质，增强战斗力。我军军事工作的历史经验说明，要提高军队战斗力，必须根据现代战争的特点，加强科学研究，发展现代化武器装备，并解决好人与武器的结合；必须坚定不移地把军事训练作为部队工作的中心，从严从难从实战出发进行训练；必须坚持毛泽东军事思想，发扬我军的优良传统，并注意吸取外军的先进经验；必须重视加强对国防和军队发展战略的探讨，努力探索现代战争的规律，研究现代条件下人民战争的新形式、新战法，回答和解决军队建设和未来作战面临的新课题。只有从根本上提高军队的战斗力，才能适应世界战略形势发展变化的需要，才能迎接新的挑战，夺取新的胜利。
    《当代中国军队的军事工作》一书，是新中国成立三十八年来人民解放军军事工作成就和经验的真实记录，是一部系统的当代军事工作史，是进行国防教育和传统教育的好教材。这部书的出版，对于我们吸取历史经验，加速军队现代化、正规化建设，促进军事工作的全面发展，将起到重要的指导作用。我向为本书付出辛勤劳动的同志们表示诚挚的敬意。
    祝愿《当代中国军队的军事工作》一书能给读者以启示和帮助。
    1988年12月
〖-ZW/正文〗
