〖ZQ/总期〗11486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漯河市为执行戒严任务的军人家属排忧解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文全〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这“四个优先”是5月下旬市委书记李长群，市长鲁茂升带领工作人员逐个走访了本市参加北京戒严任务的部队官兵亲属后而作出的。具体内容：一是优先安排他们的子女入学入托。到6月21日，家住市区的11名军官子女全部被安排在条件较好的实验幼儿园和实验小学。二是优先安排就业。劳动人事部门积极和用人单位联系，一周内就妥善解决了待业一年以上的两名军官家属的工作问题。三是优先供应粮油、副食。在市里粮食供应比较紧张的情况下，粮食部门想方设法满足戒严官兵家的粮食供应。郾城县还向戒严官兵家庭免费赠送了2000斤上等白面和优质大米。四是优先安排住房。7户执行戒严任务的官兵家属住房困难，市里已指定一位副市长负责牵头解决。
〖-ZW/正文〗
