〖ZQ/总期〗11486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“美国之音”究竟是一个什么性质的机构？请看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“美国之音”的真面目〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗“美国之音”真面目〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月21日电 《经济参考》今天发表了一篇题为《“美国之音”的真面目》的文章，全文如下：
    4月中旬以来，“美国之音”对北京发生的学潮、动乱和反革命暴乱作了大量歪曲事实的报道。它几乎使出了浑身的劲，对中国政府进行造谣诬蔑，挑唆和煽动人们起来闹事。“美国之音”在这一段时间中可以说给中国人民上了很好的一课。它完全剥掉了所谓“客观”、“准确”的外衣，暴露出了它不折不扣的“造谣公司”的真面目。
    这里，有必要向读者介绍一下“美国之音”究竟是一个什么性质的机构。
    “美国之音”开办于1942年2月，是美国国务院的美国新闻总署下属五大部门中最大的一个部门。它的台长由美国总统直接任命，几乎所有重要部门的第一把手都由美国外交官担任。它的经费全部由美国政府拨给，据透露，1986年它的经费为1.6亿美元。作为美国政府唯一的全球性国际广播电台，它每天以44种语言、100多部发射机，通过设在亚、非、欧各地的转播站作对外广播，广播时间每周达1200小时。
    西方主要资本主义国家都把电台广播宣传作为向社会主义国家和发展中国家实行政治、思想渗透的重要手段。国际新闻工作者协会机关刊物《民主记者》刊登的古列维奇的文章透露，美国国会的一份文件指出：“电台广播是足以颠覆社会主义制度的唯一手段。”这篇文章还谈到，有一家西方报纸认为，“安装新的发射机和设备对东方进行广播，这要比设置导弹更为重要。”
    八十年代初，西方报界曾披露当时任“美国之音”副台长的尼古拉德斯1981年9月21日所写的一段话：“我们应当破坏苏联及其卫星国的稳定，促进它们的人民和政府之间产生摩擦，……我们要尽量在共产主义集团各国领导人之间打入楔子，使他们相互不满和互相猜疑。我们应当煽起民族主义的火焰，鼓励铁幕后宗教感情的复萌。”这真是“美国之音”最好的自供。事实也正是这样。
    “美国之音”从它建立时起，就开始了旷日持久的反共宣传。整个五十年代，“美国之音”以其赤裸裸的反共宣传而声名狼藉，被全世界正直的人看成是“美国政府覆颠共产党的工具，搞暴乱的指挥部”。
    为了改变自己的形象，“美国之音”于七十年代后期开始改变手法，更多地使用“新闻性”、“事实性”的方法，来进行宣传。经美国国会批准的1976年7月生效的《美国之音章程》宣称，“直接对世界人民广播符合美国的长远利益”，“美国之音”的新闻必须“准确、客观、并力求全面”。但这个《章程》同时毫不掩饰地说：“‘美国之音’代表整个美国”，“对美国的各项政策，‘美国之音’应该作确切明了的介绍”。“美国之音”的一些负责人在向访问者介绍情况时，也曾毫不含糊地声言它的评论必须“代表美国政府的立场和观点”。为此，“美国之音”设有一个政府委派的政策研究室，专门负责宣传报道的政策指导。可见，“美国之音”的宣传是完全按照美国利益和美国官方的意志办事的，他们的所谓“客观、公正”，只不过是骗人的幌子。
    “美国之音”从1944年夏季开始播出中文节目。它设有一个庞大的中文部，专门负责对华广播。1949年中华人民共和国建立以来，“美国之音”中文节目就一直是美国政府对我国进行“心理战”的工具。中美建交以后，他们改变了手法，并且投听众之所好，举办了诸如音乐节目、教英语节目和大量介绍美国的专题节目，以吸引听众。但是，他们丝毫没有放弃向中国听众进行蛊惑的目的，即“让听众接受我们的观点”。他们大力支持反对共产党和社会主义制度的一小撮所谓持不同政见者。一有风吹草动，他们就大肆造谣、歪曲，进行煽动。1986年的学潮中，“美国之音”的表现就是一个明显的例证。而在这次始于4月中旬的北京学潮――动乱――反革命暴乱的整个过程中，“美国之音”扮演的造谣惑众、煽动闹事的极不光彩的角色，已经为越来越多的人们所认识。
    目前，“美国之音”的反华宣传不但没有收敛，还越来越卖力。‘对“美国之音”的举动，我们不能不进一步提高警惕。揭露“美国之音”的造谣诬蔑，应该经常化。
〖-ZW/正文〗
