〖ZQ/总期〗11486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李国瑞追悼会在八宝山举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仕明/民华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月21日讯 仕明、民华报道：今天下午，在平息反革命暴乱中壮烈牺牲的李国瑞烈士追悼会在八宝山革命公墓礼堂举行。
    庄严肃穆的灵堂里，悬挂着烈士的遗像，两名武警战士护卫着烈士的骨灰盒。灵堂的四周摆放着解放军三总部、北京军区、公安部、北京市委、北京市政府、戒严部队指挥部、内蒙古自治区和武警总部以及李国瑞的亲属和战友敬献的花圈。
    李国瑞生前所在部队政委刘明生在悼词中说：李国瑞同志虽然牺牲了，但烈士的鲜血和生命唤醒了不明真相的群众，擦亮了人们的眼睛，使亿万人民更加清楚地看到这场反革命暴乱的实质。我们要化悲痛为力量，坚决地把平息反革命暴乱的斗争进行到底，更好地维护社会治安和社会正常秩序，为推进社会主义改革的伟大事业而努力。
    参加李国瑞追悼会的有：公安部副部长俞雷、解放军总后勤部副部长宗顺留、北京市委副书记李其炎、副市长苏仲祥、武警总部司令员李连秀中将、政委张秀夫少将、烈士的哥哥李国臣、李国忠、姐姐李国兰以及武警总部机关、北京总队机关的代表、李国瑞生前所在部队战友共300多人。
〖-ZW/正文〗
