〖ZQ/总期〗11087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中导条约签署后的余波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈友谊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中导条约/美苏关系/导弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1988年3月，位于苏联哈萨克草原的萨雷奥泽克迎来了一列列载有SS―12、SS―23战役战术导弹的列车。这批约50枚的导弹，是苏联作为“建设性的榜样”，在中导条约生效之前就从捷克斯洛伐克和德意志民主共和国境内撤出的。据塔斯社当时的报道：导弹及其发射装置和相应的辅助设备卸下列车后已运至存放地，直到苏美关于中程和中短程导弹条约正式批准以后予以销毁。
    众所周知，根据美苏达成的中导协议，两国将于3年内在全球范围全部销毁和彻底禁止500――5500公里的中程和中短程导弹。但中导条约必须经两国最后批准才能生效。在条约签署后不久，苏联就召开了最高苏维埃会议和一系列广泛吸收公众参加的有关批准中导条约的听证会，一致赞成批准条约。与此相反，美国对批准中导条约似乎并不着急，国会就这项协议进行辩论的日期一推再推。一些议员认为双方在美国核查人员可以检查的容器、载运工具以及他们在检查苏联军事设施时所能深入的程度问题上存在严重分歧，并公开指责莫斯科在中导条约反欺骗措施方面不守信用。为表示诚意，苏联作出了单方面提前撤出导弹的“友好姿态”。与此同时，为争取舆论敦促美国尽快批准条约，苏联国防部长亚佐夫告诫说，除非美国参议院批准中导条约，否则苏联不会真正销毁撤除的导弹，而且导弹可能被重新装配起来开运回原地。
    但没过一个月，苏联又向前迈出了关键性的一步。据《红星报》4月初报道，苏联为完善销毁技术而进行了一系列爆炸试验，已经销毁了6枚从国外撤除的SS―12短程导弹。“引爆后导弹被炸成碎片，爆炸扬起的尘雾在10分钟内消散，爆区的地面和空中取样表明没有放射性沾染”。为扩大宣传效果和增加经济效益，苏联还提出了各种将导弹“和平改装”的建议和方案，甚至请西德企业家帮助把导弹发射架改成起重机。目前苏联已同西德一厂商签订了协定，该厂将把两个长约16米的SS―20导弹发射架试验性地改装成6轮轴的起重机。同时，苏联国内企业界也提出许多从商业上加以利用的建议，如认为SS―20导弹的机械装置可改装成园艺合作社的供水设备，而自动控制系统则可以用来使蔬菜仓库和汽车库保持恒温等。西方舆论认为，这些举动本身一方面说明苏联对于中导条约将在短期内得到批准充满信心，而另一方面也恰恰证明其存有“夜长梦多”的疑虑。
    最近，里根总统表示希望美国参议院能在他5月29日至6月2日赴莫斯科前批准中导条约。但美国参议院多数党领袖罗伯特・伯德4月底明确表示，参议院不会赶在美苏首脑会晤以前匆匆批准中导条约。随后，美参议院领袖决定不定期地推迟对中导条约的审议工作。5月12日，美苏外长在日内瓦签署了两项文件，说是解决了与中导条约有关的悬而未决的问题。人们可以预料，即使中导条约立刻获准生效，美苏两家在实际的核查、撤除和销毁各类导弹过程中，也有扯不完的皮。
〖-ZW/正文〗
