〖ZQ/总期〗11087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“关禁闭”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙菊华池笑松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗关禁闭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “关禁闭”是对临时看管的俗称。乍看起来，它似乎森严、简单，只要首长一声令下，有过者便可失去自由；其实，纪律条令对“关禁闭”有严格、明确的规定，该关的不关会危害军营，不该关的关了则要侵犯人权，伤害人心。这里面还真有一些学问呢！下面记述的南京军区某部“关禁闭”的几件事，或许能对一些基层干部有点启示。
    擅自离队的求学者
    “王旦东跑啦！”呼叫声惊醒了酣睡的战士。连长火速派人赶赴车站，可是已经晚了。
    这是王旦东第二次擅自离队。第一次他闯进上海复旦大学经济系，要求跟班学习，遭到校领导拒绝。这次他又会跑到哪里去呢？来自北京大学保卫部的加急电报飞进了连队。“你部战士王旦东来我校求学，请派人带问。”看完电报，连队干部没有一个不恼火的，有人说：这次回来可不能便宜他，关他几天禁闭再说。几天后，王旦东被带回部队，连队干部把他押送到了保卫科。
    “你为什么要外出求学？”“我要找真理，我要闹革命，我要支援亚非拉！”保卫科的同志感到不对劲，觉得他说话颠三倒四，“莫非精神有毛病？”保卫科的同志找到连队干部了解情况。连里介绍说：王旦东高考落榜后受刺激不小，每天晚上复习功课到深更半夜。前几天他还给部队领导写信说“要投身革命，追求真理”等等。
    “立即送精神病医院检查。”“这号人不关起来，设禁闭室干吗？”连队干部一阵抱怨。后来经医院检查，王旦东患有精神分裂症。他没有被关进禁闭室，而是住进了部队精神病医院。
    （笔者附议：王旦东几次离队，影响恶劣，从现象上看，似乎可以关禁闭，但既然查明他是个精神病患者，应当首先对他进行治疗。除有迹象表明他可能危害他人生命财产安全外，不能简单地将他往禁闭室里一关了之，否则只会加重他的病情，造成不良后果。）
    怎能面对连长上刺刀
    八连野外驻训。一天，战士郭柳灿来到训练场，说他的“头痛病”又发作了。不管是真是假，炊事员还是给他端去了鸡蛋面条。他不吃，要求连队退伙下馆子。连长郭风林和言劝说，他反而拍桌大怒，随手操起一支枪，打开枪刺，对准连长胸脯说：“不退伙我就捅死你！”郭柳灿一脸杀气，步步逼向连长，最后把连长逼到了一个无法转身的墙角里。“住手！”战士们扑过去夺他手中的枪。郭柳灿仍不甘心，气势汹汹地对连长说：“你躲过今天，躲不过明天，我总有一天找你结帐的！”
    郭柳灿是个品行恶劣、法制观念淡薄的战士。入伍前就是一伙哥们儿的“头号打手”，入伍后多次表现出行凶行为。这次，他又恶习重演。为此，保卫部门将他关进了禁闭室。
    （笔者附议：郭柳灿该不该关？应该！而且关得及时，表现了连队领导和保卫部门的果断作风，体现了法纪的尊严。
    对郭柳灿这种动辄闹事行凶，危害他人及部队正常工作的人，不能姑息迁就，任其作恶，必须严肃对待，依法处理。否则就不能压邪气、正军风，那就叫无法无天。）
    他走进禁闭室之后
    侦察连战士陈庆春很有希望考取军队院校，可是他身体不争气，患了肝炎，失去了高考的机会。
    陈庆春自尊心很强，本是抱着考军队院校来当兵的。理想破灭了，他直言不讳地对连队干部说：一是让他继续参加高考复习；二是把他“放生”自找校门。
    一天深夜，他拎着行李，揣着早已买好的回家火车票悄悄地走出宿舍。哨兵拉他回来，他拔拳就打；连队干部上前劝阻，他不理不睬。十几名战士吃了他的拳头。磨了近两个小时，他还象头野马硬要往外跑。保卫部门的同志闻讯赶来，当即把他关进了禁闭室。
    陈庆春被关进了禁闭室，按说大家该上床休息了，然而侦察连的干部们却仍在忙碌。他们帮陈庆春整理床铺，给他送开水。这一夜，陈庆春睡得很香。
    第二天上午，部队副参谋长陈刚放下手头工作，来到禁闭室找陈庆春谈心。与此同时，连里干部开会研究了帮教方案，还把他父亲请到连队，一起做小陈的工作。经上级、连队、家庭三方的共同努力，陈庆春思想开窍了。几天后，侦察连的干部战士张开双臂迎接他归来。从此，陈庆春“改头换面”，重扬风帆，变成了连队的优秀战士。
    （笔者附议：人关起来不等于万事大吉。侦察连的干部做得对。关起来并不是目的、而在于教育人、挽救人。关起来之后，要做的事情迹很多。但是，并不是所有的基层干部都懂得这个道理。笔者曾听说，有的部队将战士一关就是成月甚至数月，送饭是从门缝里递，开门就是批评、训斥，实在就象对待犯人一样。这样做，总能不使矛盾激化？怎能有利于被关的战士悔悟、思过、改正错误？现在不少部队都建起了禁闭室，读者不妨回忆一下，从你们部队禁闭室走出来的战士，有多少人变好了，又有多少人变得更糟，而这与关禁闭有无联系？）
〖-ZW/正文〗
