〖ZQ/总期〗11087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗变激烈相争和产品积压为军民兼容共同发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防科技工业用技术支援沿海经济建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一千零八十二项技术成果向沿海地区企业转让，为参入国际竞争展示了广阔前景〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄群文刘建新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转民国防科技工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄群文、刘建新报道：在参入国际经济竞争中，国防科技工业开始与沿海地区企业“联手作战”。5月14日至15日，国防科技工业134个专业情报网站联合起来与广州合作，举办军工技术转民用信息发布会，为共同开发沿海经济展示了广阔的前景。
    为加强我国沿海地区的经济发展战略，促进国防科技工业技术向沿海转移，国防科工委派人对珠江三角洲的技术需求进行了20多天实地考察，了解到这一地区乡镇企业发展迅速，但缺乏高档次技术和人才，加之购买的成套设备大部分面临着维修更新，后劲明显不足，直接影响到国际市场的开拓。为此，他们组织了134个国防科技工业专业情报网站，有针对性地选择了1082项技术成果在军转民信息发布会上发布，其中机电方面272项，电子与光电方面411项，化工方面278项，轻工和其它方面121项。这些科技成果是从数千个军工企业，研究院、所大专院校的国防科技工业部门中筛选出来，向沿海地区企业进行转让的，并派出了250多名科技人员直接参入技术转让洽谈及经济合作。在军工技术转民用信息发布会洽谈大厅，核工业、航空工业、电子工业、兵器工业、船舶工业、航天工业、总后勤部、中国国防工会、各省市国防科工办及国防科技成果办公室等9个洽谈宝座无虚席，接待了珠江三角洲地区企业的2000多名代表，签定合办和协议合同书144份。
    军工科技力量为沿海经济建设服务，已显现出初步的效益。广东佛山市、山东烟台市等沿海市县，在年初就与湖北、四川的军工企业挂上了钩，招聘引出了数百名“诸葛亮”出山，获得转让技术100多项，有力地促进了这些地区企业的技术改造。这次发布会前，广东省番禺县专门召集镇长具体研究洽谈项目，组成了30多人的代表团，由副县长带队参加了会议。广州市珠海区有90多个企业、工厂的经理、厂长，在发布会期间，踊跃参加会议，洽谈所需引进的技术项目，有的还把国防科工委的科技人员请到厂家实施技术指导。
    军工技术转民用信息发布会，起到了“媒介”作用，既有利于为沿海企业提供所需技术，推动沿海经济建设，又促使军工企业打开产品销路，使技术成果转化为生产力。湖南国防科技工业办公室的同志告诉笔者：近几年，他们研制了上百项科技成果，有的还获得了国际发明奖。但忽视将这些成果推向社会，转化为商品，因而出现了一方面是科技成果的大量推出积存，一方面是经济的严重亏损。湖南省政府连续3年每年拿出70万元给予补贴。在这次信息发布会上，他们就转让了两项技术，获得了可观的经济效益，还有一些科技项目正在与用户洽谈。
    国防科技工业联合起来与广州合作共同开发沿海经济活动表明，军工企业从过去大量生产普通民用产品中跳出来，发挥自身技术和人才优势，以开发高技术产品参入支持沿海地区的经济发展战略，是改革转产中的军工企业发展的方向，是一个大有前途的事业。
〖-ZW/正文〗
