〖ZQ/总期〗11087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地纠纷都要军队负主要责任吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团干部战士对传统爱民观念的再认识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高建国仇学平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军地纠纷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱民模范欧阳海生前所在团，20多年来，每逢处理军民纠纷，总是以“部队应负主要责任”的原则严于律己，主动承担责任，以吃亏让人的高姿态求得和解。
    最近这个团的干部战士在讨论怎样正确处理商品经济条件下的军民纠纷时，又议论起了他们至今想不大通的“5.24军民纠纷案”，并由此引伸到对某些传统的“爱民”观念的反思。
    去年5月24日傍晚，该团二连战士巡逻国防林带，发现有村民正在砍树，便上前劝阻。村民不听，要强行拉树回家，战士拦住不放。地方5个青年一拥而上，将二连4个战士和前来调解的连长和指导员打得浑身伤痕累累。事后，该团请地方政府出面依法处理这一事件。谁知一个多月过去了，那些打人凶手一个也没有受到任何批评惩处。而部队领导机关还责令这个团要负主要责任，要通报“纠正错误”的情况，要对参与这一纠纷的干部战士进行必要的处分。原来，那几个偷伐国防林木并殴打军人的村民，给部队领导机关写了一封“控告信”。
    干部战士莫名其妙：事情怎么掉了个儿？
    团党委召开紧急会议，做出了认真落实上级批示的决定，并做了以下工作：
    团、营领导携礼品慰问告状的群众，检讨自己没有管好部队，“违犯了群众纪律”，恳请地方谅解。
    由二连宴请那些“受害地方群众”，当面赔礼道歉。
    二连4个战士因参与“5.24事件”被取消了连嘉奖；一名早被列为党员发展对象的班长被调走。
    团党委本已研究决定给二连连长团嘉奖，在接到上级批示后被取消了。
    指导员被营党委评为“优秀基层干部”，报到团里后也因“5.24事件”而落空。
    如此处理“5.24事件”，一连串的严重后果发生了：
    破坏国防工程和森林的现象更加猖獗，几代军人千辛万苦耗资数百万元在戈壁滩上栽活的23万棵树，如今被砍伐得所剩不到3万棵。建有国防工程的山包上，因被当地群众采石，多处遭严重损坏。有的代价高昂的国防工程濒于报废。这个团通往上级机关的电话线，3次被当地不法分子割断，拿去当废品卖。
    对“5.24事件”的是非曲直，团领导心里本来是清楚的，这是在地方不法分子破坏国防森林的情况下，二连官兵为维护国防利益而依法同不法分子进行的一场严肃斗争。究竟是什么心态促使某些领导同志和机关作出那样的处理？这需要对某些传统观念作一番思考。
    强调部队方面在任何军民纠纷中一律负主要责任合理吗？毛泽东同志1942年在《整顿党的作风》这篇著作中，谈到军队工作干部和地方工作干部的关系时说：“如有纠纷，应该双方互相原谅，而各对自己作正确的自我批评。在军队干部事实上层于领导地位的地方，在一般的情形之下，如果和地方干部的关系弄不好，那末，主要的责任应该放在军队干部的身上。”毛主席讲军民纠纷军队负主要责任，有两个前提：一是在战争年代，二是军队干部居于领导地位的地方。显然，那时以此作为处理军地矛盾的一般原则是合理的。因为在当时的解放区，一切服从打仗，地方政权尚未健全，许多事情是军队说了算。而如今，情况发生了很大变化，地方的事情由地方政府管，军队工作要服从和服务于国家经济建设这个中心，军队建设有许多地方依赖于地方，有求于地方。在这种情况下，就不好完全按照战争年代的惯例，军地之间发生矛盾，仍然都由军队来负主要责任了，这样也无助于军地矛盾的正确解决。
    因为对军队要求“严”，就可以不让军队依法办事吗？在“5.24”事件中，5个不法之徒围打1名战士，那位战士是被迫进行自卫。战士的人身权利同样应当受到法律保护，而现在一些犯罪分子正是钻了解放军“打不还手，骂不还口”的空子，有些军人因此受害而无处申诉。作为一个军人，在遇到某些无理挑衅的时候，要注意忍让，求得合理解决，避免扩大冲突；尤其不能主动寻衅，制造事端。但对确属被迫自卫的军人，也不应片面地责备他们违法。
    许多官兵议论说，新时期的军民关系要强调爱民，但不能抛开法律，不分青红皂白，不问是非曲直，片面要求军队“高姿态”。否则，不但损害了军人的合法权益，事实上也损害了广大地方群众的权益，只能助长不法之徒的气焰。干部战士还谈到，新时期军人的爱民观应当建立在维护全民族利益的基础上。国防工程、国防利益代表的是全民族的利益，维护国防工程，国防利益也是体现爱民的一个重要方面。这点应当用法律形式规定下来。现在私闯民宅算犯法，私闯军营却不算犯法。这是法律上的一个大漏洞。实践呼唤着保护国防利益法，以及在此基础上正确处理新时期军民关系的专门法规。
〖-ZW/正文〗
