〖ZQ/总期〗11087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗普法之花在基层结果，依法调解成为战士自我教育的重要手段，不信请读――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黄土高原的“绿衣调解员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周广根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队普法法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻扎在西北黄土高原的某防化团的每个连队里，都有一个类似人民调解组织性质的法律咨询调解组。他们为干部战士排忧解难，被大家亲切地称为“绿衣调解员”。
    这是该团党委为探索基层建设的新路子，加强防事故工作，受地方民事调解活动的启示，于去年8月在上级军事法院帮助下成立的。调解组成员由三至五名作风正派、模范作用强、群众威信高、具备一定法律知识的战士骨干担任，并由连队保卫委员（干部）担任组长。团里同时成立了以副团长为组长的法律咨询调解工作指导小组。调解组以自我管理、自我教育、自我调节为宗旨，消除了一些潜在的事故因素，促进了部队建设和各项任务的完成。
    开展法制宣传，进行各类法律咨询服务，是连队法律咨询调解组的日常活动。小组成员充当连队普法工作骨干，他们既是战士学法的小辅导员，又是连队上法制课的小教员，还利用墙报、文艺晚会、书法展览、法律知识竞赛等形式活跃连队的法制教育。战士们一旦遇到婚姻家庭、财产继承、邻里关系等方面的纠纷，调解员便热心当他们的“参谋”、“顾问”，引导他们依法正确处理。经常性的法制宣传和咨询活动，促进了部队民主与纪律建设。干部养成了依法管理、依法带兵的习惯，战士也自觉遵纪守法，服从管理。开展这一活动以来，全团未出现过一次干部打骂、体罚战士现象，未发生一起偷盗事件，没有和驻地群众闹过一次纠纷，受到当地政府的高度赞扬。
    坚持开展这样的活动，干部战士的法律意识日渐增强，处现问题首先想到了法律。该团附近有一条灌溉水渠，横穿该团营区，经常淹没营区的树木，附近村子不过问水渠的修缮，团里曾打算截流堵渠，法律咨询调解组培训期间，学习了民法通则，觉得这样处理不符合民法通则关于处理相邻关系的原则，不仅放弃了原来的打算，还组织力量维修了水渠。
    连队百十号人生活在一个大家庭里，难免会有碰碰撞撞、疙疙瘩瘩的事，一旦不能及时解决，就要惹出“麻烦”来。“绿衣调解员”把调解矛盾、解决纠纷作为法律咨询调解组的一项重要工作去做。他们晓之以理，导之以法，以辛勤的努力筑起“第一道防线”，从而缓和了矛盾，解决了纠纷，使一些事故苗头化险为夷，促进了战士之间的团结。今年初，六连文书和卫生员因包饺子发生纠纷，文书动手打了卫生员，卫生员找了一根铁棒伺机报复。调解组发现后，立即进行法律调解，组织他们学习有关法律，分别指出他俩的过错，并分析了卫生员的过激行为发展下去可能导致的危害后果。通过调解，各自主动作了自我批评，两人消除了隔阂，重归于好。
    上述这些只是法律咨询调解组工作的一个缩影。半年多来，“绿衣调解员”为部队上法制课近百次，开展法律咨询30人次，调解各类矛盾纠纷50余起。这项活动的开展，活跃了部队思想政治工作，促进了管理，部队精神面貌发生了明显变化。
〖-ZW/正文〗
