〖ZQ/总期〗11087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金忠原郭少军刘学军殷兰萍蒋远平郑茂生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大连市中山区为卫校开办企业筹资
    本报讯 金忠原、郭少军报道：4月初，当大连布中山区政府的领导得知沈阳军区卫生学校在开办外向型企业中遇到了资金短缺的困难时，立即决定为他们筹集资金。仅用10天时间，筹资15万元，解决了这个学校的燃眉之急。这次为卫校筹资是区政府让区军民共建办公室牵头搞的，得到了机关干部的热烈响应。
    女民兵郭学翠拥军突出荣立特等功
    本报讯 刘学军报道：3月中旬，共青团襄樊市委给在拥军工作中做出突出成绩的宜城县板桥店镇牌坊村女民兵郭学翠记特等功一次，并号召全市青年、民兵向她学习。
    郭学翠为解决军烈属在发展生产中的难题，从去年2月办起了拥军技术推广站，对军烈属实行“三免费”、“三优先”，即免费“出诊”，免费咨询，免费服务；优先供应化肥、农药、良种，发生虫害优先“出诊”，对家庭困难的军烈属优先照顾。同时还为全镇15户家庭困难的军、烈属定点、定季服务。
    转业干部在春城劳务市场初试身手
    本报讯 殷兰萍、蒋远平报道：在昆明市4月中旬召开的人才劳务交流大会上，“军队转业干部自荐登记处”引起了笔者的注意，看到一批批军人来到这里询问情况、登记填表，他们都是确定今年转业的干部。笔者访问了某通信部队的一位女干部，她填表后说：“人才劳务市场为每一个竞争者提供了平等的机会，我们军转干部应增强竞争意识。”
    福建省军区把商品经济机制引进抚贫工作
    本报讯 郑茂生报道：福建省军区脱贫致富工作今年又有新发展。他们把发展商品经济机制引入扶贫工作，帮助贫困地区实施沿海经济发展战略，取得了明显成效。省军区发动军分区、人武部搭桥牵线，通过投资办厂（场）、合资联营等各种形式，在贫困区兴办经济实休已达50多个，参加各类经济联合体的民兵有6万多人，从事各种专业性生产的民兵家庭有17万户，使许多贫困乡、村甩掉了贫困帽子。
〖-ZW/正文〗
