〖ZQ/总期〗11087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平会见莫桑比克总统希萨诺时说〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国按现在方针政策搞下去会有更大成就〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中莫关系RW：邓小平/军委主席/接见外宾希萨诺/莫桑比克总统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月18日电 邓小平主席今天在会见莫桑比克总统希萨诺时表示相信，中国按照现在的方针政策搞下去将会取得更大的成就。
    邓小平说，“我们建国39年，头8年好，后10年也好，当中将近20年受到‘左’的干扰，情况不好。我们对近10年来的发展是比较满意的”。
    他说，“党的13大以后，中国进一步改革，进一步开放。按照现在的方针政策搞下去，我们相信是会有更大成就的。当然也有些问题，如物价上涨问题，但我们必须走改革的道路。”
    邓小平说，有问题要及时、妥善地解决，不能停滞，停滞是没有出路的。同时，建设一个国家不能搞封闭式的，要重视国际交往。所有这些概括起来就是对外开放，对内也开放。
    邓小平强调说，搞社会主义首先要弄清楚什么是社会主义。贫穷决不是社会主义。“我们提倡解放思想、独立思考，一切从本国的实际情况出发，紧紧抓住本国的具体情况来制定自己的政策。制定经济政策如此；制定政治上的政策也是如此。”
    希萨诺对邓小平说，“莫桑比克解放阵线党明年要召开第五次代表大会。您的谈话对我们很有启发。”
〖-ZW/正文〗
