〖ZQ/总期〗11087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光辉的一页〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――怀念渭华起义中的工农革命军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高克林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工农革命军渭体起义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年5月是渭华起义60周年。
    此刻，我首先想起的，是当时参加并领导了这次起义的许许多多工农革命军的亲密战友和同志们，象起义战斗中牺牲的唐澍、廉益民、吴浩然、王授金、李大德、薛自爽及后来为革命事业牺牲的起义军领导人刘志丹、谢子长、许权中、杨晓初、王尚德等，他们一直是我十分崇敬、深深怀念的革命英杰。
    早在渭华起义之前，反帝反封建的思想就在陕西省内广泛传播，我党领导的革命组织也有相当发展。如：1921年夏，曾经亲自接受李大钊同志教导的魏野畴、李子洲即到华县宣传马克思主义思想。1922年8月，王尚德受董必武同志嘱托，返回家乡渭南县赤水镇，积极宣传马克思主义和共产党的主张，同时与魏野畴等于是年冬天组建了陕西省最早的基层团组织――社会主义青年团赤水特支。从1923年到1925年陕北和渭北地区的党团组织相继建立，这个时期先后加入党团组织的有刘志丹、王子宜、张仲实、赵宗润、王超北、王云、阎红彦、雷恩钧等。经组织送到黄埔军校学习的有刘志丹、王泰吉、阎揆要、周益三、张宗逊等，其中有的同志后来成为渭华起义的领导者。另外，在国民军中担任旅长的共产党员史可轩，也在军队中发展了一些党员，如该旅团长许权中，就是其中之一。
    1926年9月，冯玉祥在五原誓师，成立国民联军，参加国民革命。我党派刘伯坚、邓小平等一批党员到西北工作。并决定在西北地区创办一个类似黄埔军校式的军事学校。学校以国民联军驻陕总司令名义创办，定名为“中山军事学校”，校长史可轩，副校长李林，政治部主任邓小平，我任学校党总支书记。全校建立一个总队，总队长许权中，辖三个大队，每个大队都设一个党支部。到了1927年6月，全校已有学员700多，教职员工中的共产党员约七八十人。这支队伍后来就成为渭华起义的基本武装力量。1927年6月下旬，已投蒋反共的冯玉祥命令史可轩率中山军事学校和政治部保卫队离开西安，赴河南洛阳一带整训，其意在消灭这两支部队。史可轩受命省委，召集杨晓初和我共同商量决定，表面接受冯玉祥的命令，由史可轩带部队先离开西安，但不出潼关。一方面派人到陕北侦探情况，准备把队伍带到陕北创建新的革命根据地；另一方面，也派人到国民联军第二军上层人士中进行联络，以图寻找可以落脚的地方。然而，没想到史可轩的老相识、国民联军第二军的田生春竟趁史亲自上门，说服他向革命靠拢时，下毒手将其杀害。我当即把暂住家中的许权中请回，担任这支部队的总指挥。为更好地利用军阀之间的矛盾，保存实力，我部接受了陕西地方军阀冯子明的改编，番号是暂编第三旅。许权中任旅长。驻扎在临潼县关山镇。同时改中山军事学校为暂编第三旅教导营。营长高致凯，我任教导员。
    可轩同志牺牲后，我部和上级党组织失去了联系。许权中、杨晓初和我共同商定，由我去找中共陕西省委。我到西安后，与省委组织部长兼军委书记李子洲取得联系，省委立即研究了我们的情况，并做出决定：在许权中旅建立旅党委，直属省委领导；旅党委由高克林任书记，委员有许权中、杨晓初、李大德、高致凯。1927年11月15日，旅党委执行中央的命令，随冯子明部南渡渭河，到达蓝田县，准备借机配合地方党发动起义，建立新的苏维埃政权。其间，我们挫败了蒋介石爪牙惠介如策动的叛乱，处决了这个秘密特务，驱逐了韩威西等反动分子。事后宣布许部脱离冯子明，并向东移师商县黑龙口和渭南厚子头一带。此后，我们又接到省委指示说，中央取消了在鄂、豫、川、陕建立根据地的计划，要我们设法保存力量，听候党的指示。于是，经许权中联系，部队又改归李虎臣部。编为李的新编第三旅，开到洛南三要司镇驻防。
    1927年秋冬，省委为加强对许权中旅的领导，派刘志丹等来三要司镇，刘志丹任旅参谋主任，参加旅党委的领导工作。1928年2月13日和2月18日，省委分别召开了第五次全体会议和扩大会议，决定领导和组织工农群众进行武装起义，也研究过许权中旅参加起义的有关问题，省委会议后，省委要我去西安接受任务。省军委书记李子洲向我传达了中央“八・七”会议的精神和省委的决定。1928年3月18日中共中央关于《陕西工作决议案》大意为：“党的总的政策――工农武装暴动，实行土地革命，建设苏维埃政权，无疑是陕西革命发展的前途。陕西党目前的任务则是要发动工农群众的革命高潮”，“在党的领导下使城市工人的势力和乡村农民的割据势力及革命士兵的响应的互相联合衔接，以造成一县或数县的割据局面”。根据中央的指示，陕西省委常委会3月22日会议决定：以渭南、华县、五一、华阴、临潼等五县（即渭华地区）为陕东暴动区。为加强领导，决定成立以刘继曾为书记的中共陕东特派委员会。省委要许旅参加渭华起义。并陆续派来唐澍、谢子长、周益三、廉益民、吴浩然等同志，除周益三外，他们都参加了许旅党委的领导，准备起义工作（唐澍任旅参谋长、谢子长任二营副营长）。省委指示应利用军阀混战的时机，积极准备起义。旅党委开会研究了军阀混战的情况和部队在三要司就地起义的问题，一致认为：三要司地处秦岭之南，受周围驻扎的李虎臣部队的监视，如就地起义，反有被消灭的危险，故决定部队翻越秦岭后，即脱离李虎臣，举行起义。在是否攻占潼关问题上，没有取得一致意见。由于时间紧迫，不能再等许权中、杨晓初的意见。唐澍、刘志丹和我紧急动员，分头行动。天还没黑，部队就开始向渭华方向移动。5月16日在瓜坡镇附近的一个村庄里，召开了旅党委扩大会议，决定起义。随后，在高塘镇召开军民联欢大会，正式宣告许权中旅武装起义，脱离军阀混战，成立工农革命军。工农革命军的领导组织是军事委员会，刘志丹为军事委员会主席，军事委员会委员有：刘志丹、唐澍、吴浩然、廉益民、谢子长、王泰吉、许权中、杨晓初、高克林等。工农革命军总司令唐澍，参谋长王泰吉，政治部主任廉益民，参谋主任高克林，军党委书记吴浩然。许权中同志任工农革命军总顾问，杨晓初同志任工农革命军财政经济委员。司令部驻高塘镇，下设四个大队（三大队虚设），一个赤卫队（负责警卫工作），一个骑兵小队。
    此时，陕东特委根据陕西省委要求全省各地党组织“开展游击战争，由部分农民暴动过渡到全陕总暴动”的指示精神，已于“五一”这一天为标志，在渭南、华县、五一县同时举行暴动，树起了有镰刀、斧头的革命红旗。革命形势发展很快，不到一个月，工农革命军和暴动农民就在几百平方公里的土地上，建立起拥有数十万人的红色武装割据地区。
    起义象平地一声雷，震动了陕西各地，更直接威胁陕西军阀的后方。冯玉祥、宋哲元、李虎臣等大小军阀为扑灭渭华暴动，由互相混战变为暂时联合。他们以大于我10倍以上的兵力，向工农革命军的驻地进攻。6月上旬宋哲元以一个旅的兵力，妄图经龙尾坡攻占塔山。在段家村附近遭我埋伏惊慌撤逃，工农革命军反“围剿”首战告捷。
    6月中旬，军阀田金凯的骑兵师由华县经瓜坡镇、大明寺，夜袭我工农革命军司令部。受我两面夹击，以为中了埋伏，仓皇逃窜。我军又赢得反“围剿”的第二次胜利。
    6月19日，宋哲元亲自督战，以孙连仲、魏凤楼、田金凯三个师的兵力，辅以地方民团，兵分东、西、中三路向高塘和塔山我军驻地进攻。唐澍、谢子长指挥第二大队，在总司令部村外的前泥畔地和宋哲元的一个师及一个旅进行鏖战，从拂晓打到日中，终因寡不敌众，被迫撤到牛峪口和箭峪口。6月20日天亮后，敌人分兵猛烈向牛峪口和箭峪曰进攻，战斗中，廉益民、吴浩然壮烈牺牲。在魏家塬和塔山一带，敌军狂冲滥炸，我军损失也不小，薛自爽英勇献身。6月20日晚，我军退出渭华起义的中心地区，转入南山商洛地区。
    6月23日，工农革命军一部、陕东赤卫队及部分地方干部约500多人，退到秦岭以南的洛南县两岔河、保安镇一带，立足未稳，即遭到李虎臣部方少海4个旅的包围，我军竭力拚搏，突围撤离。在敌人兵力占绝对优势的情况下，工农革命军总司令唐澍等60多人壮烈牺牲。
    7月初，我工农革命军余部约300多人由许权中带领转移到蓝田县南山张家坪一带。为保存这支革命武装，根据省委的指示，暂时投靠了李虎臣的刘文伯部。7月中旬，被改编为刘文伯师第九旅。8月，许权中旅随刘部进入河南邓县，被当地的地方武装“红枪会”包围，许旅战斗失利，大部被缴械。至此，轰轰烈烈的渭华起义暂时被镇压下去了。
    渭华起义是一次工农群众和革命军队相联合的武装暴动，它充分显示了我国西北地区工农群众英勇的革命气概。在大革命失败后，它有力地推动了其后西北地区革命形势的发展；同时，也为我党领导工农革命斗争，积累了正反两方面宝贵的经验。
    渭华起义虽然失败了，但它和当时在全国各地爆发的许多武装起义一样，有力地打击了反动势力的嚣张气焰，极大地鼓舞了革命人民。渭华起义中幸存下来的一些工农革命军骨干，很快又分头去到陕北及全国各地，在党的领导下，开展了新的革命斗争。
    渭华起义中的工农革命军虽然只存在了两个多月时间，但它对于陕西革命的发展，陕北革命根据地的建立和进行武装斗争，产生了重大的影响，它在我们党领导的武装革命斗争史上写下了光辉的一页。
〖-ZW/正文〗
