〖ZQ/总期〗11087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不准侵犯他人通信秘密〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘卫私拆、毁匿、伪造他人信件被开除军籍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗兰长春逄顺路〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通信秘密〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年2月28日清晨，一位穿着俭朴的年轻姑娘风尘仆仆地来到济南军区某高炮旅四连，把睡得正香的四班战士程建军一把拖下床：“你这个流氓，快滚起来！”程建军揉了揉惺松的睡眼，看见站在面前的竟是他女朋友张娜。张娜把三封书信甩在他面前，他展开一看，惊呆了：信的内容下流无耻，不堪入目，落款竟是程建军。
    “这……不是我写的。”程建军手持这些与他笔迹相似的信找到保卫科，保卫科的同志经过详细辨认，证明此信确非程建军所为后，立即在他所在的二营进行调查，很快就查清，冒名写信的是二营营部战士刘卫。
    刘卫？就是去年入伍的那个少言寡语、在新兵训练期间为部队做好事，受到过两次嘉奖的“好战士”吗？就是那个会写文章，曾在广州军区和《年轻人》杂志联合举办的《现代军人生活》征文中获过三等奖的“小秀才”吗？
    人们愕然了。而这毕竟是事实。年仅20岁的刘卫经常独个儿躲在宿舍里、营房角落处，饶有兴趣地看那些有关性知识方面的书籍和一些淫秽书刊，以此寻求不健康的刺激。
    去年10月，营部通信员因公外出，刘卫代理电话总机值班员兼通信员。一天上午，他在分发书信时，发现有一封寄给张娜的信，他的脑海里立即浮现出一位秀发披肩、婀娜多姿的少女。出于好奇，刘卫拆开了这封信，原来是四连战士程建军写给女朋友的。一看内容，谈的都是学习、工作。“恋爱信怎么谈这些，真不够味儿。”刘卫摹仿程的笔迹，填上了一些淫晦的内容，然后照原样封好，发了出去。10天后，刘卫在发信时，又见到程寄给女友张娜的信，于是又象上次那样将信拆开在结尾空白处写了些淫晦内容。
    大约又过了一个星期，刘卫看到一封寄给程建军的信，一看娟秀的字体，判断是张娜写来的。拆开一看，果然不假。信中除了谈家中情况和张的工作外，批评了程在信中写下流话的事。刘卫不仅没有悔悟自己的无耻行为，反而为自已的所作所为未被觉察而庆幸。他胆子更大了，把张娜写给程的信撕毁后，又以程的名义给张娜写了一封下流、淫晦的信。
    今年2月初，刘卫又截获了一封张娜写给程建军的信。张在信中称程建军是流氓，并提出要与程一刀两断。此时，刘虽预感到问题的严重性，但转念一想：“你们吹就吹，与我何干，何不借此机会侮辱她一顿。”他又一次以程建军的名义给张写了一封更下流、并对张进行侮辱的信。
    在64天里，刘卫先后偷拆程建军与张娜的来往信件8封、销毁其中4封，冒名伪造书信7封。刘卫的行为严重侵犯了他人的通信秘密和人格尊严，为国法军纪所难容。3月22日，济南军区某集团军政治部作出决定：开除刘卫的军籍，将其遣送回家。
    （兰长春、逄顺路）
〖-ZW/正文〗
