〖ZQ/总期〗11087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗具有战略眼光的一着棋〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转民/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防科技工业联合起来参入支持沿海地区的经济发展战略，对于增强沿海企业在国际经济舞台上的竞争能力，对于正在调整转型中的我国军工行业的自我发展，具有十分重要的意义。
    国防科技工业为沿海企业的经济发展服务，使探索了10年之久的军民兼容跃向了一个新的层次。过去，一些军工企业在转轨变型中，主要着眼于发展民品生产。结果，开发生产的产品绝大多数是民用工业正在生产的“大路货”，在市场上造成了军民之间的激烈相争和产品积压。可谓“军民兼容，兼而不容”。参入支持沿海地区的经济发展战略，军工行业从重点开发生产民品转向技术输出，为沿海工业的技术改造服务。这样不但让出了一部分传统民品市场，而且促进了沿海企业技术设备的更新换代，从而真正实现了军民兼容。
    向沿海企业转让先进技术，是发挥军工优势的主要途径。目前，国防科技工业与沿海企业之间存在着一个“温差观象”，即沿海企业具有人力资源丰富和“两头在外”的优势，但缺乏技术，特别是高、精、尖技术和人才。我国军工行业则荟萃了国内科技力量的精华，是技术最密集的行业之一，具有沿海企业缺乏的优势。因此，国防科技工业将高技术和人才向沿海地区转让，能使沿海企业在开拓国际市场中采用先进技术，提高产品质量及信誉，促进外向型经济的发展。
    国防科技工业联合起来参入支持沿海地区的经济发展战略，不仅使地方受益，也为自身发展注入了活力。以往大量开发生产普通民品，造成了企业技术的下滑；与沿海企业协作，可使军工企业从普通民品市场中解脱出来，着眼于高技术产品开发，通过与沿海企业合作，打入国际市场，这样会促使军工行业逐步转变为以高技术开发和以出口为特征的军民结合型产业。
〖-ZW/正文〗
