〖ZQ/总期〗11087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卢氏县军民共建“科普城”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗科普宣传促进了两个文明建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姬传东李经民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建/卢氏县〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姬传东、李经民报道：花红树绿的5月，笔者漫步河南卢氏县街头，发现大街小巷、企业、商店等公共场所到处都有科普宣传栏、牌，吸引着众多的城乡居民观看。县委宣传部长刘保国对笔者感慨道：“俺县科普工作能搞到这个样子，多亏了驻军指战员的大力支持。”
    卢氏县地处豫西深山区，是全国重点贫困县之一。从1985年开始，驻军某团与具有关部门开展了共建“科普一条街”活动，设置了1000多个科学知识宣传栏、牌，内容涉及工、农、林、牧、渔、商、种植、养殖、医疗卫生、家用电器等方面。比如，您想因地制宜培植木耳、猴头，便可看到“木耳、猴头的培植方法”；您想养老鳖，便能看到“甲鱼的生长习性和捕捉”；您想利用山区资派饲养牛、羊，便可看到“牛、羊的喂养及常见病的防治”……这些形象、通俗的科学知识，成了人们脱贫致富的良师益友。
    军民双方在实践中尝到了科普宣传投资小、收益大的甜头。去年，驻军又与县政府商定，把共建“科普一条街”扩展为共建“科普城”，在县城增设了许多新的科普宣传栏、牌，先后张贴资料900多万字。军民还定期联合举办科普短训班，放映科教影片。
    这个团还把科普宣传与技术服务有机结合起来，在县城开办了科技服务中心。到目前，接受科普咨询的已达1.3万人次，修理各种电器近30个种类计2450余台（件），并向群众提供科技资料致富信息近6000份（条）。
    科学知识的普及，使萧条冷落的县城繁荣起来。该县乳品厂、罐头厂等10多家企业产品质量显著提高，打开了销路；县城经济活动成交额大幅度增长；14800多户山民得益于科普宣传，充分利用山区得天独厚的自然资源优势，积极发展有山区特色的多种商品生产，有些产品打入国际市场。1987年与1984年相比，这个县人均收入增长91.8％，多种地方病、传染病发病率均控制在国家的规定标准内。
    近几年，该县先后被省评为“科普第一名”、“科普先进单位”和“文明县城”，去年底，又被卫生部授予“卫生科普先进县”的光荣称号。今年4月下旬，该县出席了9省（区）健康教育会议并在会上介绍了经验。驻军某团也连年被评为军民共建先进单位，总政治部转发了他们共建文明县城的经验。
〖-ZW/正文〗
