〖ZQ/总期〗11087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区木工厂家具打入国际市场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文朝曲春临〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗访南军区木工厂家具〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李文朝、曲春临报道：5月上旬，过去只能造桌、椅、床、凳的济南军区木工厂象过节一样，欢送一辆辆满载着式样新颖、别致的西式家具的外贸运输车辆，将首批出口产品交付外商。
    这个木工厂是一个小型的为部队生产营具的厂家。在商品经济改革的大潮冲击下，他们感到企业要想发展，必须要向外向型产品迈进。1986年他们成立了出口产品开发小组，定期与地方外贸部门联系，了解国外家具的行情，还外训家具技术人员50多人。去年10月份广交会期间，他们抓住机会，迅速派人参加。当了解到在国外制作套桌、杂志架、软面椅等产品很畅销的信息后，该厂迅速上了这些产品。仅两个月时间，他们就生产出2000多件产品，被外商争购一空。
    目前，这个厂已经开发出了适合西欧和中东等国家地方风情特点的组合柜、套桌、多用沙发、杂志架、软面椅、脚凳等10几种新产品，深受外商欢迎。
〖-ZW/正文〗
