〖ZQ/总期〗11087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军第一家设计单位跻身海南〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工程兵第四设计研究所海口分所正式注册〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗屈永义潭克明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工程兵第四设计院/海南〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 屈永义、潭克明报道：工程兵第四设计研究所以雄厚的技术、优良的设计信誉和质量，跻身海南建设行列，4月29日在海口正式成立了分所。这是我军工程设计单位在海南省建立的第一个分所。
    这个所从事地下工程设计已30多年。1983年以来，他们在确保完成军工任务的前提下，组织了近1/3的科技人员投入地面建筑的研究设计，到今年4月份，已在全国20多个省市承担了230顶设计任务，总建筑面积达170多万平方米。经北京市勘察设计管理部门验证注册，享受地方甲级勘察设计单位待遇。
    中央开发建设海南的决定公布后，这个所多次派人去海南考察，寻求适合本所特点的支援途径。在军内外工程设计单位纷纷涌向海南的情况下，这个所以雄厚实力争得了立足之地。海口分所主要承担海南地下、地面建筑工程的可行性研究、规划、论证和设计工作。
〖-ZW/正文〗
