〖ZQ/总期〗11087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不穿军装的好顾问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞广根刘国栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在我们的第二故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗顾问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清明前后，种瓜点豆！
    这几天，某团炮三连大部分同志都外出执行任务了，新战士廖永安留守连队管理菜地。俗话说：人误地一时，地误人一年。小廖着急得不行，生怕误了农时种不上菜。
    清明这天中午，炮三连菜地来了一位40多岁的中年人，小廖看着面熟，可就是喊不出名字来。
    “小伙子，菜还没种上吧？”那人笑着问小廖。
    “没有，您是……”
    “我姓何。”他指着炮三连菜地边上的那块田，对初次认识的小廖说：“那边地是我的，咱们是地邻，你叫我老何好了。”
    小廖早就听老兵讲过，连队地邻姓何，是三里五乡有名的“瓜莱通”。打1979年老何承包这块地和炮三连成地邻后，炮三连10年换了六七茬种菜战士，这些战士都没少得到老何的帮助，到他们退伍时个个都成了种菜能手。
    前年，老何的地里种西瓜，那滚圆滚圆的西瓜躺满了地，许多瓜蔓爬到了炮三连菜地里，并在那儿开花结了果。可战士们没有摘过一个瓜吃。有时，老何要忙别的活计，就把瓜地交给种菜班的战士看管。好几回何家人三天两头不来一次，这西瓜仍是一个不少。老何常对人说“解放军信得过”。
    老何也把炮三连的菜地当作自家的菜地，自己手里的活儿一闲，就来到连队菜地，打打瓜秧，整整秧苗。这几年，炮三连的蔬菜由“进口”变成了“外销”，还真是多亏了老何这个义务技术顾问。这不，老何见炮三连今年又该种菜了，就主动跑上门给小廖当参谋来了。
〖-ZW/正文〗
