〖ZQ/总期〗11087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国食品价格上涨的原因及对策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安丰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗食品价格/价格上涨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年，特别是1985年以来，我国零售物价指数连续3年大幅度上升，分别达到8.8％、6％和7.3％，这是建国以来所没有的。物价大幅度上升，引起了各方面的关注，成为人们日常生活中一个最敏感的话题。应当指出，我国当前物价问题的焦点主要在食品价格，即在吃的方面。当然，也有一些日用工业品涨价，但相对于食品来说，在整个物价上涨幅度中所占的比重较小。1987年全国零售物价总指教上升7.3％，其中仅副食品价格上升一项就占到了65％。食品是人民生活的必需品，其价格上涨，势必影响城镇居民的生活。据统计，1987年，有21％的城镇居民由于物价上涨，实际收入水平比上年有不同程度的下降。这些居民主要是机关干部、教师、离退休而又没有其他劳动收入的人员，以及一部分没有奖金或奖金很少的企业职工。
    食品价格上涨，原因错综复杂，归纳起来主要有以下几点：
    1、改革9年来，我国农产品收购价格总水平有了大幅度的提高，食品销售价格也相应有所提高。1987年与1978年相比，我国农产品收购价格提高了99％。其中粮食价格提高1.4倍，棉花和油料价格提高62％，烟叶和糖料价格分别提高33％和65％。由于农产品收购价格大幅度提高，以农产品为基础的食品价格自然会“水涨船高”。
    2、食品供给相对不足，导致价格上涨。必须指出，食品供给不足，是我国长期以来一直存在的问题。在改革前的旧经济体制下，这一问题表现得更为严重。大家不会忘记，从50年代后期直到十一届三中全会以前，我们凭票供应的商品越来越多，买东西的队伍越排越长，甚至有钱买不到自己想买的东西。改革以后，从总体上看，生产有了很大发展，供给也有很大增加，但由于需求的增长大于成快于供给的增长，供给仍显得不足。由于供不应求，食品价格上涨也就在所难免。产生食品供给不足的原因主要是：（1）农村改革以来，大量劳动力离开了土地，挟带着各种生产要索，向乡镇工业、商业和运输业等非农产业转移，农村大量资金也投向加工工业，从而使农业的要素投入相对减少，这就从供给一端拉开了农产品的供需差距，导致价格上涨。（2）近几年，我国农业生产资料价格不断上涨，不仅加大了农产品的生产成本，而且在一定程度上挫伤了农民的生产积极性。（3）工作上存在一些问题。如前几年的“卖猪难”，就影响了农民养猪的积极性。有关部门虽然及时提出了实行最低保护价措施，但没有很好地落实下去，致使去年下半年以来各地猪肉供应紧张，大部分地区恢复凭票定量供应办法。再如蔬菜，虽然这几年各级政府在这方面做了大量工作，但一些城市的蔬菜生产估计过于乐观，认为菜的问题已经基本解决，菜价过低，影响了菜农的生产积极性，菜园子少了，“菜篮子”的价格自然稳不住。
    3、城市改革以来，扩大了城市各项事业对劳动力的需求。适应这一要求，大量的农村劳动力涌向城市，从事建筑、商业等行业，这无疑扩大了食品的需求，使得本已紧张的城市副食品供应更加紧张，从而从需求一端拉动了价格上涨。
    解决食品问题，根本的是要发展生产，搞活流通，不能再走统购统销的老路子。这里的关键，是要按照价值规律办事，对食品价格有一个根本的对策。从长期趋势看，农产品的收购价格需要逐步提高，才能促进生产，增加市场供应；食品的销售价格，当然也要随之逐步提高。适应这一情况，国务院最近决定，在主要食品销售价格上涨时，要给职工以适当补偿。这样安排，主要是基于以下三点考虑：一、我国人多地少，农副业生产的增长就有一定的限度，它所能提供给居民的肉食等消费品也不可能增加很多。因而国家给职工补偿，只能保基本定量部分。二、农副产品价格既然是逐步提高的趋势，在销价提高的同时给职工补偿，就可以为农产品价格逐步调整和改革开辟道路。三、我国城市居民消费支出中，食品支出约占60％，在主要食品涨价时给职工补贴，有利于安定群众生活，特别是保障低收入家庭的生活。
    按照国务院的统一规定，列入补贴范围的食品品种为：猪肉（禁食猪肉民族为相应数量的牛羊肉）、大路菜、鲜蛋和白糖四种。考虑到各地消费水平和食品结构的差异，各省、自治区、直辖市政府可以因地制宜，对上述品种作个别调整。对城市居民凭证定量供应的粮油，仍按现行办法供应，不提高价格。经营部门的亏损，继续由财政补贴。补贴对象为：国营和集体的企业、事业单位以及机关、部队的干部职工。他们赡养的家属，原则上按1987年各省、自治区、直辖市的职工平均赡养人口系数，计入对职工的补贴金额中。补贴款均由职工所在单位发放。离退休人员的补贴标准，按在职干部职工对待。解放军和武警部队的战士伙食标准也要相应提高。大中专学校的在校学生要给予适当的补贴。城市优抚救济对象，也要适当考虑安排。同时，各级物价部门要加强监督检查，对趁发放主要食品价格补贴之机乱涨价的，必须及时依法处理。
    当然，解决物价上涨对群众生活的影响，必须从多方面采取配套措施，综合补偿，不可能用一种办法解决全部补偿问题。除了补贴之外，还要着眼于发展生产、提高效益，从工资、奖金等方面增加居民的收入。这样综合治理，才能从根本上提高人民群众对物价上涨的实际承受能力，进而为整个物价体系的改革开辟道路。
〖-ZW/正文〗
