〖ZQ/总期〗11087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重要的是认识要端正〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张树云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防教育大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近一段时期，军内外许多人都在谈论如何在人民群众中广泛进行国防教育，增强国防观念问题。这是件好事情，说明国防意识、国防建设已为越来越多的人们所关注。
    进行国防教育，首先要时国防教育这项工作的意义有一个正确的认识。我认为，进行国防教育，增强民众的国防观念，其意义当然首先是加强和推进国防建设的需要，但是这项工作的意义并非只是有益于国防。我赞同这样的看法：国防教育直接作用的结果可以激发民众的爱国献身精神，可以培养未来战争所需要的高昂的民气和士气。这种精神在军事上可转化为战斗力，同样在经济上可转化为生产力。因此可以说，国防观念的培养是促进经济建设和国防建设的基础工程。
    据我了解，有些同志对国防教育的认识还不够清楚。比如，有的同志认为，搞国防教育就是为改善军民关系。这样认识国防教育，就太狭隘了，太片面了。良好的军民关系，是我们国家安定团结的保证，也是国防建设必不可少的重要条件。通过进行国防教育，进一步密切军队和政府的关系，进一步密切军人同群众的关系，这是题中应有之义。但是国防教育的目的绝非就是为了改善军民关系。某一个地区的军民关系搞得好，也并不能完全说明那个地区的国防教育就一定搞得好。国防教育的内容是在广泛的，要做的工作有很多很多，我们切不可把国防教育的意义淡化了，把这项工作的丰富内容减化了。
    还有这样一种说法：国防教育无非就是讲讲“无兵不安”的大道理，空得很，不好搞。这样认识国防教育也有点问题。不错，国防教育的主题思想就是要让广大民众懂得“无兵不安”的道理，从而增强国防观念。但是我不认为“无兵不安”这个大道理是“空”的。相反，“无兵不安”这里面包含着许许多多实在内容，大到古今中外一个民族的强弱兴衰，小到我们一个地区一个单位的切身利益，都可以同它联系起来，每一个人都可以有感而发，讲出些实实在在的道理来。进行这项工作，从形式到内容都要求务实。论形式，国防教育的对象不同，地区不同，国防观念各有差异，要想求得良好的教育效果，就不能采用一个教育模式，要因人而异，因地制宜。这就看各人的本事了。论内容，国防教育要解决的问题很多，要联系的实际很多，有宏观的，有微观的，有军队的，有地方的，也有军地结合部的。这些问题，哪一个也不“空”，都是看得见摸得着的，是大家都能感受到的。相反，如果我们只是在那里把“无兵不安”当作口号喊，高谈阔论，而对眼皮底下的许多实际问题视而不见，或者不去“联系”，不去解决，那末，你那个国防教育到头来倒真成“空”的了。（本文作者系南京军区副参谋长）
〖-ZW/正文〗
