〖ZQ/总期〗11087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变盲目礼让为依法办事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮旅妥善处理13起军民纠纷〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董湘景发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民纠纷依法办事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以不辨是非的“高姿态”来处理军民之间的涉法纠纷，结果是非不清，双方关系脆弱；依法处理军民纠纷，才能事理分明，双方关系稳固。这是某高炮旅学法用法的体会。从1986年到今年4月中旬，他们已妥善处理了13起军民涉法纠纷。
    过去，军民发生纠纷，部队往往不分是非，片面强调自己的“高姿态”，结果不少起纠纷总是以部队赔礼赔钱而告终。旅农场有一处稻田被附近群众侵占，部队虽然有理，但在交涉中为顾全关系仍一再委曲退让，直到把生产的粮食无偿地送给群众，才暂时平息了矛盾。在学法中，旅党委剖析了这件事，认识到以往的做法实际上是没有依法办事的表现，必须破除那种处理军民纠纷只重情不讲法的旧观众。从此，这个旅在处理涉法军民纠纷时，该诉诸法律的，就不再含糊。去年初，该旅在翻盖一处营房时，临近的一所学校硬说侵占了他们的地皮，并鼓动学生阻止施工，还提出索赔巨款的不法要求。这个旅没有赔礼让步，而是查清资料档案后，投诉有关部门请求裁决。后经有关部门确认：不仅此处地皮的使用权属于部队，而且这所学校也是部队援建的。在事实和法律而前，学校心悦诚服，两家关系也和好如初，部队营建施工如期进行。（董湘、景发）
〖-ZW/正文〗
