〖ZQ/总期〗11087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国建成全国性卫星多普勒网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王友齐〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫星多普勒网/建成〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这项科技成果今天在北京通过鉴定。专家们认为，这标志着我国卫星多普勒定位技术已达到国际80年代先进水平。
    卫星多普勒定位技术，是现代世界上适用的快速定位技术之一。在地面的某一点放一台多普勒机，接受在太空与赤道成直角运行的子午卫星发射的频率，就能准确迅速确定这个点在地球上的精确坐标。据了解，美国和加拿大已在本国部分地区建立了卫星多普勒网，欧洲的几个发达国家联合在较大地区范围内建立了这种网。
    为适应我国发展空间技术、进行地学领域研究和国防建设的需要，从1979年开始，国家测绘局测绘科学研究所和总参测绘研究所通力协作，在军内外其它有关单位的通力协助下，广大科技人员不怕艰苦、不畏险阻，上高原，攀雪山，爬冰川，越沙漠，进密林，踏遍了祖国的千山万水，在全国范围内胜利完成了布设有37个点的卫星多普勒网的任务。
〖-ZW/正文〗
