〖ZQ/总期〗11087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捕捉“灾星”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于庆田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自神秘世界的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西安卫星测控中心/卫星测控〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月9日上午，在西安卫星测控中心的精心指挥控制下，我国发射的又一颗实用通信卫星远地点发动点火成功，并顺利地进入准同步轨道后，北京指挥所的专家们再次发出赞许的声音：西安卫星测控中心真是一支技术上过硬的航天测控队伍。说起它的功绩，人们不由地想起了那场捕捉“灾星”的神奇战斗。
    1983年12月。西欧某中学的一批天真烂漫的青少年天文爱好者通过望远镜发现：天上有一颗卫星好象失控了，不久将坠入地面。不好，这是不是一颗核动力卫星呢？如果真的是它，后果不堪设想。后经仔细观察、计算，认定它是苏联的核动力卫星。
    消息公诸报端，国际舆论一片哗然。
    1984年1月，塔斯社被迫发布公告：苏联“宇宙1402号”海洋核动力侦察卫星失控。
    塔斯社虽预言其卫星的核燃料进入大气层之前将烧蚀殆尽，不会形成核污染，但世界各国人民却不放心。不少国家成立了“警戒指挥部”，许多知名人士发表声明，谴责在太空试验核动力卫星。各国纷纷呼吁：有跟踪监视能力的国家，为世界人民着想，请及时预报陨落时间和地点！
    我国党和政府对此事十分关注，陈云同志批示：组织力量，跟踪监测。国防科委成立了以著名核物理学家朱光亚为首的领导小组。西安卫星测控中心投入了一场捕捉“灾星”的特殊战斗。
    时间正值春节前夕，该中心一些准备探家的同志不走了，因病住院的技术骨干提前出院了。运控技师刘富敏，爱人来队休假，他一头钻进机房，昼夜脱不开身，妻子嗔怪他爱机房胜过爱自己的家。女工程师刘爱儒为了上机房计算，晚上把孩子一人锁在家里。搞软件的南树军，其爱人外出，自己昼夜加班，只好让3个孩子自己料理自己。同志们都说，这里的人都有一种共同的精神：任务来了，一切个人的事情都可以置之度外。
    捕捉苏联的“宇宙1402号”卫星比跟踪美国的“天空实验室”更困难。它目标小，又不知道卫星的真实重量和体积、形状，这样，对它返回大气层时的数据就很难准确预报。
    第一次发现目标是1月13日夜。工程师李济生根据外电报道的卫星飞经日本本土上空等几个零星数据，经过计算机处理，判断出1月13日7时至7时半该工星将经过我国东部上空。为了验证这个预报是否准确，胶东、长春、昆明和西安各观测站分别组织了观测。在长春首先发现目标，继而在西安看到了这颗卫星：亮度很可观，大约属于4级或5级星。
    发现目标只是跟踪观测的开始。1月18日之后，几种新型雷达加入了跟踪观测的行列。不久，发现“宇宙1402号”卫星实际已经解体，开始分为卫星本体和卫星核堆芯两个部分。同时跟踪两个部分，又增加了完成任务的难度。
    从1月11日至2月7日近一个月的时间里，西安卫星测控中心先后测报出精轨根数6组，并用计算机算出卫星的轨道寿命，预报出陨落时间。新华社两次根据他们的预报发布消息，向世界通报了观测情况及卫星坠落的时间和方法。
    2月7日，苏联海洋核动力侦察卫星陨落于南大西洋水域，压在世界人民心上的这块石头总算落地了。中国作出的相当精确的落点预报，达到了公认的国际先进水平，受到国际舆论和各国人民的赞扬。西安卫星测控中心再一次为祖国增添了光彩。
〖-ZW/正文〗
