〖ZQ/总期〗11087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从军习武是班长回乡致富当头雁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗3名退伍战士带出万元户集群〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏成新李国平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    独山村境内蕴藏着丰富的石灰石。过去，这里的村民缺少善于组织开发宝藏的“领头雁”，人们只靠耕耘山岗薄地度日，人均年收入仅有100元左右。1983年，独山村改选了村领导，在部队担任过班长的宋国民、盂宪章、栗保玉分别担任了党支部书记、村委会主任、民兵连长。
    这3名退伍兵上任后，深知要带领群众致富，必须有一批善于组织致富的群众骨干。于是，他们发动全村56名退伍兵，组织群众办企业。常德福、李付祥等10多名退伍兵率先联合本村农民集资办起石灰厂和粉石厂，当年就盈利10多万元。头雁起飞群雁随。紧接着，村里又有40多个退伍兵组织和发动群众集资100多万元入股办工厂。4年来，这个村的56名退伍兵各显神通，他们中有44人成了村办、乡办、联办、组办、户办企业的厂长和骨干，8人成了走南闯北的购销员或运输专业户。在他们的带动下，全村以创办加工矿石为主的服务、饮食、木工、运输等企业发展到170多个。他们生产的部分产品，荣获河南省优质产品“金龙杯”奖，畅销湖北、安徽、山西、河南4省29个县、市。去年全村总产值达1500多万元，相当于全县乡镇企业总收入的10％以上。全村人均收入达到1000多元。
〖-ZW/正文〗
