〖ZQ/总期〗11087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗劈风斩浪守宝岛“危险地区”练硬功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我海军舰船编队巡航南沙群岛海域〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文苏万强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南沙群岛/海军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者司彦文报道：南海墨绿色的波涛簇拥着祖国的战舰。我海军舰船编队又一次来到南沙群岛及其海域执行巡逻任务。被热带季风吹得面孔黝黑的官兵们，驾驶战舰驰骋在祖国辽阔的南中国海海域。
    我海军舰船编队和海军航空兵曾多次到南沙群岛海域及其上空巡逻、训练和考察。南沙群岛分布在南北长约500海里、东西宽约400海里的海域中，历来被航海者视为畏途，有“危险地区”之称。我海军巡逻编队指战员，认真研究、熟悉海区资料，精心分析航线，综合运用多种手段，保证编队舰船准确安全航行。
    巡逻中，舰上官兵登上南沙群岛的岛礁考察。很多礁石只在低潮时才露出水面，隐没在水下的礁盘凹凸不平，珊瑚丛生。战士们涉过齐胸深的海水上礁作业，腿和脚经常被水下坚硬尖利的珊瑚礁划破。登礁考察的战士们任凭风吹浪打，怀着对祖国的高度忠诚，恪守战士的职责。
    巡逻编队在远航中，进行了近似实战的严格训练，检验了部队。他们成功地进行了巡逻编队与支援编队、保障编队的大编队海上会合，以及编队对海射击、对空防御等多种战术科目的操演，从而提高了编队航行、组织指挥和协同攻击的能力。并根据实战需要，充实了新的训练内容，使部队普遍受到了接近实战的锻炼。
    4月的南海，气温高达34℃，甲板烤得发烫，狭窄的机舱如同蒸笼一般。官兵们值更操作时常是热汗淋淋，一个航次长达月余的海上颠簸，吃不香、睡不稳，但海军官兵斗志旺盛，表现出了顽强的战斗意志。他们百倍警惕，坚守在各自的战斗岗位上，捍卫着祖国的领土主权。
    我们――祖国的士兵，
    坚守在南沙岛礁。
    烈日狂风，我们倍感荣耀，
    惊涛骇浪，我们更加自豪，
    因为――
    共和国的五星红旗，
    飘扬在祖国的领土――南沙岛
    礁！
    苏万强4月9日摄于 南沙群岛赤瓜礁
〖-ZW/正文〗
