〖ZQ/总期〗11087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在商品经济条件下如何开展宣传教育工作？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻京部队理论讨论会综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗宣传教育工作商品经济条件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政宣传部理论研究室最近召开理论讨论会，驻京部队各大单位理论工作者在一起，共同探讨了商品经济条件下的宣传教育问题。现将讨论的主要内容综述如下：
    一、发展商品经济与军队的思想道德建设
    有的同志谈到，现在有一种看法，说商品经济每向前发展一步，都是以牺牲思想道德和宣传教育工作的信誉为代价的。似乎商品经济的发展只是同发展生产力相一致，而同思想道德建设是矛盾的。对此，大家普遍认为，从本质上看，社会主义商品经济的发展与军队的思想道德建设是一致的。发展社会主义商品经济的基本原则是满足人民群众日益增长的物质文化需要，劳动者个人、集体、国家利益一致，少数人、少数部门先富起来与全国人民共同富裕相结合，实行按劳分配等等。这就要求人们具有集体主义精神，为人民服务的精神，主人翁精神，团结协作、民主平等精神等等。这与现代军人所必备的素质是相一致的。这几年，随着社会主义商品经济的发展，干部战士的思想观念也发生很大的变化，效率观念、竞争观念、民主意识等都有了增强，对部队的思想道德建设产生了巨大的积极影响。那种把发展商品经济和部队的思想道德建设完全对立起来的说法，不仅在理论上说不通，从实践看也是不妥当的。
    有的同志强调指出，正确认识社会主义商品经济和军队的思想道德建设的关系，要防止两种倾向：一种是把商品经济原则等同于利己主义原则，把商品经济等同于资本主义。在商品经济基础上形成的观念，也包含一些消极因素，如个人至上，金钱万能，损人利己等，这在资本主义社会表现很明显，在社会主义制度下也不能完全避免。但是，这些消极因素并不是社会主义商品经济的必然要求，而是发展社会主义商品经济必须注意防止和克服的。二是把共产主义思想等同于不计报酬地工作，误认为共产主义思想反对一切个人利益。这也是片面的。共产主义思想作为一个思想体系，包含着丰富的内容，既指导现实，也指导未来。今天我们倡导共产主义思想，同样可以与现阶段的目标结合起来。我们既不能否认个人利益，超越阶段唱高调，也不能不讲以共产主义思想为指导，认为讲共产主义思想就是不合潮流。
    同志们还指出，商品经济的发展，对部队思想道德建设的促进作用不是自发实现的，需要我们做大量的工作。一方面，要根据商品经济的发展，引导人们树立正确的观念。这是宣传教育工作的主要方面。另一方面，对于商品经济发展过程中的一些消极因素，与军队思想道德建设相悖的东西，要加以抵制和克服。比如，商品经济强调个人价值的实现，而军队要坚持讲奉献精神和集体主义精神；商品经济要求自由竞争，而军队则要有严格的组织纪律。如何科学地认识和正确地处理好类似的矛盾，兴利除弊，防止片面性，是宣传教育工作面临的新课题。
    二、物质利益原则与军人的价值观
    与会同志指出，商品经济的发展，对干部战士的思想影响最大的，是物质利益观念的强化。在贯彻社会主义物质利益原则的同时，引导大家确立正确的价值观，是当前需要研究的一个重要课题。
    第一，贯彻社会主义物质利益原则，与军队讲奉献、强调自我牺牲合不合拍？多数同志认为并不矛盾。主要理由是：①在社会主义条件下，劳动者的内部关系主要表现为国家利益、局部利益和个人利益的关系。实行社会主义物质利益原则，就是要正确处理这三者利益的关系。提倡在必要的时候为服从国家利益、集体利益而牺牲个人利益的献身精神，正是贯彻社会主义物质利益原则所要求的。过去，受“左”的影响，以集体主义否定正当的个人利益、崇“义”贬“利”的倾向必须纠正。但决不能因此而走向另一个极端，以物质利益来否定献身精神。②军队是一个武装集团，不是生产经营单位，一方面，个人物质利益的实现，不能直接和贡献挂钩，另一方面，军队的生活、工作又是和艰苦联系在一起的，需要培养和发扬自我牺牲精神，这是不可能简单地用商品交换的原则来衡量的。因此，一定要把自我价值和社会价值结合起来，把自己的追求放在国家的安定和人民的幸福上。③我们国家目前还比较穷，不可能把有限的财力更多地用于军费开支上。在这种情况下，把物质利益强调过分，不仅满足不了干部战士的物质利益要求，而且会导致干部战士的“失落感”。当然，领导和决策部门应该正视干部战士的物质利益较低的问题，从制度和政策上提高军人的福利待遇。
    第二，精神鼓励为主，还是物质鼓励为主？与会同志认为，商品经济发展，同样需要坚持精神鼓励与物质鼓励相结合，以精神鼓励为主的原则。这是因为：①人的需要是多方面的，既包括物质需要，也包括精神需要。精神奖励的基本形式是荣誉，它不仅属于人的社会需要的内容，而且是人的需要的较高层次，是人的贡献得到社会承认的标志。对于富有奉献和牺牲精神、对军队作出特殊贡献的人，在给予必要的物质鼓励的同时，给予较高的荣誉，是对他的人生价值的肯定，是对人的社会需要的强化和引导。放弃对人的社会需要的这种强化和引导，就不可能形成共同的理想和奋斗目标。②荣誉和人的理想志向是比较接近的，它所激发出的力量和持久性，是其它手段不可能代替的。当然，精神奖励必须和物质奖励结合，只讲精神鼓励不讲物质鼓励，也难以发挥应有的鼓励作用。
    第三，军队的主体意识是强化商品经济观念，还是强化国防观念？一部分同志认为，发展商品经济是个大趋势。军队要适应商品经济的发展趋势，必须强化商品经济观念。有的同志提出不同看法，认为在军队不宜笼统提增强商品经济观念。理由是：①商品经济观念与商品经济知识是两个不同的概念。军人生活在发展商品经济社会之中，增加一些商品经济的知识是必要的，这有助于加深对党的路线方针政策的理解，有利于适应第二次就业。但是，军队是个武装集团，担负的任务不同，主体意识应是强化国防观念。②军队虽然也有一部分人直接从事生产经营活动，需要增强商品经济观念，但这只是在一定条件下的需要，军人的职业主要是保卫祖国，而不是从事商品经济，主体意识只能是国防观念。
    三、商品经济的发展与宣传教育工作的改革
    与会者指出，商品经济的发展，给宣传教育工作提出了许多新课题，增大了难度。许多政工干部反映：现在是“老办法不灵，硬办法不行，新办法不明”。看来，探索和改革宣传教育工作势在必行。会上大家就改革宣传教育工作谈了以下几点意见：
    第一，更新观念，正确认识宣传教育工作的功能。过去，把宣传教育工作的功能看得过重，一方面，似乎觉得什么问题部可以通过宣传教育解决；另一方面，出了问题找原因，总是说宣传教育工作没有做好，把盲传教育工作看成是万能的了。今天，在改革、开放、商品经济发展的情况下，必须重视宣传教育工作，这一点不能动摇。同时又要看到，宣传教育要受政策、制度、党风等方面因素的制约，其作用不是万能的，不能指望什么问题都靠宣传教育解决。
    第二，坚持实事求是，增强宣传教育工作的主动性。有的同志认为，长期以来，宣传教育工作常出现被动的局面，上面出一个观点，就解释一个观点，并且宣传得尽善尽美，上面变了，宣传教育又跟着变。结果，宣传教育工作出尔反尔，勉为其难，非常被动。宣传教育工作必须为宣传党的路线、方针、政策呐喊。否则，宣传教育工作就没有存在的必要。但是，宣传教育工作也要增强主动性，要有一定的自主权和独立性。这里，关键一条是坚持实事求是，从实际出发，既不能脱离现实，也不能强求一律。内容上，不搞脱离实际的“假大空”。对象上不搞不分层次的“一刀切”，方法上不搞形式主义的“花架子”。 （方立）
〖-ZW/正文〗
