〖ZQ/总期〗11087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政召开全军预防犯罪电话会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗树立同刑事犯罪作长期斗争思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚丹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预防犯罪总政治部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政保卫部负责人介绍了全军预防犯罪工作的形势和当前面临的新情况、新问题，并对犯罪趋势作出预测。特别指出了地方刑事案件大幅度上升的严峻治安形势给部队预防犯罪工作带来的影响，以及随着改革开放和商品经济的发展使部队预防犯罪工作面临许多新情况、新问题。例如，开放后敌特对我军人员“心战”策反和情报刺探的渠道增多，资本主义腐朽没落思想和生活方式渗透的机会增多，部队参与生产经营后经济犯罪的机会和渠道也相应增多等。
    总政副主任周文元在会议结束时强调，搞好预防犯罪工作，既是贯彻杨尚昆副主席最近关于加强管理，严格纪律，解决部队中违法乱纪问题的指示，也是加快和深化部队改革的重要保障。他希望各级领导树立同刑事犯罪作长期斗争的思想，真正为改革和建设创造一个良好的秩序和环境。
〖-ZW/正文〗
