〖ZQ/总期〗7635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新沙皇的魔爪伸向红海沿岸的又一铁证〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联军舰炮轰厄立特里亚游击队〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十二月五日讯 据西方通讯社报道，停泊在红海沿岸的苏联军舰十二月二日又猛烈轰击厄立特里亚游击队的阵地。苏联军舰还企图把物资和人员运上岸，但被游击队击退。
    路透社和美联社十二月三日从罗马报道，厄立特里亚人民解放阵线驻罗马办事处发言人十二月三日发表谈话指出，停泊在红海沿岸的苏联军舰十二月二日猛烈轰击了厄立特里亚北部游击队的阵地。报道还说，在这次同埃塞俄比亚政府军的激战中，“游击队摧毁了二十辆由苏联人驾驶的苏制坦克，并且缴获了另外五辆。”
    此外，厄立特里亚人民解放阵线在十二月一日击落载有苏联军官的直升飞机一架。
    法新社十二月二日发自巴黎的一则消息报道，厄立特里亚人民解放阵线驻巴黎的发言人最近发表讲话，谴责苏联和古巴军队用米格二十一和米格二十三战斗轰炸机从陆上和空中对厄立特里亚的战争进行干涉。他指出，苏联军官和二千多名古巴士兵参加了战斗。他说：“我们是在同苏联打仗。”法新社的报道还援引观察家的话指出，埃塞俄比亚军政府最近发动的这场攻势，是在苏联和埃塞俄比亚于莫斯科签署《友好合作条约》的同时发生的。
    另据路透社报道，厄立特里亚人民解放阵线十一月二十九日在喀土穆就游击队被迫撤出克伦发表声明，谴责苏联直接参加对克伦的攻势。声明说：“作战的已不是埃塞俄比亚临时军事行政委员会，而是苏联。”声明指出：“米格飞机是苏联飞行员驾驶的，重型枪炮是由苏联军人操纵和发射的。”声明还说：“每条战线都有几百名苏联专家在指挥战斗，并就地枪毙任何想逃走的埃塞俄比亚士兵。”声明指出，在一九七四年海尔・塞拉西皇帝被推翻之前，苏联是一直支持厄立特里亚游击队的，而现在，游击队正面临全部被歼灭在苏联人手中的危险。
    据报道，在厄立特里亚地区主要有三个游击队组织，厄立特里亚人民解放阵线是其中最大的一个。它在厄立特里亚东北部、中部和沿海地区进行活动。
〖-ZW/正文〗
