〖ZQ/总期〗7635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脚印〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新壮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征在我们连队里〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初冬，部队开始拉练。我连随团“奔袭”来到郝岭，就派通信员李根子去营部送报告。正巧我也要到营部联系部队供应，我俩结伴上路了。
    夜间九十里的“奔袭”可真叫劲。路远不说，还是山路。山路不说，还有“情况”。不知穿了多少密林，拐了多少道弯，跑跑“打打”，折腾了整整一宿。眼下，我脚底板上大泡套小泡，“泡妈妈”生了“泡儿子”，踩上块小石头痛得直咧嘴。可是你看李根子那大脚片子，唿嗵唿嗵甩着，多有劲，好象那九十里地不是用脚量而是插上翅膀飞过来的。
    寒风拂面凉丝丝的，我放眼看去，山林挤在金光闪闪的晨雾里，山巅披上了朝霞的彩衣。嗨，这塞外晨光挺迷人哩！
    谁想，就这么一眨巴眼的工夫，李根子竟拉下我一节地。我咬咬牙，盯住他，追。只见他还是唿嗵唿嗵地甩着大脚片子，可是走一段蹲下来蘑菇一阵，又走一段，又蹲下来蘑菇一阵。我纳闷，这家伙搞什么鬼名堂？
    几乎追到营部所在的李峪村口，我才赶上他，他又蹲在地上蘑菇起来。
    这当儿，迎面走来卫生队的高军医，招呼我说：“小刘，到八连怎么走？”我说：“明晃晃的一条道儿，你就顺着往北走吧！”李根子蹲在地上头也没抬，却一本正经地反驳：“不行！不行！往北走，四百五十米处有个三岔口，走西边那一条，再走七百八十米有棵歪脖榆，见树往东北插，三百九十米处有个交叉口，那条路边有块大黑石头，你顺着走，见村就是。”这些话在李根子嘴里，好象未加思索就溜了出来。
    高军医咂咂嘴走了。
    我惊奇地问小李：“你量过？”他没吱声，站起来举起右脚，“啪哒”迈了一步，指指步幅，“八十厘米，不信你量！”
    这时候我才注意到他手上有个白纸小本子。我夺过来一看，本上画着我们刚才走过的这条弯弯的山路，路上小桥、堤坝、岔道、独立树，都做了符号，而且标上了米数。再往前翻，我们昨夜走的九十里山路也都如此这般地做了记录。
    我迷惑不解地问他：“你这是干什么？”
    他说：“画脚印。”
    画什么脚印？大路朝天，各走一边，要走就走，不走就算，画它干什么？李根子似乎猜透了我的心思，他突然把手一背，学着我们连长的胶东口音说：“通信员，敌人封锁了三号公路，我命令你顺来程小路把情报送到团部，九十里，无向导，八个钟头，能行吗？”李根子放下架子，捅捅我说：“我敢说，只要走错一股岔道，就甭想完成任务！”
    听着他的话，想想他说的“情况”，瞥见他胶鞋被汗水津染得湿漉漉的，我一切都明白了。
    李根子交上报告，告诉我，他要沿河滩小路返回连队，就走了。我猜，他一定又是在一条新路上画“脚印”啦！
    小李刚走，天落起雨来。我借件雨衣追到河滩，小李已经走远了。蒙蒙雨雾中，我看见他还是那样唿嗵唿嗵甩着大脚片子，河滩上，叮叮玲玲的细涓小溪间，印着他的足迹……
〖-ZW/正文〗
