〖ZQ/总期〗7635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《旱鸭子过江》剧情简介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗正祁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗话剧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九六四年群众性练兵运动中，某部猛虎连接到上级命令，训练一个月，要武装泅渡长江，这支闻名全军的英雄连队，在军事训练上技术样样过硬，唯独到了水上就成了“铁秤砣”，用当地老百姓的话说这真叫“旱鸭子过江”。怎么办？连长郑大虎决心带领全连指战员按照严格训练，严格要求，才能打仗的精神，本着实战的要求，苦练水上硬功夫。
    训练尚未开始，而“一○一”办公室的工作人员高昌突然到这个英雄连队“抓点”来了。这位“首长”，一不抓训练，二不许下水，却整天大讲什么“突出政治”、“只要思想过了江，人自然而然地……”等谬论，大搞什么夸夸其谈的“讲用”，不仅搅乱人们的思想，还把连队的军事训练计划诬蔑为“单纯的军事观点”。于是，围绕着武装泅渡的训练任务，在如何对待政治和军事的关系上，展开了一场错综复杂、尖锐激烈的斗争。
    一个月的时间很快地过去了。猛虎连在上级党委的关怀下，在华中体育学院司徒教授和女游泳队员们的具体帮助下，战胜了高昌的刁难和阻拦，终于完成了百分之百武装泅渡长江的训练任务，经受了长江天险和政治风浪的严峻考验，取得了思想上、技术上的双重胜利！（正祁）
〖-ZW/正文〗
