〖ZQ/总期〗7635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“拱猪”与攻关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征小品文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期天，宿舍里正在进行着一场紧张的“拱猪”（一种流行的扑克牌玩法）战斗。梁大个子名下的负分已经达到九百五，这次又拿了把倒霉牌，眼看着有当“猪”的危险。他的对家小陈却胸有成竹，配合默契，协助梁大个子来了个“全收齐”，一下子反败为胜。
    梁大个子乐不可支地洗着牌，眼睛往床那边瞟了一眼：“哼！一对大学迷！”
    原来，隔着两个双层床的那边，也正在进行着一场攻科学文化关的战斗：床上摆满了英语书籍和英汉词典，小张和小王正在你问我答，叽哩哇啦地学习英语哩。
    “鼓捣那玩艺儿有什么用，又不当翻译。”小陈一边拿着牌，一边不屑地叨咕。
    牌运不佳的小田也凑趣地说：“想考大学，又都二十五岁了，真不知图个啥！”
    这一把，梁大个子可拿了一手好牌。他一算计：“小田手中一定拿着‘猪’”，就一个劲地甩“黑桃”，口里还不停地嚷着：“拱！拱！”
    这时，小张正在考小王：
    “四个现代化？”
    小王用英语流利地答了出来。
    当梁大个子兴高采烈地最后亮出“羊自大”的时候，小张和小王正往本上写着他们记熟的第二千五百个英语单词……
〖-ZW/正文〗
