〖ZQ/总期〗7635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“咸菜萝卜官”也能作出大贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记扎根高原面向基层的铁道兵某团军需股〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宏正/华明芳/熊晓先/白天氛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军需工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九七四年初，铁道兵某团开赴青海高原，执行修建铁路的任务。施工地区海拔三千六百米，人烟稀少，气候严寒，加之交通不便，给部队生活带来了很多困难。为保证施工任务的完成，这个团的军需股深入实际，大胆实践，不断总结经验，闯出了一条高原部队生活管理的路子。总后勤部、兰州部队和铁道兵后勤部先后在这里召开了高原部队生活管理现场会。最近，铁道兵党委给军需股记了集体一等功。
    时刻把战士冷暖挂心上
    军需工作，就是管部队的吃、穿，用的，看起来很平凡、很琐碎，但每件事都连着干部战士的切身利益，直接关系到部队战斗力。部队开到高原后，首先遇到的是吃饭问题。当地气压低，水的沸点仅摄氏八十五度，用普通锅做饭，馒头是粘的，米饭是夹生的。尽管上级发了铝制压力锅，但这种锅太小，而且由于使用方法不当，不长时间都烧漏了。吃饭问题成了关系到能不能在高原坚持下去的大问题。军需股的同志心急如焚，一面在五连摸索补锅的办法，一面决心自制大型压力锅，从根本上解决连队的吃饭问题。股长及书全带领研制小组，在修理连日夜奋战，只用了二十九天时间，就给每个连队做出了一口钢板压力锅。这种自制的纲板压力锅，具有耐高压、密封好、容量大的特点，一次可蒸一百斤面的馒头，可做一百二十斤米的饭，一锅就够全连吃一餐，保证战士们吃上了熟饭、热饭，深受连队欢迎。同时，修补铝压力锅的试验也取得了成功。现在每个连队既有大型钢板压力锅，又有小型铝压力锅，大小配套，使用方便。
    在高原，吃饭不易，吃菜更难。这里“冬长无夏天”，一年到头“风来沙滚，云来雪飘”，全年平均气温在零度以下，终年不能种植蔬菜，部队吃菜要到四百公里以外的地方去拉。初到高原那阵子，部队天天吃咸菜、干菜。有的同志得了夜盲症，有的同志指甲变平、凹陷，甚至向外翻裂。军需股多次开会研究，认为要保证部队吃上青菜，首先要有个好菜窖，贮存好冬菜。助理员汪志荣到外地学习建菜窖和贮存冬菜的经验后，马上到三连试点。汪志荣曾因公负伤，又有病，但他以顽强的意志坚持和战士们一起挥锹挖菜窖。三连的菜窖建成了，为全团修建菜窖提供了经验。几年来，军需股帮助连队根据不同的地质特点，修建了各种样式的菜窖几十个，有的菜窖分十几个贮存室，可存放各种蔬菜十多万斤。
    冬菜贮存问题解决了，夏季吃菜怎么办？用汽车到外地拉，一车蔬菜至少要损耗三分之一。军需股的同志们抱着强烈的愿望，从一九七五年开始深入连队试验搭塑料棚种菜。塑料棚被风刮跑了，他们就帮助连队总结经验，把棚架搭得更牢。高原缺水，他们动员连队“一水多用”，把洗菜水、淘米水、洗脚水积存起来浇菜；夜里下雪，气温太低，他们就指导战士给每棵菜苗都戴上一个纸“帽子”；中午气温过高，就打开门窗通风。辛勤的劳动换来了丰硕的果实，经过一年的试验，终于在这从来不长庄稼的风雪高原上，种出了鲜嫩的菠菜、黄瓜、大白菜等七、八种蔬菜。一九七六年夏季，塑料棚种菜在全团大面积推广成功。现在，塑料棚已发展到九十六个，去年共产蔬菜二十五万多斤。部分连队可自给三十月。
    几年来，军需股的同志们就是这样，时刻把战士冷暖挂心上，扎扎实实地帮助连队解决了高原生活管理的一系列问题。概括起来主要有“五个一”，即：针对高原气候严寒、风沙大的特点，每个连队都建立了一个保暖、排气、防风沙、讲卫生的伙房；根据高原缺氧和连队人员多的情况，给每个连队配备了一口自制的大型钢板压力锅，保证战士们能吃上熟饭、热饭；每个连队有一个可存八个月冬菜的好菜窖；每个连队都建有三至七分地的塑料棚菜园；每个连队有一个能做酱油、醋、豆制品和各种小菜的小作坊。
    一切为了方便连队
    几年来，特列是开展“三学”运动以来，军需股始终把面向基层、为连队服务当作机关工作方向和工作态度反复抓。一方面，组织股里的同志下连蹲点、劳动，学习连队干部战士扎根高原，忘我劳动的革命精神，亲身体验战士的疾苦，不断增强为连队服务的责任感；另一方面，组织大家学习大庆领导机关“五到现场”的优良作风，结合具体情况，提出了主、副食品送连队、生活用煤送连队、服装收发到连队的措施。今年九月中旬，上级拨给全团三千多斤猪肉，从西宁运回驻地已是中秋节的头天晚上九点多钟，助理员程文才和生玉来同志立即拿上手电筒和一杆大秤，随车下连送肉。一直忙到凌晨两点钟才回到机关。仅今年一至九月，军需股连夜给连队送生活物资就有二十六次。
    军需股的同志立了这样一条规矩，叫做千方百计方便连队，不给连队添麻烦，凡是可以到连队去办的事，决不叫连队同志到机关来。比如平时运来主副食品、水果和百货，一般都是军需股自己装卸，不要连队派公差。今年七月的一天深夜，从西宁拉来了两卡车青菜，助理员杨玉芳上车检查，发现菜堆里温度很高。这些菜第二天还得送到二百公里外的几个连队，为了减少腐烂，必须立即卸下来晾开。当时股里只有四个人在家，大家齐心协力，把一万多斤菜全部卸下晾开，第二天又装上车送走。部队刚进高原施工时，连队的小作坊还未办起来，吃酱油比较紧张，原股长纪俊兴看到连队的干部战士们忍着强烈的高山反应，冒着风雪严寒边安家边施工，可吃饭时不是黄豆煮盐水，就是盐水煮干菜，十分心疼。他回到机关，就在宿舍兼办公室的帐篷里挖灶埋锅，并用铁丝编了笼篦子，用包装皮当过滤布，为连队做了五百多斤酱油。在他的带动下，全股同志都争着为连队办好事。助理员吴绍富和毛光前等同志回四川休假期间，想到连队的困难，主动与当地土产公司联系，为连队买来了一批淘米筐、扫帚、生姜和点豆腐的卤水等。
    全团三十多个单位分散在几十公里的铁路工地上，整个营区没有城镇市集，干部战士日常生活用品全靠机关的军人服务社供应。为了方便连队，军需股就经常组织送货下连。在服务社工作的三个女同志也主动参加送货。没有汽车，她们就把百货装在架子车上，一个人在后面推，两个人在前面拉。被战士们称为一心一意为连队服务的高原“女货郎”。
    连队的需要就是我们的业务
    作为一个后勤军需干部，一般来说，做到懂财经政策，懂供给标准，懂管理制度，并且会记账、会报账、会管理、会烹调就不容易了，但军需股的同志在工作实践中深深感到，这样还适应不了连队建设的需要。比如有的同志到连队检查工作时，看到伙房里“两机一磨”有了故障，却不会排除；管小作坊的战士问，为什么他做的豆腐乳不香、醋不酸、酱油有苦味，也说不出个所以然。这些事对他们触动很大。于是，全股同志开展了一次关于什么是我们的业务的讨论，大家共同的结论是：一个军需干部不仅要做到“三懂四会”，还要时时处处为连队着想，凡是连队建设需要的，就应当努力去学习它，掌握它，精通它。通过讨论，使大家开阔了眼界，提高了工作标准，进一步调动了钻研业务的积极性。
    过去，连队小作坊做酱油、醋所用的曲种是上海生产的，在青海地区不容易买到。股长及书全和助理员刘永起经过认真钻研，反复试验，较好地掌握了做曲种的技术，满足了连队小作坊的需要。
    助理员汪志荣同志看到连队的闹钟、挂钟坏了没人修理，一些连队干部的手表坏了，托出差或探家的同志带到内地去修理，一修就是几个月，很不方便，他就买了一些专业书籍自学，熟悉钟表的构造和性能，还利用出差、探家三次路过西安的机会，到钟表修理店向老师傅请教。老师傅们被这个热心为部队服务的“徒弟”所感动，耐心地向他传授了修表技术，还送给他一些修表工具。领导上也十分支持这种一心一意为连队服务的行动，并为他增添了一些修表工具和零件。就这样，军需股的“义务修表店”开张了。两年来，汪志荣已为连队修好闹钟、挂钟一百一十多座，为同志们修好手表二百九十多块。
    由于军需股的同志都能刻苦钻研业务技术，现在，股里的每个同志在为连队服务方面，都有一两门比较拿手的本事。有的被大家称为熟悉本职业务的“活账本”、关心连队生活的“有心人”；有的被誉为改灶节煤的“土专家”、点豆腐的“能手”、给猪治病的“猪医生”，连队的同志把汪志荣同志亲切地叫做“万能助理员”，称他是“连队离不开的人”。这些活生生的事实，使原来认为军需干部是“咸菜萝卜官”、“没出息”的同志也深受教育。他们说：“只要一心为连队，刻苦学习，努力工作，‘咸菜萝卜官’也能作出大贡献。”（张宏正、华明芳、熊晓先、白天氛）
    某部后勤处改进作风，到连队办公。这是财务、军需股的同志到连队结账，送钱送粮。 柴益科摄（照片）
〖-ZW/正文〗
