〖ZQ/总期〗7635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河内给武装入侵柬埔寨披上“合法”外衣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外国通讯社和报刊揭露越南当局成立柬埔寨反革命组织的阴谋〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十二月五日讯 一些外国通讯社和报刊纷纷指出，由越南当局策划组织的“柬埔寨救国民族团结阵线”，是越南向柬埔寨发动军事攻势行动“披上柬埔寨的‘外衣’”。
    《纽约时报》记者从曼谷发出的消息说，“曼谷的分析印度支那问题的外交官认为，这是越南在其对西边邻国的战争中的一个决定性步骤。他们认为，这预兆着越南将在军事和政治上发动全面攻势”，“但是给这种行动披上柬埔寨的‘外衣’。”路透社十二月四日从曼谷发出的消息也指出，曼谷的观察家说，建立这个组织的一个原因，可能是设法使“越南军队采取的进一步行动具有合法地位，把这些行动描绘成是真正的柬埔寨人采取的，而不是外国的入侵”。法新社发自曼谷的消息说，曼谷的外交界人士说，越南成立这个“组织”，“使河内武装干涉（柬埔寨）现政权就有了理由”；“曼谷各报今天援引军事情报部门的消息说，越南现在正在设法使人相信，柬埔寨东部的军事活动是柬埔寨叛乱分子搞的，但是，实际上是越南正规军搞的。”
    美联社报道，在河内电台宣布成立这个“组织”的同时，“越南地面部队和空军加紧在柬埔寨境内进行袭击”。“曼谷研究印度支那问题的人提醒说，越南关于柬埔寨叛乱分子获得成功的说法看来是言过其实的，这在某种程度上可能部分地是掩饰越南正规部队采取的行动。”
〖-ZW/正文〗
