〖ZQ/总期〗11938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英国防部长描述未来部队结构初步轮廓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗英军总体战斗能力将进一步提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴新正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在对东欧局势发展作了深入的研究之后，英国防部长汤姆・金向国会递交了一份只有6页的裁军报告。这个报告提出了1995年以前武装部队的裁减计划，描述了未来武装部队结构的初步轮廓。
    报告规定，在未来5年中，英武装部队总兵力将裁减18％。陆军裁减员额为3.2万人，将由现在的15.2万人减少到约12万人；空军将由现在的8.9万人减少至7.5万人；尽管皇家海军将减少20艘潜艇和护航舰只，但海军和海军陆战队的总兵力仅减少3000人，从现在的6.3万人减至6万人。这是海军在人力方面存在问题的一种迹象。国防部门的文职雇员将减少2.1万人，使文职人员的总数由14.1万减至12万。与此同时，英国驻联邦德国的空军、陆军将裁减一半。
    作为英国防务战略的4根支柱是：
    战略部队：金再次重申政府的立场，新建4艘“三叉戟”导弹核潜艇，作为英国战略威慑力量的核心。其次，保持8个具有核攻击能力的“旋风”GR1攻击机中队，原装备的自由下落核炸弹将由远程空对地导弹所取代。
    英国防务：用于英本土防务的武装部队，基本上将不受这次裁减的影响。
    欧洲大陆的防务：英国驻扎在西德的第一军团所担负的任务，将由两个师来承担（其中一个驻扎在英本土，一个驻西德）。部署在西德的皇家空军将减少6个飞行中队，使飞行中队数从16个减至10个。
    海上力量：3艘“常胜”级航空母舰将继续服役；驱逐舰和护卫舰将由现在的48艘减为40艘；潜艇的数量将由现在27艘减少到16艘。海军装备的“猎迷”式侦察预警飞机将减少6架，减少1/6。
    用于应付突发事件的快速反应部队――战略预备队师，也可称为英防务的第五根“支柱”。战略预备队师将由皇家海军陆战队第三突击旅、第五空降兵旅、第24机动旅和未经指定的其它部队构成。其主要任务是承担英国对北约的防务许诺和应付海外发生的危及英国利益的突发事件。
    金告诉国会说：“武装部队规模缩小后，装备将更现代化，编成更加合理，训练要求更高，高度灵活机动，总体战斗能力将进一步提高。”（吴新正）
〖-ZW/正文〗
