〖ZQ/总期〗11938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舰载“哨兵”遥控飞行器用途广〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱克贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“哨兵”遥控飞行器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “哨兵”，是加拿大飞机公司研制的一种垂直起降遥控飞行器，1989年开始投产。不久前在美太平洋导弹试验场，对其性能进行了一系列舰载起飞与降落等试验。试验表明，“哨兵”适用于甲板面积小、无法配备舰载直升机的中、小型舰艇。它能胜任超视距监视、空中侦察、电子对抗、播放声纳、轰炸滩头阵地和诱惑反导弹等多种海军战术任务。
    该飞行器采用反转翼设计，高度为1.64米，直径0.64米，起飞重量125公斤，旋翼直径为2.5米，航速130公里/小时，飞行高度可达3000米，续航时间2小时。“哨兵”遥控飞行器具有与众不同的特点：起飞不用发射轨和助推器，降落不需摘阻网，气囊式降落伞可在空中悬停。此外，它隐身能力强，雷达不易分辨，加之小巧、噪音小，人眼和耳朵也不易发现。飞行器具有自动导航能力。（钱克贤）
〖-ZW/正文〗
