〖ZQ/总期〗11938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵南起在沈阳军区检查工作期间强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓好后勤部门廉政建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾凡祥宋云达〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队后勤工作建设RW：赵南起/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾凡祥、宋云达报道：9月上旬，总后勤部赵南起部长在沈阳军区部队和机关检查后勤工作期间，根据中央军委江泽民主席关于后勤一定要做到拒腐蚀、永不沾的指示，强调要下大力抓好廉政建设，把各级后勤建设成廉洁的、勤勤恳恳为基层服务的部门。
    赵部长说，加强廉政建设，首先要从思想上解决问题。不论是从党的宗旨、当前国内外政治斗争的形势、各级领导班子的建设看，还是从培养爱护干部的角度和后勤自身工作的特点看，都要坚定不移地抓好廉政建设，而且要坚持高标准。后勤作为管钱管物的部门，一定要正确看待和使用手中的权力，防止给军队建设和党的事业造成损失。一定要把廉政建设提到重要的议事日程上来，常抓不懈。
    他还说，搞好党风和廉政建设，要增强执政党党员的意识。作为执政党党员，个人的前途命运同党的前途命运息息相关。而廉政建设关系到党和国家的前途命运。各级后勤领导和广大党员干部，都要进一步增强执政党党员意识，把党的利益当作最高利益，自觉维护党的形象。
    他强调，加强廉政建设，要完善监督机制，靠必要的制度措施作保证。一方面，进一步健全各项规章制度；另一方面，要把已建立的制度落到实处。比如，干部生活补贴标准，已有明确规定。但有些单位执行不力，层层补贴，要坚决纠正这种分散主义的倾向；第三，要加强群众监督、党内监督、职能机构的监督，保证廉政建设顺利进行。
    赵部长还指出，搞好廉政建设，必须建立领导责任制，坚持一级抓一级。各级领导和各个部门要有明确分工，各司其职，各负其责。出了问题，不仅要追究当事人的责任，还要追究有关领导的责任，各级领导既要严于律己，又要敢于较真。
〖-ZW/正文〗
