〖ZQ/总期〗11938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事外军动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童报〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日在佐世保建立潜艇基地
    据法新社9月5日报道，日本海上自卫队将在佐世保兴建一个新的潜艇基地，并在该基地部署2―3艘潜艇。日海军现共有14艘潜艇，分别部署在横须贺和吴港两个基地。
    北约将举行“秋季熔炉”演习
    据外电报道，北约9月10日宣布，北约将于9月28―10月13日在南欧举行三军联合演习，该演习是“秋季熔炉”演习的一部分。
    美陆军试验机载红外传感器
    据美联社9月8日报道，美国陆军将于近日对一大型机载红外传感器进行试验。此类传感器是美战略防御计划的一个重要部分，主要用于跟踪来袭的洲际弹道导弹。美计划在今后一段时间内对此进行一系列试验。
    土耳其海军将装备美声纳系统
    据《防务周刊》9月2日报道，土耳其海军将装备美国制造的中距离声纳系统，用于护卫舰和驱逐舰。（童报）
〖-ZW/正文〗
