〖ZQ/总期〗11938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新中国的一天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仓小宝袁正阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗喜迎国庆振兴中华（1949―1990）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的读者，您了解我国平均每天生产多少钢、煤、电等主要工农业产品产量及其经济指标吗？在新中国诞生41周年和第11届亚运盛会即将到来之际，我们根据国家统计局1989年提供的有关资料绘制了这一图表，意在展示祖国经济建设日新月异的兴旺发达景象和我国人民自强不息的精神风貌。应当指出，这些经济指标不仅自己与自己相比变化极为显著，成几倍、几十倍乃至上百倍、千倍地增长，而且同其他许多国家相比也并不逊色。比如，钢产量由1949年的世界第26位升至第4位，原煤由第9位升至第1位，布、粮、棉、水泥等亦居世界首位。尽管我国的经济还比较落后，人均收入还比较低，但毕竟取得了旧中国无论如何也不可能取得的成就，表现了社分主义制度的巨大优越性。我们完全有理由为祖国人民付出辛勤劳动所创造的丰硕成果而感到由衷的喜悦和自豪！
    ――编者
    社会商品零售总额
    钢
    油
    水产品
    进出口总额
    煤
    布
    货运量
    社会总产值
    电
    粮
    棉
    客运量
    中民收入
    （注：国民收入等增长倍数按可比价格计算。）
    图表设计：仓小宝 袁正阳
〖-ZW/正文〗
