〖ZQ/总期〗11938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联调整青年人征集前军事训练内容〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年6月，苏联国防部长和国家教委主席联合发布了“关于调整青年人征集前军事训练内容”的命令。最近，《红星报》记者就此采访了苏陆军司令部管理局负责人库尔德班斯科少将。
    这位少将说，征集前军事训练不仅是针对将来参军的人，而且是针对所有苏联公民的。这种训练可以使年轻公民掌握必要的军事知识，成为体格健壮、吃苦耐劳、具有高尚道德品质和不屈不挠精神的人，同时增强他们保卫祖国的爱国主义责任感。
    这次训练内容调整主要涉及到1990―1991度学年所进行的训练。命令规定，征集前军事训练可以在国家教育机关组织的专门训练中心进行，也可以直接在学校内进行，但必须保证140个学时。训练课程可以采取按月进行的方式（每月对受训人员进行5―6小时训练），或按周进行的方式（每周1―2小时），也可以把两者结合起来，用为期6天的时间集中进行训练。受训人员除了学习军事理论、实践和进行测试外，还要进行各种形式的军事游戏、军体竞赛等综合训练，以及参加国防体育夏令营的野战集训。
    军事训练的时间分配也有一些调整。30％的学时用于实用的体能训练（包括通常的身体训练、跨越障碍、白刃格斗），17％的学时用于射击训练，19％的学时用于民防训练（学习如何防止事故和对灾难后果的处理），4％的学时用于学习医疗知识，剩下30％的学时用于学习军事基本知识。（李军编译）
〖-ZW/正文〗
