〖ZQ/总期〗11938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“六人踩伞”目击记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉/洪和平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗跳伞运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看过电影《超人》的人，无不为影片中的“超人”在空中自由翱翔的本领所折服。然而，9月10日，我们在中原某地，却看到了真正的“超人”――中国空降兵跳伞队。他们表演的“6人踩伞”的绝技令人叹为观止。
    初秋的中原，天高云淡，气候宜人。上午8点47分，随着一阵马达轰鸣声，一架银鹰出现在空降场上空。紧接着，从银鹰的腹中抛出一个个小黑点。黑点渐渐变大，突然变成一朵朵绚丽的伞花，开放在蓝天白云之间，伞花在相互靠拢。空降兵跳伞队开始表演“6人踩伞”。
    踩伞是近几年国际上刚刚兴起的一项新的训练项目。它通过跳伞员互相用两手抓住伞衣，两脚钩住伞绳，使伞和伞之间连接起来，在空中形成“垛型”。
    这是一项难度很大的惊险项目。目前我国只有很少的专业跳伞队能跳“踩伞”。
    蒲公英一样的伞花在空中飘浮，靠拢。突然，担任1号伞的跳伞队长张树耕，一个漂亮的滑翔，在接近2号伞顶的一瞬间，两手闪电般抓住了2号伞的伞衣，双脚随即钩住了2号伞绳。“好，踩上了！”接着，他们又一起踩上了3号伞。很快，4号伞也和他们结为一体。4人踩伞成功了，他们达到了国内最高水平。
    空降兵跳伞队是1988年成立的，由各旅的跳伞尖子组成。他们除每年为新兵跳伞训练作高水平的跳伞表演，解除新兵对跳伞的恐惧感外，还担负新伞的试跳任务。同时，他们还担负科研试跳任务。他们曾创造了真人试跳某新型备份伞坠落12秒手拉开伞的先例，为我国填补了一项跳伞空白。
    伞花继续在飘荡，勇士还在顽强拚搏。5号伞踩上了！人们发出一片欢呼声。只剩下6号伞了。多人踩伞，越是最后，难度越大。已经形成的垛型下降速度快，单个伞要连上垛型，就要增加下降速度和前进速度，而靠近垛型时，还要和垛型的速度保持相等，否则前功尽弃。6号伞沉着冷静，谨慎操纵，慢慢地向垛型靠近。第一次失败了，他重新选好角度，再一次靠近，好！成功了！
    6具彩色降落伞紧紧地叠在一起，象一盏绚丽的“宝莲灯”，高高地悬挂在蓝色的天幕上，把祖国的蓝天映衬得格外壮丽。
    一项全国跳伞纪录被打破了。
    一项新的跳伞成绩诞生了。
    让我们记住这些新纪录创造者们的名字吧。他们是：张树耕、于杰、刘羽、刘宗林、邓超伟、周洪荣。
    照片为谭军摄
〖-ZW/正文〗
