〖ZQ/总期〗11938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联合国安理会通过第667号决议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责伊军侵犯外国驻科使馆的行为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨跃华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗联合国安理会/决议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    决议要求伊拉克遵守安理会各项有关决议，遵守关于外交关系和领事关系的《维也纳公约》和国际法，保护驻科威特和伊拉克外交使团及其工作人员的安全，并且不得采取任何阻碍使、领馆履行职责的行动。
    决议还决定，针对伊拉克继续违反联合国宪章，违反安理会决议和国际法的行为安理会将进行紧急磋商，尽快采取进一步的具体措施。
    中国驻联合国大使金永健在投票前的发言中指出，伊拉克非法强行闯入一些国家驻科威特的使馆、扣留并粗暴对待其外交人员，严重违反了国际法，特别是《维也纳公约》，以及安理会第662号和第664号决议，使本来已经紧张的海湾局势更加复杂和恶化。他强烈呼吁伊拉克政府立即停止并避免再次采取此类行动，认真履行国际义务，保证驻科外交使团及其人员的安全，保证外交使团正常履行其职责。
    他同时指出，今天讨论的这一决议草案中有关“采取进一步具体措施”的提法的含义过于广泛，可能无助于有关各方寻求政治解决的努力。因此，中国代表团对此内容持保留态度。
〖-ZW/正文〗
