〖ZQ/总期〗11938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗燃遍神州大地照亮亿万人心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“亚运之光”火炬近日返京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会/“亚运之光”火炬〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月22日，江泽民总书记在天安门广场亲手点燃的“亚运之光”火炬，于当天分别送往哈尔滨、海口、拉萨和乌鲁木齐市，开始了遍及全国的传递活动。到今天为止，四路火炬已传递了27个省、自治区、直辖市，很快就要进京。亚运会组委会群众工作部副部长孙康林在今天的新闻发布会上介绍了北京市迎接火炬的筹备情况。他说，9月17日，西南路火炬从周口店地区率先进入北京。17日至19日，陆续返回的各路火炬将在北京周口店、八达岭、圆明园、卢沟桥等13个地区进行丰富多采的传递活动，预计参加者可达到150万人之多。9月20日晚，传递活动进入最后的高潮。届时，5000名火炬手在30万群众的夹道欢迎下，分别从建国门、复兴门、德胜门、永定门传递到天安门广场。
    孙康林透露，最后进入天安门广场的火炬队伍，将由全国56个民族的代表组成，并在2.5万人参加的交接仪式上，交给本届亚运会组委会主席、北京市市长陈希同。
    据悉，其后两天，火种鼎将在北京市政府存放。9月22日，再用鼎中火种点燃矗立在亚运会主会场内的主火炬。
〖-ZW/正文〗
