〖ZQ/总期〗11938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既是倡导者更是实践者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈阳军区学雷锋标兵？团长龚继成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王兴功赵忠范/王文杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习雷锋好榜样〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋先进人物RW：龚继成/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台上・台下
    领导干部比之于普通群众，多一块活动天地――讲台。在这几尺见方之地，不乏激动人心的场面和脍炙人口的佳作名篇。然而，行动是对语言最有权威性的注释。作为一个领导干部，首先应该是台下人格的感召力，其次才是台上语言的感染力。
    ――题记
    敢在台上对部下“动真”的，自己在台下的作为就必须敢“较真”
    大汗如雨。当众站立的一营教导员被1000多双眼睛盯得两颊躁热。
    一营有位干部工作调动，这位教导员擅自作主，让各连轮流设宴欢送。没想到这事撞到“枪口”上，让团长龚继成知道了，于是成为龚团长在台上发火的“靶子”：
    “团里三令五申讲廉洁，不准用战士的伙食费大吃大喝，你们也跟着讲。可转过脸来，你们就一个连队一个连队去大吃大喝，你们也吃得下？喝得下？”
    这种令人难堪的批评，这位教导员服气地接受了下来，因为他知道，批评他的这个人在台下的所做所为几乎无可挑剔。
    长白山腹地的一条林区公路告捷。作为这项工程的总指挥，龚继成由内地赶来向林业局移交公路，正赶上一个大雪天。施工点的干部壮着胆子给龚继成在地方宾馆定了个房间。
    部队在这里施工已经很长时间了。龚继成每年都要往林区跑几趟。施工点附近有旅社也有宾馆。可他每次都坚持住工棚，和战士们挤在一起。过去也不是没人劝过他住宾馆，可都碰了一鼻子灰。
    这次他一下车，二营副营长阎志林就直接把他领到了宾馆。龚继成面带愠色。阎副营长忙解释：“这次和往常不一样，是搞公路移交仪式，和地方领导来来往往，咱们住工棚太掉价。”龚继成反问一句：“那掉什么价？”他到底又住进了工棚。
    扎在深山老林里的工棚，树枝子当墙，油毡纸盖顶，北风裹着雪花从墙隙灌了进来，龚继成和战士一样和衣而眠，觉得心里踏实。
    作为领导干部，在台上发号召、表决心毕竟是简单的、容易的，但走下讲台后所面临的现实生活却是纷呈的、复杂的
    龚继成的家在黑龙江省勃利县一个偏僻的小村。出了个团长，村里人正经当回事哩。粪继成的妹妹见左邻右舍都盖起了新房，就打发丈夫千里迢迢从老家来找哥哥。她听说哥哥在林区领着部队施工好几年了，想利用这个方便帮助买点木头，也盖个新房。
    妹夫的本意很清楚，大老远来了，就想买点便宜货。可便宜了个人，公家就要受损失，龚继成没同意。
    妹夫又去磨嫂子。贤惠的嫂子也很同情，可又无可奈何：“你们还不了解你哥的脾气？这事我说情也不一定好使。”
    时隔3个月，妹夫又一次来找龚继成，开口便说：“大哥，这一次你说啥也不能让我白跑了。几方木头，其实就你一句话的事。”
    “那是不假，但如果为你开这个口子，往后我这团长还怎么当？你这不是逼大哥犯错误吗？”
    妹夫又逼一句：“那你就忍心看我们住破草房呀！”
    “……”
    语塞舌钝，无言以对。粪继成想起了妹妹。龚继成兄妹3人，他是老大，小妹最小。母亲临终前还留下话，让他好好照顾小妹。可小妹从幼年到成家，自己这个当哥哥的什么忙也没帮过，这是小妹第一次向自己开口啊！
    难以割舍的兄妹情揪着他的心，不徇私情的原则性又驱使他冷静。他和妻子给妹夫拿了往返的车费，给小外甥买了衣服，送上了火车。尽管这件事有愧于妹妹，但毕竟没损害部队的利益。
    顶住一些好心人对领导“关照”所设下的种种难题，实现自己在台上表述过的种种诺言
    在现实生活中，一些好心人对领导的“关照”所设下的道道难题，并不亚于一些亲属所出的难题，这同样影响着身为团长的龚继成去费一番功夫，去实现自己在台上表述过的种种诺言。
    龚继成当团参谋长时，机关大灶炊事班长拎来一块猪后座：“首长，炊事班也没啥好东西，一点小意思。”龚继成沉下脸来：“你拿公家东西送礼，让我侵占士兵利益，这好吗？”炊事班长的脸刷地红了。
    龚继成的讲台不只几尺见方，他以自己无言的实践，把自己的讲台延伸到生活的角角落落、方方面面……
    街头・炕头
    倘若说大张旗鼓地开展学雷锋活动意在让人们普遍树立一种精神的话，那么使每个人在本职工作岗位上创造一流业绩才是这一活动的真谛。很难想象一个连炕头都焐不热的人，会给别人带来多少真正的温暖。作为领导干部学雷锋，今天更需要带头脚踏实地、不图虚名、出色地做好本职工作的精神。
    ――题记
    18岁那年的启示他一直记着：一个人连他的本职工作都做不好，还谈什么学雷锋
    这是发生在学雷锋热潮中的一个小镜头。晨色朦胧，营区里一片寂静，龚继成来到十一连，看见有个矮个子战士，正挥动扫帚在“哗哗”扫院子。他辨认出这个战士学雷锋做好事在连队一直表现比较突出，不禁心里赞叹：真是个好兵。这天上午，龚继成再次来到十一连检查训练情况，在龙腾虎跃的训练场上发现一个战士在打瞌睡。凑前一看，这不是那个矮个子兵吗？龚继成心里不禁“咯噔”一下。
    由这个矮个子兵，龚继成想起自己入伍后走过的道路。18岁那年，他一迈进军营就听说，要想进步就得学雷锋做好事。他也和战友争着抢过扫把，虚荣心带来的满足也使他兴奋过。但当他看到连里干部为施工、训练上不去急得吃不好睡不好时，他很快明白了，不抢扫把的战士不是好战士，可光知抢扫把而把其他工作丢在一边的，也不是好战士。从此，他把学雷锋的劲用在自己的本职岗位上，20年如一日，把他磨砺成一个优秀指挥员：
    当战士，他成为刻苦训练的标兵；
    当连长，他带领连队参加集团军炮兵射击比赛，连队获集体第一，他本人获个人第一；
    当营长，营里新装备一种火炮，他带领全营科学练兵，第一次射击考核就出人意料地获得优秀；
    当参谋长，他从前任领导那里接过接力棒，连续在九连种训练试验田，结果这个连以发射炮弹636发命中594发的优异成绩，震动炮兵部队，被沈阳军区命名为“神炮连”。
    你能说伴随着这些在本职岗位上的一个个扎实脚步，不容涵着雷锋精神吗？龚继成反思着。
    街头热，炕头冷，这是一种反常现象。一个人连他的本职工作都做不好，还谈什么学雷锋？作为领导干部学雷锋，今天特别需要那种眼睛向下、脚踏实地、兢兢业业做好本职工作的精神。
    龚继成在本职工作上下功夫的那种“憨”劲、“傻”劲，令干部战士为之动容
    1988年的冬天特别冷。龚继成带领全团来到长白山腹地。他们绕过村庄，避开民房，在白雪皑皑的山坡上安营扎寨。顶着寒风，他们拉开了军区赋予的冬季野外露营试点的序幕。一夜间，千军万马不见一兵一卒，整个部队转入冻土层下的“猫耳洞”里。
    7天后，首长机关从“猫耳洞”迁出，可龚继成又让人把自己的背包搬进三连的“猫耳洞”。
    又过了难熬的3天。清晨起床，邵营长发现团长在晃腰，便让通信员把他的行李搬到了民房。龚继成发现后又让人给搬了回来。
    进入“三九”，长白山区的温度骤然下降。“三九三九，石头裂口”，何况洞里的人哪！韩连长实在不忍心看着团长再住下去了，便又一次让人把他的行李搬到一户磨豆腐的人家。把团长搬走了，韩连长的心才平静下来。没想到一觉醒来，发现团长又睡在他的身旁，还把大衣盖在自己的身上。
    团长在三连，临近退伍的老兵们十分平静，全连进洞率100％。
    时间的跨度是“一九”到“三九”。这是唯一的一次不流汗水的训练。龚继成带领战士们以他们在洞内过的30个不平凡的日日夜夜，交了一份合格答卷。
    一个汗水不和战士流到一起的领导，既不会得到战士的真诚信赖，也不会在本职工作岗位上有什么造就
    这是一次考验体力和毅力的10公里越野。转弯处，修理所的4个战士实在跑不动了，就艰难地步行。这时，一辆车停在他们身旁，车门打开，团长跳了下来。
    “你们几个还能跑不？”
    “……”
    几个战士疲惫地摇摇头。
    “算我一个，咱们5人一起跑。”
    还没等战士们反应过来，龚团长已经在前边跑了起来。
    蜿蜓的冰雪路上，跑动着一支小小的“收容队”，1公里、两公里……
    从长期的部队实践中，龚继成认定了一个理：一个汗水不和战士流到一起的领导，既不会得到战士的真诚信赖，也不会在本职工作岗位上有什么造就。
    领导・公仆
    在有些人眼里，服务保障的内容大都是些油、盐、酱、醋、柴之类不足挂齿的小事，而恰恰这些小事，更能够折射出一个领导者的公仆意识。
    ――题记
    “我是来下连当兵的，现在你是连长我是兵，你可别弄颠倒了。”
    1989年初春的一天，十一连连部的门外传来一声“报告”，门推开后，连长看到龚团长站在门外，身背背包，肩上的中校肩章被上等兵军衔取代了。这时只见他端端正正地给连长敬个礼，搞得连长手足无措，不知如何是好。龚继成说：“我是来下连当兵的，现在你是连长我是兵，你可别弄颠倒了。”说罢，他把自己的背包背到一班，放在战士的通铺上。
    第二天，龚继成就和战士一起参加一班的器械训练。第三天，一班长刚接受完连里给猪倌出公差的指示还没琢磨定派谁去时，龚继成便自告奋勇：“班长，让我去。”说完，他拎着铁锹来到猪圈，跳进粪池，和猪倌张昌利一起干起来。
    10天的士兵生活，使龚继成对兵的疾苦和他们的喜怒哀乐，有了体味和感受。当时正值冬春之交的换季时节，穿皮大头鞋吧，焐脚；穿胶鞋吧，又容易着凉受寒。要是让战士也象干部那样有双换季的鞋该多好！下连当兵结束了，一个决心也孕育而成了：给全团每个战士买双换季的翻毛皮鞋。半个月后，战士们每人都穿上了一双轻便耐用的毛皮鞋。
    领导者有了浓烈的兵的意识，就会在使用权力时明显表现出向兵的倾斜
    领导者手中的权力，是受意识支配的。整天和士兵滚在一起的龚继成，有着浓烈的兵的意识。所以，他在使用手中权力的时候，明显地表现出向兵的倾斜。
    去年秋天，团里翻建浴池，新接通了两个首长小澡盆，方便了团领导，接待上级工作组也有了条件。可有人欢乐有人愁。一个星期六下午部队洗澡，细心的龚继成发现，有几个战士刚进浴池没两分钟就出来了。原来大浴池的淋浴喷头和小澡盆走的是一条水管，那边用这边就断了水。怎么办？龚继成找到团政委王有志商量，两人一拍即合：断水。自此，首长小澡盆的水龙头枯竭了，战士大浴池的淋浴喷头欢畅了。
    下边这件事是笔者采访期间正巧碰上的：吃过午饭，笔者正和龚团长在门外闲聊，这时见两个战士搀扶着一个脸上有血、头缠绷带的战士走来。龚继成问：“怎么回事？”这个战士叫于常利，是指挥连的，刚才上杆架线时，不慎摔了下来，头部碰破两处。连队把他送到团卫生队时，正赶上开午饭。值班医生简单看了看，就让卫生员包扎一下了事，自己吃饭去了。医生们对士兵的这种轻视和草率态度，惹怒了龚继成。他扭头对站在一边的司令部协理员说：“怎么这样势利眼！我到卫生队量血压，他们前呼后拥，赶都赶不走，战士摔成这样，他们就这么糊弄？你让卫生队长跑步马上到我这里来！”10分钟后，一辆小车把于常利送到了驻军医院。一次端正为兵服务思想的整顿也在卫生队展开了。
    人前・人后
    有个比喻说得很妙：人生好比游泳，家庭是避风的港湾。领导干部也是如此。他们置身于领导岗位，迎着八面来风，在人前不能不处处谨慎行事。然而，一进入避风港里，有的人紧绷的神经便松弛下来，原则、规定、制度便有了弹性。其实，这对领导干部是一种更真实、更过硬的考验。
    ――题记
    龚继成有4口之家，妻子、女儿和老岳母，三代同堂，其乐融融。在这个家庭中，有许多事情是人们意想不到的。
    高价粮
    军人服务社的同志不会想到，团长家年年要买高价粮吃。龚继成家来来往往的亲友多，粮食入不敷出。只要龚继成说句话，有人就会把粮食送到家里来，但他从没说过一句话，宁可花高价到市场上买，也不占公家便宜。这种高价粮，他妻子每年都要买100多公斤。
    电话费
    总机班的战士不会想到，团长是那样公私分明，还自己掏钱交电话费。龚继成负责团里的农副业生产，经常用军线打长途电话和地方联系工作，而一走地方线，部队就要付电话费。这两年，龚继成也和家里通过几次电话，每打一次私人电话他都记下来，年底付款，去年1年他就付电话费40多元。
    “红包”
    有些善于到领导家里办事而屡屡得手的人，没想到在龚继成家里却碰了一鼻子灰。1988年3月，团里准备盖办公楼，有6个施工队闻讯赶来投标。南方某地的一个施工队为了把活揽到手，包工队长来到粪继成家，丢下一个信封就走了。龚继成打开一看，是1000元现金。龚继成追出门外，那人已经走远了。龚继成领着纪检干事骑自行车在市内找了好几个地方，后来在一家旅社找到了那个队长退了钱。
    坐车
    厂里的姐妹们不会想到，张志兰这位团长的夫人，坐个小车会是那么难。去年夏天的一个周末，张志兰高高兴兴地拿回两张歌舞票。她给没下班的龚继成打电话，龚继成说：“你找个伴去吧。”“我就要和你去！”张志兰有点生气了。随军十几年来，龚继成很难陪妻子上趟街、散散步。这次张志兰说啥也要拉上他。
    龚继成回来晚了。他们赶到公共汽车站时，离歌舞开演还有十几分钟。龚继成为了不使妻子扫兴，赶忙拦了辆出租车，花了3元钱。看完歌舞回来时，天色已晚，公共汽车停运了。他又站到路中央去拦出租车。夜间出租车也提了价，一下子又要去了6元钱。回到家里，张志兰以调侃的口吻戏弄丈夫：“要是别人花9元钱看个节目还说得过去，你可真是，还顶名是个大团长哩。”话是这么说，可张志兰心里得到了很大的满足，这些年来，两口子总算“浪漫”了一回。
    这些都是发生在家庭中的故事，但更能显露出一个领导干部那种人前人后表里如一的优秀品质和做人的美德。
    一时・一生
    领导干部的一项重要职责是指导、引路、示范。一时一事为群众做示范固然重要，但更可贵的是要一生一世成为群众的模范。
    ――题记
    他同意把自己的照片挂在光荣榜上，决心永远做个有十分力不使九分劲的老实人
    1986年3月，为了推动部队学雷锋活动，团里决定树10个标兵，其中有一团领导。团政委和政治处主任不约而同地想到了当时还是副团长的龚继成，但又有点犹豫：这个标兵什么实惠也没有，可一旦树起来，就得在方方面面给全团做样子，上千双眼睛盯着你，不亚于放在火上烤，不知龚继成肯不肯干？
    政治处主任以商量的口吻去征求龚继成的意见，没想到龚继成答应得挺爽快：“你们看我行，我就干！”
    龚继成的照片在光荣榜上一挂出，众说纷纭，就连他妻子也说：“你当典型是不是当出瘾了？一年就评那么几个标兵，你一个团长，老和人家小战士掺和个啥？”
    对当典型的苦衷，龚继成不是不知道。他16年的军旅生涯中，已经当了15年的典型，其间充满辛酸苦辣。可这一切与他自幼受熏陶和到部队受的教育相比，又使他决心一辈子讲奉献、作牺牲，说白了，就是要做个有十分力不使九分劲的老实人。
    龚继成的父亲是个土改时的老党员，一直担任生产队长。3年经济困难时期，家里人饿得面黄饥瘦。有次父亲在大道上捡到一捆麦穗，没拿到家里却送到了队里。淳朴的家风，父母的美德，都深深地根植在这个家庭长子的心中。他当兵临走那天，父亲只嘱咐他一句话：“人活一辈子到哪也不能偷奸耍滑，做人就得做一个有十分力不使九分劲的老实人。”
    龚继成忘不了老团长温继成。当时，身为班长的他正在坑道中掌子面上排渣。这里石质差，有塌方危险，他却全然未觉。进坑道检查工作的温团长看到了这里的危险，喊下了龚继成，自己却上去了。20分钟后，塌方了。温团长的腰脊柱被砸成粉碎性骨折。从老团长的行动中，龚继成对人生道路的认识有了新的升华。
    在事关个人利益的问题上，龚继成有句口头禅：“注意点影响。”
    典型就意味着奉献。话语不多的龚继成，默默奉献成了他生活的底色。1986年，部队整编，武装部移交地方，移交前干部要配齐，军区通知有愿到地方工作的干部可主动报名。当龚继成在表格里发现自己的家乡黑龙江省勃利县武装部长空缺时，不禁怦然心动：双方父母都已年迈，需要他们夫妇回去照料。他权衡再三觉得这可是个千载难逢的好机会。
    翌日，龚继成兴冲冲地找到师参谋长汇报了自己的想法，满以为首长会成全这件好事，可参谋长的回答叫他大失所望：“你还年轻，部队需要你，你不能走。”这事要是搁在别人身上，完全可以再磨，一人谈不通，就四处活动。可龚继成就到此为止了。家属院的那些黑龙江同乡，都替他妻子张志兰惋惜，鼓动她让龚继成再争取一下。可张志兰没这个勇气。她知道在事关个人利益的问题上，只要她一开口，龚继成准得用那句口头禅堵她的嘴：“注意点影响。”
    20年来，龚继成以日常生活中一招一式的示范动作，连贯成一个整体的模范形象
    20年，不是短暂的一瞬。龚继成以他日常生活中一招一式的示范动作，连贯成一个整体的模范形象。那一个个荣誉称号，宛如他人生道路上留下的一个个脚印：他8次被评为学雷锋先进个人，3次被集团军评为优秀共产党员，4次荣立三等功，1987年3月被三总部评为“两管五改”先进个人，1988年9月被吉林省省委授予“抗洪抢险先进个人”，1990年3月被沈阳军区树为“学雷锋标兵”，授予金质学雷锋荣誉章，并记二等功1次，提前晋升为上校军衔。
    龚继成团结“一帮人”，艰苦创业，带领官兵开荒种地，改善了连队的“菜篮子”。 刘维臣摄
    龚继成和战士们水乳相融，心心相印，图为训练间隙他同战士交谈。 刘维臣摄（照片）
〖-ZW/正文〗
