〖ZQ/总期〗11938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗村里人村里事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗走向亚运（距亚运会还有5天）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运村/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷锋的“雷”
    从机场到亚运村“聊”了一路，迎送组组长雷燕地竟与香港自行车队的技师欧阳先生成了“知交”。
    办完手续，要分手了，欧阳先生依依不舍地拉着雷燕地的手问他的名字。当雷燕地告诉自己姓“雷”时，欧阳先生眼睛一亮说：“我知道了，雷锋的‘雷’。”雷燕地一愣，忙问：“香港也知道雷锋吗？”
    “雷锋在香港有极高的知名度，是文明的象征。”欧阳解释说。接着又是一阵交谈。“雷锋”的名字把他们的心系得更紧了。
    内务“冠军”
    紧张的训练和比赛生活使运动员往往不太注意修饰。可这次亚运会，赛事还没开始，却先爆出一条“新闻”――朝鲜代表团住处的被子和房间整理达到了服务员整理的水平。人们前去看时，果不虚传。
    服务人员说，朝鲜代表团都是自己整理被子，他们都好象受过专门训练似的，搞得非常好，这是朝鲜民族的美德。
    悬挂国旗
    阿曼代表团入村之后，想在自己住所的阳台上悬挂本国国旗，这对他们是很庄严的一件事，但又不知道北京的亚运村里有什么规矩。常务副村长霍景林和副村长许放得知这件事后说，本着“团结、友谊、进步”的宗旨，尊重各代表团的风俗和习惯，不但允许他们悬挂国旗，而且还为他们提供了必需的旗杆等物品。
    凉水可饮
    15日下午，北京市卫生防疫部门为亚运村颁发了生活饮用水合格证，从而使亚运村饮用自来水问题得到了解决。由于有些国家有饮用凉水的习惯，亚运村建设从一开始就对此极为重视，经过多方努力和供水部门专家的精心指导，终于使亚运村的自来水达到了饮用的标准，使喜好直接饮凉水的人放心了。 本报记者 刘国华
〖-ZW/正文〗
