〖ZQ/总期〗11938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军文职干部恪尽职守奋发向上为军队现代化建设作出重大贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢均球〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗创一流成绩向国庆献礼（1949―1990）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文职干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实行文职干部制度以来，广大文职干部已成为科研、教学、医疗卫生、新闻出版、文艺体育、服务保障等战线的主体部分和骨干力量。他们在各自的岗位上，恪尽职守，勤奋工作，为军队现代化建设充分发挥自己的聪明才智，取得了可喜的成绩。科技文职干部勇于探索，刻苦攻关，获国家级科技成果奖137项，获全军科技进步一、二等奖867项；从事教学工作的文职干部改革创新，获得优秀教学成果奖100余项；文艺战线的文职干部深入实际，推陈出新，创作影视片150余部，其中有19部影视片获奖，创作演出了一批又一批反映军队生活和时代气息的精彩文艺节目；体育战线的文职运动员、教练员顽强拚搏，勇攀高峰，在国内外各项比赛中大显身手，去年以来，夺得近300块奖牌，打破了4项世界纪录和4项亚洲纪录。
    广大文职干部虽然脱下了军装，但对军队建设的责任心没有变，钻研业务的劲头没有变，军人的作风纪律没有变，全心全意为部队服务的思想没有变。总参炮兵装备研究所的文职干部，坚持一面搞科研，一面为部队提供技术服务。两年来，他们完成科研任务300多项。1988年，海军总医院的文职干部听说要组成医疗队赴南沙执行任务，纷纷报名参加，有的主动推迟婚期，有的夫妻双双要求去南疆，表现了很高的政治觉悟。全军30个文艺演出单位，去年以来，下部队演出近3000场次。总政歌舞团、话剧团等单位，不辞辛苦，不畏艰险，登世界屋脊，踏荒原戈壁，赴边防前线，把丰富多采的文艺节目送到坑道、哨卡，给常年战斗在那里的指战员留下深刻的印象。
    广大文职干部在政治上严格要求自己，以实际行动经受住了制止动乱，平息首都反革命暴乱斗争的严峻考验。特别是驻京单位的文职干部，在关系党和国家前途命运的关键时刻，立场坚定，旗帜鲜明，挺身而出，抢救伤员，运送物资，慰问演出，在文职干部队伍建设史上写下了光辉的一页。当国内外敌对势力掀起反共反社会主义的恶浪时，广大文职干部针锋相对，立志报效社会主义祖国。一些出国深造或探亲的文职干部，不为金钱所动，不顾亲友挽留，毅然返回祖国。
〖-ZW/正文〗
