〖ZQ/总期〗11938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国健儿赛前状态良好信心满怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀李吟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗走向亚运（距亚运会还有5天）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国体育健儿状况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月16日讯 记者范江怀、李吟报道：本届亚运盛会离开赛只有寥寥几天了，中国体育健儿战前准备情况如何，已成为人们关注的热点。
    今天，中国体育代表团团长袁伟民，副团长李富荣、刘吉，面对数百名中外记者说：“经过赛前几个月的强化训练和热身赛，各个项目的运动水平得到提高，总的情况不错。中国运动员目前精神振奋，信心满怀，状态良好，准备迎接战斗。”
    李富荣介绍说，中国体育代表团是参加历届亚运会规模最大、参赛项目最多最全的代表团。运动员来自29个省、市、自治区，其中包括解放军、武警、体育学院的一些运动员，是我国参加亚运会代表面最广的一次。
    代表团做了许多工作，努力使运动员解放思想，放下包袱，轻装上阵。
〖-ZW/正文〗
