〖ZQ/总期〗11938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云集海湾的美军化学战能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方人虞德山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在海湾危机中，伊拉克是否会动用化学武器，已成为人们议论纷纷的一个话题。五角大楼的军事专家对伊拉克军队的化学武器也显得忧心忡忡。美军的一位将领表示，执行“沙漠盾牌”行动任务的美军士兵，大都已具有在恶劣环境下防化作战的体验。据突通社报道，美军先头部队第82空降师14日进入沙特前，就在美西部沙漠相应的地形天候下组织全防护高强度训练。另外，海湾危机爆发后，美军生存技术公司加紧生产为国防部订货的8.5万袋解毒剂；美国于8月中旬又接受了10辆西德增援的“狐狸”化学侦察车，以加强在沙特的侦察保障力量。
    近年来，美军一直致力于提高部队的防护素质。据斯德哥尔摩《世界军备与裁军》1988年公布的数字，美1988、1989年间用于防护的研究、发展、评价、装备的费用分别是9.1亿美元和10.51美元，是当年度其他费用的4.3倍和2.5倍。
    美国国防部五角大楼宣称：美国三军受过良好的防化、防毒训练。但是，目前美军防化、防毒装备短缺。美国陆军去年曾要求国会增加拨款，以解决装备不足的问题。最近开赴海湾地区的美军部队严重缺少毒气侦测设备和消毒剂。美军官兵携带的只有7磅重的防毒包，包括防毒面具、防毒服等。由于防毒设备内没有储存大小便的装置，因此，每4小时到24小时必须更换一套。另外，所有的官兵携带3只抵挡“神经”性毒气的针剂和中和“芥子”毒气的化学毛巾。美军配备防毒碱可保证美军战斗人员在化学战中的性命，但将大大降低美军的战斗力。同时，全套防毒装备在白天炎热的沙漠气温的基础上，将使温度再升高5.5℃。这样，士兵脱水、中暑的比例将提高，部队的战斗力也将在几小时内下降50％，并且还将严重影响部队观测视野和通信效率。
    美军在不断加强派往海湾部队的化学防护能力的同时，还保持强大的化学反击能力。美国防部长切尼8月16日重申决不首先使用化学武器，但保留同类报复权利的强硬立场。据西方报道，美国自1982年恢复生产二元化学武器以来，加强了近、中、远程化学武器系统的配套与完善，尤其加强了中远程武器系统的研制（如潘兴Ⅱ导弹、中程巡航导弹等）及二元VX“巨眼”航弹的研制。其中二元VX“巨眼”航弹最早生产日期为1988年9月，采购指标4.4万枚。虽然中导协议及美苏禁止化学武器条约已达成，潘兴Ⅱ中程导弹等俱在销毁之列，加上“巨眼”航弹暂未投入全规模生产，但对于美国来说，旧的武器尚未销毁，新武器研制已近10年，在此重叠时期，化学战能力正处高峰时期，一些新的武器也可能在此间寻找试验场。据西方认为，美军目前拥有芥子气和神经性毒剂共约3.11万吨。其中已装填弹药的毒剂约占39.3％，散装毒剂占60.7％，立即可用的毒剂总产量约2700吨。沙林年产量为3万吨，其它如氢氰酸、光气，年产能力为20万―30万吨。
    对当前美部署在海湾军事力量的化学战能力估计，如地面部队按低限兵力12.5万人推算，美军可能投入约5―7个加强陆军师，以一个师进攻战斗化学火力的最大加强计算，具有化学攻击能力的“长矛”导弹营约3―5个、277毫米火箭炮营约有10―14个、203毫米榴炮营约有25―35个、155毫米榴炮营约有25―35个；空军部队从这次部署的F―15、F―16战斗机及F―111、B―52轰炸机等机型看，可以携带的化学航弹及布洒器种类繁多。在伊方不具备制空权的情况下，空军的化学战能力将大大超过伊方。西方评论家认为，虽然美军化学战准备有一套完善的报复计划，但与一个有威慑实力的国家异地交手还是第一次。伊方是现打现用，美国的化学武器93％则存本土，另有7％分别贮存于西德和约翰斯顿岛，后方补给十分困难。这无形中缩小了双方在实力上的差距。（方人、虞德山）
    图为戴上防毒面具的美国士兵在试验装备时，以特别的方法喝水。
〖-ZW/正文〗
