〖ZQ/总期〗15283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硬骨头战士的母亲骨头硬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记爱国拥军模范嵇蓉珍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王前生/孙志龙/椴友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国拥军RW：嵇蓉珍；拥军模范〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王前生孙志龙本报特约记者gang伯友
    1
    命运有时会和好人作对。
    去年10月28日，当嵇蓉珍匆匆走进杭州第117医院时，已是她儿子嵇琪病倒第5天了。
    病榻上的儿子脸色焦黄，嵇蓉珍如万箭穿心。
    嵇琪是南京军区某部“硬骨头六连”所在团修理连的战士，在参加九江堵决口抢险的战斗中，他10多次晕倒在大堤，每次苏醒后又咬牙投入战斗。当时，大家都以为他是因疲劳中暑晕倒，直到部队凯旋后去医院检查，才知道他身患恶性脑瘤，已是晚期。
    得知儿子患的是脑瘤，嵇蓉珍仿佛掉进了冰窟窿。
    团长严杰到医院探望时，愧疚地说：“嵇妈妈，对不起你，我们没有照顾好您的儿子！”
    嵇蓉珍知道，在抗洪抢险最艰难的时候，每天都有近百名官兵晕倒在前线。她强忍着泪水说：“我儿子是部队的一个战士，他做了他应该做的事。”
    嵇蓉珍历尽坎坷，但她却是一位深明大义的女性。
    她原是上海市人，18岁那年响应党和国家的号召，到宁波镇海县农村插队落户，后来与当地砖瓦工柴梦根结婚。不幸的是，就在一双儿女出世不久，丈夫患肺气肿一病不起，卧床6年后撒手人寰，留下了治病欠下的7000多元债务。因生活所迫，她不得不把3岁的女儿嵇敏送回上海，托年迈的老母抚养，自己用竹筐背着儿子，到砖瓦厂拉砖坯装窑，挣钱糊口，含辛茹苦地拉扯儿子长大。
    1995年冬，嵇蓉珍要把儿子送去当兵，周围许多人都不理解。一位当年和她同时下乡的知青对她说：“你过去下乡，现在下岗，吃亏的事都让你赶上了，再把儿子送去当兵，这不是太委屈你自己了吗！”
    但是，她心里有个铁打的主意：“保卫国防是大事，不能因为遇到几件难事就忘记自己的责任。”
    那天，嵇蓉珍陪着儿子来到征兵办，人武部的同志一眼就认出了她。大家没想到她会送儿子来当兵。宁波是沿海开放城市，许多父母都想让独生子女留在身边。当时为了兵员的事，兵役部门的同志登门串户地做工作，费尽了心思。人武部部长迎上前去，握着嵇蓉珍的手连声道谢。嵇蓉珍说：“这么大个国家，总要有人保卫，我们不能只想着自家的小日子啊！”
    就这样，嵇蓉珍毅然把儿子送到了部队。临别时，儿子嵇琪看到寒风中形单影只的妈妈，不觉潸然泪下。嵇蓉珍一边掏出手帕帮儿子擦泪，一边说：“好男儿志在四方。妈不喜欢看到你这样。”
    2
    自从儿子当兵走后，家里少了经济来源。为了生活，嵇蓉珍只好在镇上的一家羊毛衫厂打工，干起了绣花边的活。
    这天下班时，厂长叫住她，满脸无奈地对她说：“我实在不忍心开口，可最近厂子不景气，我自己都快没饭吃了，希望你能理解我……”嵇蓉珍明白了一切，低头默默地走出了厂门。好不容易找到的这份工作，又丢了。
    春节，镇上的领导到她家走访慰问，了解到她儿子当兵后，家里比较困难，就安排她到镇办企业上班。嵇蓉珍到厂里一看，工厂正在减员，有些年轻人都下岗了。她一想，安排我这么大年龄的人去上班，无非照顾自己是个知青和军属。于是，她谢绝了镇政府的好意，决定自谋职业，在镇上开办一个窗帘店。
    借钱、租房、办营业执照……那些天，嵇蓉珍在镇上东跑西颠，忙个不停。一天，她在装修店面时，只觉得腹部一阵剧烈疼痛，一下子就晕倒了。装修工人赶忙把她送到医院。医生检查后告诉她，这是妇科病引起的大出血，千万要好好休息治疗，不然会有生命危险。亲友们都劝她：“这次就让琪琪请几天假，回来帮你一把吧！”
    她何尝不想让儿子回来一趟，不料电话刚接通，那头就传来儿子急切的声音：“妈妈，我们部队正在整装待命，准备去江西抗洪！”她连忙改口对儿子说：“上了抗洪前线，一定要完成好领导交给的任务，千万别给妈丢脸。”在和儿子通话后的一段日子里，她一直输液、吃药，却始终瞒着儿子。
    在这次抗洪抢险中，嵇琪没有辜负母亲的期望，他因表现出色而“水线”入党、光荣立功。
    3
    去年11月19日，嵇琪被推进了南京军区总医院的手术室。脑外科专家经过6个多小时的手术，成功地从他左脑室中摘除了一个罕见胶质瘤。可惜晚了，肿瘤细胞已扩散，他的生命只能以月来计算。
    为了尽量延续嵇琪的生命，医院成立了特护小组，每天使用昂贵的高档药品。对此嵇蓉珍心里感到很不安，常常对病房里的人念叨：“要不是在部队，我儿子早就不行了。”
    没隔几天，嵇琪所在连队的指导员张仲烈将全连捐赠的1388元钱送到了嵇蓉珍手上。联想到儿子病倒后，部队花那么大代价抢救他，许多官兵为他们母子献爱心，师里还决定给他们发放一笔特殊补贴，嵇蓉珍再次流泪了。这天晚上，她想了很多：部队也有部队的困难，我应该主动为他们分忧才是。第二天一早，她就打电话给亲朋好友，四处借钱。儿子的病情稍稍稳定，她就赶回镇海，想提前支取嵇琪当年的优抚金。可到居委会一打听，这笔钱还没拨下来。转了一圈，她来到自己那间刚开张不久的窗帘店，打起了卖店的主意。
    谁都知道，窗帘店饱含着她的心血和希望。听说她要卖店，邻居们劝道：“这店是你后半辈子的生计，就是再难也不能卖啊！”可她一咬牙，还是把它抵押了出去。就这样，她东拼西凑弄来了5万多元钱，硬要承担儿子治病所需的高档药品及营养费用。
    嵇蓉珍又赶到儿子的连队，将战友们捐赠的1388元钱原封不动地送了回去，她恳切地说：“连队刚组建，需要花钱的地方很多，这些钱就给连队买些图书吧！”在场的官兵无不感动：“嵇妈妈，嵇琪是我们的好战友，今后，你就把我们都当成你的儿子吧！”
    时间一天天地过去，嵇琪的病情也一天天在加重。右半身偏瘫，大小便失禁，经常抽搐昏迷，高大的身躯被疾病折磨得体重只剩下了40多公斤，随时可能出现意外。部队派两名战士与嵇蓉珍一起守护嵇琪。嵇蓉珍想，儿子已经到了这个份上，不能因为他再影响部队的工作。于是，她让从小寄养在上海的女儿嵇敏请假来护理弟弟，硬把两名战士“逼”回了连队。
    前不久，戚师长、颜政委到医院探望他们母子。面对深情守护在儿子身边300多个日日夜夜的嵇蓉珍，两位领导肃然起敬，不约而同地向这位伟大母亲行了一个庄重的军礼。当他们诚恳地问嵇蓉珍还有什么要求时，她只是淡淡地说了一句：“我现在什么要求也没有了，只想守护在儿子身边，让他在平静中走完人生！”
〖-ZW/正文〗
