〖ZQ/总期〗15283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗气势恢宏的《阅兵专号》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尼松义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入伍10年了，还是第一次看到28个版的军报。虽然我无缘成为受阅部队的光荣一兵，走上天安门广场，接受江主席和祖国人民的检阅，但当我捧读10月2日厚厚的一沓军报时，仿佛自己也置身于那雄伟壮观、气吞山河的阅兵场面了。
    20个版的《阅兵专号》浓墨重彩、图文并茂、内容翔实、气势恢宏，是一部再现世纪大阅兵盛大场景，展示共和国武装力量崭新风采的壮美画卷。这些日子，我沉浸在为国庆盛典而无比喜悦的氛围里，一遍又一遍地翻看着这期凝聚着军报记者、编辑、通讯员巨大心血和汗水的《阅兵专号》，心中久久不能平静。
    新中国成立50年来，我军在中国共产党的英明领导下，从小到大，由弱到强，走过了极不平凡的发展历程。从小米加步枪到各式火炮、战鹰和导弹，从依靠缴获敌人军械以增强军备力量到自行研制提高决胜能力；从骡马化到机械化，从机械化到信息化，人民军队植根于日益繁荣昌盛的伟大祖国，不断发展壮大，不断创造辉煌。《阅兵专号》上的一张张巨幅照片构图和谐，色彩艳丽，立体感强，观后振奋人心，爱不释手，它将国庆盛况以及受阅部队的强大阵容、雄伟气势、精良装备和高昂士气记录下来，很好地展示了新时期我军革命化、现代化、正规化建设的巨大成就，展示了我军威武之师、文明之师、胜利之师的崭新精神风貌，成为弥足珍贵的历史资料，必将激励广大官兵再接再厉，开拓前进，再创辉煌。那些专业性强、内容翔实、催人奋进的文字，把我们领进一个个受阅方队、一支支英雄部队，去体味他们铿锵有力的步伐和滚滚铁流中所蕴含的辛勤汗水，去体味我军爱党爱国、艰苦奋斗的光荣传统和勇猛顽强、战无不胜的优良作风。
    《阅兵专号》是一部壮美的画卷，一支激昂的军歌，一首磅礴的史诗。
〖-ZW/正文〗
