〖ZQ/总期〗15283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗格瓦拉――坚强的游击战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭成建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗20世纪外军人物谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    埃内斯托・切・格瓦拉（1928-1967），古巴革命领导人之一。出生于阿根廷。1954年到墨西哥参加卡斯特罗领导的流亡者革命小组。两年后潜入古巴开展游击战争，任纵队司令，少校军衔。古巴革命胜利后出任卡巴尼亚堡司令，后任土地改革全国委员会工业部主任、国家银行行长、工业部长等职。1960年起提出“游击中心”理论，并在波利维亚进行实践，1967年受伤被俘遭杀害。
    1967年10月9日。格瓦拉站在庭院中，脸颊瘦削，蓬乱的卷发披散在肩上，卷曲稀疏的胡须，给人以神秘和威严的感觉。面对这位昔日的“游击大师”，担任刽子手的美国中情局特工罗德里格斯有些胆怯，枪栓一下子没有拉开。“开枪好了，别害怕”，格瓦拉坚定地说。行刑者闭上酒后朦胧的眼睛扣动了扳机。随后，又一个以酒壮胆的刽子手避开格瓦拉死不瞑目的眼神，在他左胁补了一枪。几天后，噩耗传至哈瓦那，古巴举国致哀30天。
    格瓦拉，1953年从大学医学系毕业后，悬壶济世于南美各国，既饱赏了各地风光，也体察了人世间的不平。在墨西哥结识卡斯特罗后，他走上革命道路。1956年11月的一天凌晨，破旧的“格拉玛”号游艇满载着82名远征军战士，缓慢地向古巴进发。游艇驶入贝克利海滩后遭巴蒂斯塔政府军伏击。卡斯特罗、格瓦拉等12名热血青年幸免于难，潜入马埃斯特腊山区开展游击战争。4年后，对游击战运用有术的格瓦拉率部频频出击，相继解放了许多城镇和乡村，1959年1月4日解放首都哈瓦那。一时间，格瓦拉满载鲜花和荣誉，被誉为“最强劲的游击司令”，成为传奇人物。
    游击战使古巴革命出奇制胜，格瓦拉非常激动。他认定，古巴革命将是美洲大陆革命的第一步。在输出革命的过程中，拉美各国将走古巴之路，基本手段是游击战，根本途径是游击中心运动。在他的脑海里，游击战争是由像他这样无私的领导人物，首先在艰苦条件下创建游击中心，打击敌人，壮大革命力量，最终解放整个拉美。书案前，格瓦拉精心哺育他的《游击战》一书，仿佛看到胜利在向他招手。
    古巴革命胜利后，格瓦拉出任国家要职，成为世界上最年轻的政治家、军事家、外交家、金融家和经济学家。然而，6年后，他以极大的热忱和勇气，抱着“不是胜利就是牺牲”的决心，毅然抛弃包括古巴国籍在内的一切，隐姓埋名，远走他乡，开始实践他的游击理论，1966年底率领一批游击队员进驻玻利维亚的尼阿瓦卡苏，试图开辟一个游击中心，以引起周边国家的连锁反应。格瓦拉和战友们在层峦叠嶂的山地密林野营拉练，喝泉水、吃马肉，秘密发展力量。
    古巴奇迹般的革命，无异于在美国后院掷响了一枚炸弹。而格瓦拉又偏好与美国对着干，在猪湾事件、古巴导弹危机中，他都搞得美国心惊肉跳。美国中央情报局对格瓦拉恨之入骨，当得知他到了玻利维亚的消息后，立即派出大量特工前去搜捕和暗杀。
    格瓦拉在玻利维亚的“游击革命”存在诸多战略弱点，既没有得到农民的理解支持，也未被玻利维亚共产党所接受；活动基地进难攻，退难守；一开始便进入实战状态，行踪过早暴露。于是，玻政府军和美国中情局蜂拥而至。面对强敌，格瓦拉率队与敌展开艰苦周旋，虽节节胜利，但80余人的实力很快消耗殆尽。1967年10月8日下午，在进行最后一次突围中，格瓦拉腿部受伤，包扎之际，敌人黑洞洞的枪口对准了他。
    格瓦拉被俘后坚贞不屈。敌深怕夜长梦多，第二天即将其杀害。（连载九十四下期请看：好战的“独眼将军”达扬）
〖-ZW/正文〗
