〖ZQ/总期〗15283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《阅兵专号》诗化标题鉴赏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚志聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放军报》报道国庆50周年首都大阅兵的《阅兵专号》，众多诗化标题如灿烂明眸，流光溢彩，使报道增辉不少。
    每逢盛事多诗气，可谓新闻报道的一种规律性的标题现象。比如，我们记忆犹新的香港回归、奥运夺金、纪念党的十一届三中全会召开20周年等新闻报道，都有诗化标题争芳斗艳。
    这次解放军报《阅兵专号》20个版中，有12个文图兼容版（还有6个摄影专版，两个广告版），其中第17版至第27版，除一个广告版外，共10个版的45篇重点文稿，有43篇的标题是诗化标题。如许诗化标题，有的气吞山河，如《云飞浪涌水兵来》、《远程奔袭如霹雳》等；有的绚丽若虹，如《蓝天骄子列阵行》、《神炮姊妹花同奏胜利歌》等；有的犹单峰突起，如《碧海神剑更锋利》、《国防新军露锋芒》等；有的似双鹏比翼（相邻两稿），如《“平江健儿”驾铁骑》与《黄麻英雄握“长缨”》等。这样的标题荟萃于中华世纪大阅兵这一盛典的系列报道之中，既有单个的诗情画意之美，又有群体的云蒸霞蔚之势，浓烈地渲染了现场氛围，恰到好处地强化了报道的主题。
    值得一提的是，《阅兵专号》一下推出这么多诗化标题，显有因材制宜之功，而无矫柔造作之气。这具体表现在标题有实际内容，词语简洁而富有节奏、形象，形式注入艺术而使内容更见丰采。如果为诗化而诗化，就可能只是堆砌空洞的辞藻，花花哨哨，言之无物，这就会弄巧成拙，适得其反。
    就不足方面来说，《阅兵专号》的诗化标题在系列整体中个别字眼的重复使用多了点。“神威”、“神话”、“战神”、“神炮”、“神剑”、“神功”、“神箭”、“大力神”，共有8个标题用了“神”字；“新克星”、“新战神”、“新奇座”、“新军”、“新篇”、“新家族”、“新剑”，共有7个标题用了“新”字。“神”字与“新”字都是令人兴奋的字眼，而相同的字眼在同一系列报道中重复使用多了，虽不影响单篇的效果，但就系列整体来说，就有可能或多或少产生“抑兴”作用。当然，在40多个标题中，要求一点没有重复的字眼，这也不太合理，但重复得少一些，还是可能的。笔者作为报人，深知办报的甘苦；对“急就章”《阅兵专号》一口气做出数十个诗化标题来说，这点不足，瑕不掩瑜。
〖-ZW/正文〗
