〖ZQ/总期〗15283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春风吹绿虎头山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今日大寨掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁生仁/李映录/倪福田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村改革；农村建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●梁生仁李映录本报特约通讯员倪福田
    在共和国的历史上，大寨留下了令人难忘的一笔。六七十年代，大寨人靠勤劳的双手，自力更生，艰苦奋斗，成为全国农业战线的一面旗帜。如今，大寨人坚持改革开放，发愤图强，在黄土地上再次创业，大寨又焕发出新的生机。
    1991年11月，沉默多年的“铁姑娘”郭凤莲再度出山，担任大寨经济开发总公司总经理。此时的郭凤莲心里明白：大寨要跟上时代的步伐，必须解放思想，由过去的“全国学大寨”变为今天的“大寨学全国”，进行第二次创业。于是一次特殊的旅行开始了，郭凤莲带着党支部“一班人”走出虎头山，奔赴上海、北京、天津、江苏、浙江、山东等省市参观学习。他们一路看，一路记，资料积累了一大堆，思想升华了一大截。大寨经济建设的战略构想在郭凤莲心中形成：打破传统的农业经营模式，大力发展乡镇企业。在资金、技术人才缺乏的情况下，他们内引外联，与江苏省江阴市羊毛衫厂联合兴办了大寨羊毛衫厂，与新加坡客商合作兴办了大寨酒业公司、与香港客商合资办起了中策水泥厂，7名民兵合股在虎头山上办起了饭店。一幢幢高楼在虎头山下拔地而起，一个个工厂开工剪彩，一批批产品运往山外……大寨制衣公司生产的优质产品“大寨牌”羊毛衫、“大寨牌”衬衣远销国内外。年产羊毛衫2.2万件，衬衫8万件，年实现销售额100多万元。如今，大寨除安排本村剩余劳力外，还招收邻村打工妹70多人，就连江浙一带比较发达地区的技术人员和青年也到大寨打工，有的还在大寨安家落户。
    短短七八年的时间，大寨发生了巨大的变化。今天的虎头山，山顶松柏戴帽，山腰花果飘香，山下梯田环绕，虎头山已成为一座名副其实的森林公园，仅旅游业每年可为大寨创收20多万元。今天的大寨村舍，一座座新房代替了旧土瓦屋，村民生活上了一个新的台阶。到1998年底，大寨工农业生产总值达4796万元，人均纯收入由1991年的735元上升到1998年的2700元，年上交国家利税190万元，成为昔阳首屈一指的“富裕村”。大寨组建的以工业、农业、旅游业为依托的现代化工贸园区，不久前正式被农业部批准为“全国乡镇企业东西部合作示范区”。
    大寨新貌。梁生仁摄
〖-ZW/正文〗
