〖ZQ/总期〗15283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清考察北京市老龄工作强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老龄工作要再上新台阶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘振英/胡晓梦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老龄工作；老年人生活RW：李岚清；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月13日电（中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者胡晓梦）中共中央政治局常委、国务院副总理、全国老龄工作委员会主任李岚清昨天考察了北京市的老龄工作，并同北京市有关领导、老龄工作者进行了座谈。他指出，党和政府十分重视人口老龄化问题，各级党委和政府要提高认识、统一思想、明确责任，切实采取有效措施，使这项工作再上一个新台阶。
    在座谈会上，李岚清对北京市的老龄工作给予了充分肯定，并勉励他们再接再厉，把这项工作做得更好。李岚清说，各级政府要把老龄事业纳入经济和社会发展计划，使它有计划地、健康、协调地发展。老年人是社会财富的创造者，他们为新中国的建立、建设和发展作出了积极贡献，因此，要尊重老人，在全社会形成敬老、爱老、助老的风尚。人人都要进入老年，各级领导要带着感情、全身心地做好老龄工作，要开动脑筋，多想点子，调动老人的积极性，提倡他们的互助精神，让老年生活更丰富多彩。同时，要拓宽思路，老龄工作不仅是个公益事业，也是一个产业，老年产业涉及面也很广，它不仅方便了老人，拉动内需，也有助于扩大就业。
    李岚清强调，全社会都要关心老年人的卫生保健问题。要开展多种形式的老年保健服务，完善老年医疗保健服务网络。要坚持“预防为主”的方针，逐步建立起老年病保健、预防、治疗、康复系列医疗护理康复机构和社区卫生服务机构，为老年人提供方便、及时的医疗保健服务，提高老年人的生活质量，使老年人“老有所医”。
    李岚清指出，要扎扎实实做好为老人服务的各项工作，使他们的生活更丰富多彩。各地要动员社会力量，大力兴办各类老年大学和老年学校，引导老年人采取健康的生活方式。老年大学要以文化艺术为主要内容，根据老年人的兴趣爱好，因地制宜地开展生动活泼、形式多样、健康有益的文体活动和老年健身活动，使老年人“老有所乐”、“老有所学”。
〖-ZW/正文〗
