〖ZQ/总期〗15283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重经常落在实处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某高炮旅抓好预防促全面建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于善军/张志乐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队全面建设；预防工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯于善军、张志乐报道：兰州军区某高炮旅军事训练连续6年被集团军评为“军事训练一级单位”，政治工作和后勤、装备技术服务保障工作也多次受到军区、集团军的表彰。
    为保证预防工作制度在基层的落实，旅党委从三个方面着手：一是保持执行制度的连续性。通过规范预防工作制度，抓好新任主官集训，严格工作交接，使各级主官熟悉、掌握各个环节的情况，在落实预防工作制度的过程中真正“想到、讲到、做到、检查到”，全方位、全时制、全过程地抓好工作落实。二是依据法规制度检查预防工作，把预防工作是否落实，作为检查评价一个单位工作好坏的一个重要标准，真正使工作做在经常中，效果落在最佳处，防患于未然。三是采取相应措施保证制度落实。他们建立起一套与干部切身利益直接挂钩的相应措施，及时奖励先进，对落实差的予以帮教和处理。
    通过认真落实预防工作制度，真正使基层带兵人克服各种麻痹思想，把落实教育和预防工作都当作“硬指标”，真正将其摆到应有位置，促进各项任务的完成和部队建设的顺利进行。
〖-ZW/正文〗
