〖ZQ/总期〗15283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝建国50周年一句话征文〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱国奉献――献给祖国的一句话
    960万平方公里的土地上生长着中华民族这棵参天大树，我愿是最普通的一片叶子，在风雨中和祖国母亲同呼吸、共命运。
    烟台市福州区人武部章学来
    小鸦尚知反哺情，赤子永怀报国心。
    81049部队赵永国
    为国家为人民为国防无私无畏，献青春献终身献子孙无怨无悔。
    55051部队田胜华
    爱党忠诚――献给党的一句话
    我誓用铁锤砸开前进中的路障，用镰刀挥去追求过程中的迷茫。铁锤和镰刀的光芒，将永远照耀我奋进的方向。
    桂林陆军学院203队胡开文
    成长在火红党旗下的我们，就应该用一颗火红的心去爱党、忠诚党、保卫党。
    北京市984信箱徐磊
    军人生命的永恒，就在于把自己的一腔热血和忠诚与党紧密相连。
    86819部队72分队王永生
    爱军精武――献给军队的一句话
    战争时期，军人用血来表示对祖国的忠诚；和平时期，军人用汗水来表达对人民的忠心。
    桂林陆军学院204队张明聪
    军人在方块和直线之间，用三大步伐丈量人生。
    86364部队潘成亮
    军旅生涯的长短是用时间计算的，军旅生涯的价值是用贡献来衡量的。
    大连陆军学院23队杜启辉
    爱岗敬业――献给事业的一句话
    自卑失望像小溪的流水，只能冲走青春的花瓣，浮不起成功的巨轮。
    81036部队侯洪学
    做好自己该做的事，尽到自己该尽的责。
    56014部队张琳燕
    串起颗颗珍珠，便是美丽的项链；干好件件小事，便是成功的事业。
    36232部队张众悦
    挑一肩边关冷月，忍万缕相思寂寞，喜闻人民幸福生活绽放瑰丽花朵，餐风饮月苦涩亦快乐。
    武警新疆兵团指挥部王以军
    尊干爱兵――献给战友的一句话
    我们心与心碰撞，闪现出革命情意的火花；我们手与手相挽，构筑成坚不可摧的长城。
    武警8684部队王军太
    学会微笑吧！拥有微笑的人拥有着快乐的源泉。
    36312部队毛永翔
    腊梅在严冬时开放，真情在危难时生辉。
    86004部队刘硕
〖-ZW/正文〗
