〖ZQ/总期〗15283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车臣：欧安组织欲调停 俄罗斯说没商量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑焕清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧安组织欲调停
    俄罗斯说没商量
    据新华社赫尔辛基11月12日电（记者郑焕清）俄罗斯外长伊万诺夫12日在此间表示，俄罗斯拒绝欧洲安全与合作组织提出的帮助调解车臣问题的建议。
    伊万诺夫是针对欧安组织主席、挪威外交大臣克努特・沃勒贝克11日向俄罗斯方面提出的建议表明这一态度的。关于欧盟轮值主席国芬兰总理帕沃・利波宁当天提出的俄罗斯与车臣总统马斯哈多夫进行谈判的建议，伊万诺夫指出，马斯哈多夫担任车臣总统已4年之久，他本来有很多机会表明自己准备使车臣局势平静下来。然而，俄罗斯等待的最后结果是恐怖主义分子对达吉斯坦的进攻和在莫斯科发生的炸弹爆炸事件。他表示俄政府拒绝与车臣总统进行谈判。
    伊万诺夫还指出，印古什不存在什么人道主义灾难问题，临时从车臣移居到印古什的18万人中的绝大部分居住在亲友家中，只有2.1万住在临时搭起的帐篷内。他说，这不是灾难，只是一些人需要食品等方面的援助。
〖-ZW/正文〗
