〖ZQ/总期〗15283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情系国防的民营企业家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记优秀预任军官王茂波〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢军/盛建伟/唐水福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国拥军；预备役部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胶东，共和国版图上的璀璨明珠。这里不仅因物产丰富闻名遐迩，更因仁人志士辈出而蜚声海内外。
    在被人们誉为“金城天府”的招远，一位民营企业家凭着一个普通公民强烈的民族责任感和炽热的爱国心，谱写了爱国拥军的新篇章。他就是山东烟台某预备役师预任少校军官、招远东方华茂实业有限公司董事长王茂波。
    “个人多挑一份担，党和政府就少一份压，作为预任军官应有为党为国分忧的责任感。”
    1998年1月8日，招远市阜山镇。山东省九曲集团公司沉寂了好长时间的矿区又响起钻机的轰鸣声。九曲村的父老乡亲奔走相告：“茂波出马当总经理，俺们村的企业有救了！”
    王茂波是个很不寻常的年轻人。1979年初王茂波走进军营，1982年退伍时正赶上改革开放的好年景。他白手起家，借款5000元承包了镇上一口几乎报废的矿井。起步艰辛，创业难上加难。由于这口矿井年久失修，设施差，安全系数小，又加上王茂波没有足够的聘用金，许多技术工人都不愿干，开工那天原定能来30多人，结果只到了十几个人。王茂波怀着就此一搏的悲壮心情领着这十几个工人下井了。为了能尽快找到矿石，他和工人们在深80米、通风条件差、设施简陋的井下，一干就是6天6夜……王茂波靠党的富民政策和在军营练就的过硬素质，经过不懈努力，一步一步发展成为现在拥有数千万元固定资产的民营企业家。他的企业不仅年年都能一次性交齐上级下达的利润指标、开发基金、固定税金，而且效益一年比一年好。他本人连续7年被上级评为“优秀企业经理厂长”。
    山东九曲集团原本是个很红火的村办企业。由于近年经营管理不善，出现了严重亏损，欠下了1200多万元的贷款。面对这个“烂摊子”，村里没有人敢接手，镇党委、镇政府也急得一筹莫展。就在这个时候，王茂波毛遂自荐站了出来。王茂波做出这个决定，并非心血来潮。那些日子，他每天都要去一趟矿区，面对满山闲置得已经生锈的机械和被人盗采得七零八落的矿场，心情久久不能平静：难道就这样眼睁睁地看着集体财产变成破铜烂铁，让国有资源被盗采殆尽，让乡亲们守着金山要饭吃吗？一种强烈的责任感驱使他不能不挺身而出。
    在乡亲们的期盼中，王茂波走马上任了。他大刀阔斧地对公司进行了整顿改革，采用分片承包形式盘活固定资产，并辅之以严格规范的管理，公司很快又焕发出新的风采。不到一年时间，濒临倒闭的九曲集团公司不仅还清了1200万贷款，还赢利1400多万元。
    1998年12月28日，振兴九曲集团公司却未拿分文报酬的王茂波卸任离职。他匆匆卸任是因为市里的另一家公司更需要他。招远市外供公司是家国有企业，因种种原因面临破产。经过考察论证，王茂波觉得最好的办法是自己把它买下来，这样虽然一时挣不了钱，但可以救活这家企业，减少员工下岗，为政府减轻一份压力。于是，他用自己的全部积蓄买下了外供公司。许多人对此不理解，王茂波真诚地说：“没有党的富民政策，就没有我的今天，个人多挑一份担，党和政府就少一份压，作为预任军官应有为党为国分忧的责任感。”
    “一个人活着的意义并不在于挣了多少钱，而在于奉献人民，报效祖国。”
    从创业之初的举步维艰，发展到如今拥有数千万元资产，成为山东省著名民营企业家，王茂波并没有悠然自得。他说：“一个人活着的意义并不在于挣了多少钱，而在于奉献人民，报效祖国。我的愿望就是把个人的价值最大限度地发挥出来，为振兴民族奉献出自己的一份力量。”
    胶东这片热土，到处都有先辈们留下的光辉足迹。在这种环境下成长起来的王茂波，深深懂得今天的幸福生活来之不易。王茂波不仅经常这样教育自己的员工，而且每年清明节都要带着孩子和职工祭扫烈士陵墓，寄托对先烈的哀思，让爱国主义精神扎根员工心中，激发他们为振兴民族多做贡献。在王茂波老家阜山镇敬老院里生活着近30位老人，他们大多是烈军属。为让这些老人晚年生活得更美好，王茂波花2万多元为他们添置了棉衣、棉被和毛毯。逢年过节，他都要带上面粉、猪肉和食品来看望这些老人，和他们谈心拉家常，问寒问暖。每次只要王茂波到敬老院，敬老院里总是充满欢声笑语。在老人们眼里，王茂波比他们的亲生儿子还要亲。
    像阜山镇敬老院里这样的烈军属、革命功臣，在招远、在山东乃至全国，还有很多，他们如今都年事已高，需要全社会的关心和帮助。虽然自己尽心照顾着身边几十位烈军属，但王茂波觉得这远远不够。全国双拥领导小组、民政部在全国发起“爱心献功臣”活动后，他当即来到招远市民政局捐款10万元，以此表达自己的心愿。他说，这10万元对全国的革命功臣来说是杯水车薪，我的目的是想通过自己的行动，唤起全社会都来为革命功臣献上一份爱心。
    今年国庆节前夕，王茂波制作了6块写有“爱党爱国当模范，红嫂精神励后人”的铜匾，并带上毛毯，专程从招远赶到蒙阴县烟庄村看望慰问闻名全国的“拥军支前六姐妹”。相同的爱国拥军情，把新老两代拥军人的心紧紧地贴在了一起。“六姐妹”中仍健在的五位老人拉着王茂波的手，有说不完的知心话，并拿出亲手缝制的鞋垫送给王茂波，临别时依依不舍。
    “现在生活好了，人们都十分关注自己的居住环境，但我觉得更应关注国防安全。”
    今年8月4日，济南军区某海防团礼堂。“优秀预任军官王茂波事迹报告会”在这里举行。
    出乎官兵意料的是，王茂波只字未提自己的创业史，而是讲起了前几年美国发动对伊拉克的“沙漠风暴”行动，讲起了印巴冲突，讲起了刚刚结束的科索沃战争，讲起了令全国人民愤慨不已的我驻南联盟大使馆被袭击事件……字字句句都围绕着国防安全。最后，他感慨万分地说：“一个国家、一个民族如果不把国防安全摆上重要位置，这个民族是没有前途的民族，国防安全人人有责啊！”
    听着这饱含激情、掷地有声的话语，官兵们受到了震撼。台上台下，心与心交融，产生了强烈的共鸣。短短40分钟的报告会，多次被掌声打断。
    ●卢军盛建伟本报记者唐水福
〖-ZW/正文〗
