〖ZQ/总期〗15283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为战士的明天负责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某装甲师育才纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梅家林/李顺/张向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊・画页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士成才；育才工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，济南军区某装甲师340名一专多能的老战士分别与厂家签订了聘用合同。师直汽车营老战士赵学民面试时，站在深圳一家大公司颇具挑剔的负责人面前说了这样一段简洁而幽默的话：站在您面前的是我一个人，其实等于有3个人站在您的面前，其中一个懂外语，已达四级水平；一个会操作电脑、汽车驾驶与公文写作；还有一个可以为您的公司搞军事化训练和军事化管理。目前，这个师21.3％的官兵具有两种以上的职业技能，具备一种以上的占62％。
    就是这个长年坚持育才、先后4次受到过国家民政部和总政治部表彰的装甲师，在培训官兵成才上也曾走过一段弯路。
    在一次野外驻训期间，4名战士个人携带物品不符合战备要求，而这4名战士不仅都是电脑操作高手，而且英语水平已达四级。出现这种现象，是因为没处理好大学校与大操场的关系，使培养人才与经常性的训练任务、专业岗位训练脱了节。症结找到后，一个“结合军事训练促进岗位成才”的思路很快在这个师形成并被付诸于行动。
    教学场所基地化。这个师积极与地方有关部门和院校协商，在军营内部成立“育才学校”，除聘请地方教师担负教学任务外，还从机关抽调出高学历的干部担任专业授课任务，使官兵接受比较正规的教育。
    教学内容专业化。师里根据部队和地方人才需求以及官兵个人成才愿望，在全师各团开设6个班12种专业的教学课程。对文化素质不高的侧重组织初、高中文化补习；对符合报考军校的正、副班长和战斗骨干侧重文化知识的提高等。加强办学的组织领导。师团两级不仅设立育才工作领导小组，由一名常委专门负责，而且定期指派机关人员跟踪指导，一经发现问题，及时向领导小组汇报。
    良好的育才环境，端正的指导思想，使该师育才工作踏上了快速、健康的轨道。
    ●梅家林李顺张向勇
〖-ZW/正文〗
