〖ZQ/总期〗15283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军第三飞行学院坚持质量办校〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为“打得赢”提供人才支持〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴景涛/董长军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校建设；飞行训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为“打得赢”提供人才支持
    本报讯戴景涛、特约记者董长军报道：空军第三飞行学院建院50年来，先后为航空兵部队输送4000余名高质量飞行员，其中102名成长为将军。该院还曾连续17年零8个月保证飞行安全，累计飞行140多万小时，创空军之最。今年初，又被四总部评为全军首批师级“军事训练一级单位”。
    空军第三飞行学院在认真总结传统经验做法的同时，着力把提高飞行员的素质摆到重要位置，不断加大教学改革力度。他们着眼世界航空教学发展趋势，瞄准新装备、新技术和新知识，以增加科技含量为先导，大胆改革传统的教学理论、组训方法和教学手段，先后组织人员编写出14本近10万字的教学资料；大胆借鉴外军训练最新成果，对20多项训练和教学课目进行了改进和完善，先后进行了高教机夜航训练、缩短学制等5项改革试点，其中有两项被国家评为优秀教学成果奖；在充分调查论证的基础上制定了《飞行教学基本程序和制度》，坚持从难从严按上线标准训练，实现由过程管理向目标管理的转变，着力培养学员的创新能力、组织能力和独立解决问题的能力，注重挖掘学员的发展潜力，较好地保证了训练质量。同时，该院成立了教学科研攻关组，有针对性地探讨“特殊飞行背景下的心理保障问题”，有效地提高了学员处置意外险情的心理承受能力。1990年以来，这个学院先后遇到空中发动机停车、驾驶舱冒浓烟等重大特情，飞行员凭着良好的心理素质，处变不惊，次次化险为夷。
    目前，这个学院已连续13年超额完成年度飞行指标，所属飞行团均被评为甲类训练团。据跟踪调查显示，毕业学员成才率达到92.4％。
〖-ZW/正文〗
