〖ZQ/总期〗15283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花钱买知识，值！普法上层次，好！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏洪义/吴广书〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法制好新闻征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗普法工作；法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    花钱买知识，值！普法上层次，好！
    本报讯苏洪义、吴广书报道：花钱聘请地方大学老师讲法律课该不该？这曾在某仓库引起一番争议。9月中旬，沈阳军区联勤某分部的基层政治主官座谈会肯定了这一做法，并要求部队在加强和改善政治教育时要注意更新观念。
    该仓库地处长白山余脉的某偏远山沟，所属连队分布在三山夹两沟的18个执勤点上。闭塞的地理位置，加之师资力量不足，使得仓库在开展法制教育时颇费了一番脑筋。为了帮助官兵系统掌握法律知识，仓库政委刘清彦提出，打破多年来自编教材、自执教鞭的惯例，花钱请高校老师系统授课。没想到，此言一出，不少人议论纷纷。
    有的同志担心地说：“花钱请人讲课，岂不是把教育纳入市场？花这么多钱买‘教鞭’，是否有悖于艰苦奋斗的老传统？”然而多数人却认为：“这件事有利于仓库的长远建设和战士成才，钱花得值　蓖骋蝗鲜逗螅库里聘请驻地师范学院政法系一名讲师、兼职律师担任法律教员，定期到仓库授课。自今年3月初开课以来，已系统地讲授了刑法学、民法学。
    令大家始料不及的是，仅半年时间，干部、战士甚至职工的法律知识不断增加，法律意识明显增强，并能学以致用，依法处理本人及家庭遇到的一些涉法问题。河南新乡籍战士万连辉，父亲因村干部改选一事与人结怨，母亲被人打伤。父亲在火头上来电话：“宁可兵不当，也要回家报仇　毙⊥蚶渚驳叵蜃橹作了汇报，库领导与小万分析该案后，派一名干部和小万一道赶回他家，配合当地公安机关妥善解决了此事。一件件鲜活的事例，使得那些起初对花钱聘请专家授课持有异议的同志转变了观念。
〖-ZW/正文〗
