〖ZQ/总期〗15283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“黄草纸”到电子邮件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱德满〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗白雪杯今日故乡・国庆征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭；农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“黄草纸”到电子邮件
    ●邱德满
    参军多年，繁忙的工作和遥远的归乡路几乎使回家成了一种奢望。念乡之情往往只能在品味半尺见方的家信中得到慰藉。
    记得新兵下连的时候，上小学的妹妹寄来了我入伍后的第一封信，信中是一张发黄的草纸，是妹妹从自己作业本上撕下来的。这种“黄草纸”硬硬的，带一股酸味，纸上的钢笔字被洇得鼓鼓涨涨的看不清楚。妹妹在信中说，爸爸每天步行去镇上做工，妈妈的头痛病又犯了，家里的草房到处都漏雨……那年驻地多雨，这封“草纸信”不到几个月就因为受潮而面目全非，再也看不出一个字来，让我难过了好些日子。
    几年过后，妹妹寄给我的家信开始有所变化。拆开信，里面是一张雪白的方格纸，妹妹一笔一划的楷体字使家信显得很清秀。信中说：妈妈的病治好了，家里新买了一辆“永久”牌自行车，爸爸每天骑上它上下班了，高中毕业的二弟也正准备在家里大显身手。我仿佛从这封家信中看到了故乡经济起步的足音，心也随之轻松愉悦起来。
    1997年春天，我收到了一封已上大学二年级的妹妹的来信，信封里装着一张精美的、带有彩色图案的信纸。这种信纸薄薄的，还略带一股清香，信纸上端画的是绿草、红花，下端写满了祝福的话语。信中说，家里的草房已换成了四间大平房，二弟正搞承包。信读完后的甜甜心情，我保存了很久。
    今年国庆看完电视直播的联欢晚会，我与往常一样打开了家中那台上网电脑，收看妹妹给我的电子邮件。“信”中妹妹以她特有的细腻跟我聊起家里的生活，她说爸爸退休后除在家里种花、喂鸟外，还当起了二弟公司的参谋，二弟打算带妈妈到北京把病医好……
    家信是一叶小舟，承载着浓浓的乡情。十几年来，从家信上，我读懂的除了亲情，还有故乡日新月异的变化。
    （作者系81301部队政治机关干事）
〖-ZW/正文〗
