〖ZQ/总期〗15283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新中国的军事审判机关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军法史话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事法制；军队法律工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1954年1月，中央军委决定成立中国人民解放军军事法庭，统一管理全军审判工作。同年2月28日，军委毛泽东主席任命陈奇涵同志为中国人民解放军军事法庭庭长。11月1日，中央军委颁布军事法院暂行编制表，将中国人民解放军军事法庭改称为中国人民解放军军事法院。
    1955年8月31日，根据全国人民代表大会第一次会议制定的《中华人民共和国宪法》和《中华人民共和国人民法院组织法》的规定，国防部命令各军区、军、师军法处更名为军事法院，从而形成了由中国人民解放军军事法院和各军区、军、师军事法院组成的四级军事审判体系。
    1956年12月，中国人民解放军军事法院改名为中华人民共和国最高人民法院军事审判庭，纳入国家审判体系。1958年7月，中央军委扩大会议上通过决议：军事法院、军事检察院划归总政治部机关领导，对外保留其独立名义。1961年1月至1962年9月，军队保卫、检察、法院曾一度合署办公。1965年5月，中共中央批准恢复中国人民解放军军事法院。
    中国人民解放军的审判机关始建于土地革命战争时期。1931年9月，鄂豫皖区苏维埃政府成立革命军事法庭。1932年2月1日，根据中华苏维埃共和国中央执行委员会颁布的《中华苏维埃共和国军事裁判所暂行组织条例》规定，红军师以上部队设立军事裁判所。抗日战争时期，军事裁判所改名为军法处，经过历次革命战争，逐步形成军队的审判机构体系。军事审判机关的这一名称一直沿袭到建国初期。新中国成立后，为了适应军队现代化、正规化建设的需要，中央军委决定成立军事法庭，统一全军审判组织机构，保证了正确适用国家法律，维护国家司法体制的统一。
    新中国成立初期，面对国内外反动势力的颠覆和破坏活动，各级军事审判机关按照党中央的指示，坚决严厉地镇压反革命分子及其他犯罪分子，为维护和巩固新生的革命政权作出了重要贡献。
    1951年8月17日，北京军管会军法处对充当美国间谍、阴谋武装暴动、危害我国安全的李安东（意大利人）、山口隆一（日本人）等7名罪犯进行判决。这些罪犯企图在1950年10月1日炮击天安门检阅台，谋害我国领导人。这是我军法机关首次在新中国法庭上的公开亮相，其审判活动有力地震撼了阴谋破坏新生的人民共和国的各种敌对分子，在国内外引起强烈反响。1954年11月23日，最高人民法院军事审判庭审理了以约翰・托马斯・唐奈、许广智、约翰・诺克斯・阿诺德等美国间谍在我国进行阴谋破坏活动、危害中国安全的重大犯罪案件，依法对22名中外国籍的间谍特务分子分别判处死刑、无期徒刑和有期徒刑。这是新中国成立之后破获并通过军事法庭审理的最大一起美国间谍案。
    1956年，根据第一届全国人大常委会的决定和毛泽东主席令，由军法人员组成的最高人民法院特别军事法庭先后3次在沈阳、太原开庭，对铃木启久、武部六藏等日本侵华战犯进行审判，伸张了民族正义，显示了新中国的尊严和爱好和平的良好国际形象。
    50年代中期，处于筹建和设立阶段的军事法庭，除了审理大量刑事案件外，还积极负责参与军事立法工作。1954年8月，陈奇涵同志向军委提交了《军事法庭的建立与工作》的报告，提出在军事法庭筹备阶段，主要是起草军事审判组织、军事刑事法规，组织干部学习和掌握人民政权下的军法业务知识。军委例会讨论了该报告，并指示：“制法为主，习法为次。”根据这一指示，中国人民解放军军事法庭（解放军军事法院）即着手组织力量，先后完成了《中国人民解放军军事刑罚暂行条例草案》、《中国人民解放军各级军事法院暂行审判程序与审判办法（草稿）》、《中国人民解放军各级军事法院组织条例（草案）》等法规草案的起草工作，并于1954年年底前报请军委审议讨论。据有关评价，这是新中国成立后首次由军队负责起草完成的数量最大、质量较高的法律草案。
〖-ZW/正文〗
