〖ZQ/总期〗15283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“流动育才书库”搬上川藏线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜天廓/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊・画页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士成才；育才工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “流动育才书库”搬上川藏线
    过去，在川藏线执行运输任务的官兵，最难耐的是寂寞和空虚。而今，“流动育才书库”使官兵们的生活变得充实了。
    成都军区某汽车团长年在千里风雪川藏线上执行国防战备运输任务，沿途条件艰苦，信息闭塞，“白天兵看兵，晚上数星星”。由于条件所限，“读书难、难读书”一直是困扰党委、机关和官兵们的“头疼”问题。为使官兵边工作边学习，苦中有“作为”，这个团一次性筹集资金6万余元，为行驶在川藏线的基层官兵购买了30多种烹饪、法律、企业管理、市场营销方面的书籍4000多册，建起了可跟车遂行携带的“流动育才书库”。为保证官兵多读书、读好书，团政治处制定了图书轮换制度，不定期地根据图书种类进行车队与车队、连队与连队互换，尽可能使官兵多读一本书，多学一点知识。为提高官兵读书学习质量，在坚持个人自学的基础上，他们充分利用行车途中短暂休整和驻站间隙，积极开设“露天课堂”，请文化素质较高的干部和连队学习“领头人”走上讲台为官兵授课。对学习中一时解决不了的难点、疑点问题，他们借回团驻地调整时机主动到当地院校请教，再集体给官兵解答。
    他们除规定团适时为“流动育才书库”不间断补充书籍，保持书“常读常新”外，还建立了官兵个人藏书档案，变以前战士自行购书为集体统一帮助购买，既保证了书的质量和来源，也防止了重复购书，又便于战士按目录自行换读。针对车辆运行磨擦大、易损坏的实际，他们还给书箱包上了耐磨铁皮，使“流动育才书库”摔不烂，拖不垮。
    （杜天廓、赵丕聪）
〖-ZW/正文〗
