〖ZQ/总期〗15283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国运动医学学术大会开幕；全国高尔夫球锦标赛将举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈慧蓉/晓石〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗运动医学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国运动医学学术大会开幕
    全国高尔夫球锦标赛将举行
    本报讯陈慧蓉报道：为庆祝中国运动医学专业委员会成立20周年而举办的’99中国运动医学学术大会，11日下午在广州解放军体院隆重开幕。
    本次大会由中国体育科学学会运动医学专业委员会主办，解放军体育学院承办，香港康体发展局精英培训等单位协办。汇聚了来自美国、瑞典、日本、港澳地区以及除西藏之外的国内所有省份的近400位学者精英。
    大会将全面检阅近年来我国在运动医学研究方面所取得的新成果、新技术与新经验，增强各分支之间的融合，加强科研人员与临床医务工作者的相互交流，促进运动医学科技人才的成长和整体素质的提高，促进科技新人的涌现，进一步推动科技兴体战略的实现。
    本报讯晓石报道：由中国高尔夫球协会主办、康威集团公司独家出资赞助的“康威杯”首届全国职业高尔夫球锦标赛将于2000年1月在广州麓湖高尔夫球会举行。作为2000年中国首站职业高尔夫球赛事，届时将汇集国内所有男、女职业高尔夫球选手共57人前来参赛。
〖-ZW/正文〗
