〖ZQ/总期〗15283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长跑人生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郑州华士达学校董事长李秉正印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄启明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才/转业退伍军人创业记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊・画页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个脱下军装的军人，一个新时期的儒商，一个人生路上长跑不歇的人。见过李秉正的人，莫不为他致力科教兴邦、心系国民素质教育的精神所感动。
    李秉正是河南安阳市人，1978年考取了开封师院（现河南大学）。毕业分配时，他报名参军。在蚌埠汽车管理学院6年间，他3次立功，2次受到嘉奖。刚到军校的一次军事活动，给李秉正重要的人生启迪。学院组织了一次学员10公里通讯越野长跑。当李秉正跑完三分之一路程之后，两腿便灌铅似的沉重。但意志告诉他，“冲，不能半途溜号。”他只是机械地迈着步子，仍咬紧牙关坚持跑到了终点。由此，他悟出了一个道理：人生也是这样，再大的困难也怕咬紧牙关，关键是要坚持不懈地跑完全程。军营的磨炼与熏陶，铸就了他日后赖以发奋的底蕴和本钱。
    1988年，李秉正转业到省政府信访局工作，负责群众来信的处理。1992年，李秉正下决心向单位递交了停薪留职报告。很快，他便和郑州大学、河南大学、省科学院化学所的8名中青年科技专家一起创办了以科技开发为主体的华士达有限公司，并出任董事长。
    李秉正是学历史的，搞科技发明不是他的强项。他这个董事长其实就是公司的大办事员。另外，公司还给他安排了更重要的任务，那就是联系厂商，搞科技项目转让。短短的1年多时间内，公司研制开发了葫萝卜素、多功能搅拌器、药物中间体、锅炉软化水处理器以及固定添加剂等新产品。通过技术转让，公司有了几十万元的盈利。
    华士达公司是知识分子的组合体，他们对于金钱有着共同的认识，那就是服务社会。因此，在公司稍有盈余的情况下，股东们又开始了新的探索：投资办学校。
    师范院校毕业的李秉正十分清楚，办教育是一项特殊的事业，绝不能以盈利为目的。学校的本身就可以给公司带来许多机遇和巨大的财富，可以兴办校办工厂，可以以学生家长为纽带，组建一个经济信息网、拓宽生意路子。另外，一所名声响亮的学校会给公司带来良好的社会形象。
    李秉正的决策是正确的。目前，华士达学校实际上是公司本身的名牌产品，她给公司的业务带来了许多意想不到的机遇和财富。
    人生好比长跑，但事实上能够轻松地跑完全程的情况并不多见。拿申报办学手续来说，就让李秉正足足为难了近两个月。军人出身的李秉正办事认死理，一切都按规矩来。当公司决定投资办学校后，他并没有投机取巧地边申报边准备，而是先作好办学的各项准备工作。当他信心十足地手捧各种材料到市教委申报办学手续时，却遇到阻力。申办手续下不来，经济损失是小事，关键是会有许多教师对公司和他这个董事长失去信心。开弓没有回头箭，李秉正一遍又一遍地跑，终于拿到批文。每每谈及此事，李秉正感慨地说：“如果当时没有那点毅力而中途退却的话，一切都完了。”
    1996年，华士达公司在风景迷人的邙山区花园口镇建起了一座建筑面积2.8万平方米的学校。学校也由最初的60名学生发展到如今的20个班400多名学生，成为全省很有影响的民办学校。而李秉正这位创造人生、长跑不歇的血性汉子，也被评为全国优秀基层军转干部。
〖-ZW/正文〗
