〖ZQ/总期〗15283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美日急欲推翻《反导条约》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗裁军问题；美国军事；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本防卫厅事务次官江间清二11月8日对记者称，联大通过的维护《反弹道导弹条约》决议不会对美日进行的战区导弹防御系统研究产生影响，不会成为研究该系统的障碍。在此之前，美国防部副部长斯洛科姆警告说，美国有可能退出《反弹道导弹条约》。这两位高官的发言代表了日美两国政府的立场，说明日美根本没把联合国放在眼里，而要我行我素地将战区导弹防御系统搞下去。
    《反弹道导弹条约》全称为《限制反弹道导弹条约》，是美苏于1972年签署的。根据该条约的规定，发展战区导弹防御系统和国家导弹防御系统是被禁止的。针对美日加速发展战区导弹防御系统以及美国最近通过的建立国家导弹防御系统法案，在俄、中等国的倡导下，第54届联大11月5日以压倒多数通过了题为“维护和遵守《反弹道导弹条约》”的决议。该决议主要重申了《反弹道导弹条约》的有关规定，呼吁条约缔约国全面和严格地遵守这一条约，不部署、不转让反导武器系统，再次确认了该条约作为维护全球战略稳定基石的重要作用。应当说，这一决议反映了世界大多数国家爱好和平的心声。
    美日之所以坚决反对上述条约，主要是因为它们执意要搞战区导弹防御系统。为了搬开《反弹道导弹条约》这块“绊脚石”，美国自去年年底起就制造种种借口，试图修改这一条约。美国防部长科恩公开要求修改《反弹道导弹条约》，并扬言，如果俄罗斯反对修改这一条约，美国将单方面退出。与此同时，美日加快了研制战区导弹防御系统的力度，美国防部今年年初决定在今后5年内增加66亿美元开支，加紧研究战区导弹防御系统和国家导弹防御系统；日本也决定在今后五六年内投入200亿至300亿日元用于研制该系统。今年8月，美日签署了有关备忘录，其中规定，在今后两年内，双方将共同研究设计弹道导弹识别和追踪装置、避免弹道导弹识别和追踪装置在飞行中与空气摩擦导致故障的热保护罩、拦截弹道导弹并将其破坏的弹头等。备忘录还写明，双方将共同使用在研究过程中得到的技术和信息。
    美日发展战区导弹防御系统的最终目的是确立对他国的绝对军事优势。尽管美日极力强调战区导弹防御系统是防御性质的，但有关专家认为，该系统并非单纯的防御体系，它是整个战争攻守系统的一个组成部分，特别是在军事技术发达的今天，攻防是可以互相转换的。美日研制战区导弹防御系统并急欲推翻《反弹道导弹条约》的危害是极大的。首先，它使《反弹道导弹条约》面临成为一纸空文的危险，这将为今后执行国际法则“树立”又一个十分恶劣的先例。第二，它将对维护全球战略平衡与稳定造成极大影响。第三，它将引发新一轮的外空军备竞赛，使外空变成新的军事基地和战场。联合国负责裁军事务的副秘书长达纳帕拉指出：“《反弹道导弹条约》是美俄两国之间保持战略稳定的基石，如果这一条约在部署导弹防御系统的新压力下崩溃，世界也将失去另一个基石，即难以实现长期孜孜以求的防止外空出现军备竞赛这一目标。”美参议员韦尔斯通也表示，支持建立导弹防御系统是一个严重的错误，它将危害多年来为控制军备竞赛和削减武器库而做出的努力。第四，它必将对地区乃至世界的和平与稳定造成极大的消极影响，如果按美国的意愿将欧洲纳入导弹防御系统，那将对世界和平与稳定带来更大的负面影响。
〖-ZW/正文〗
