〖ZQ/总期〗15283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心灵的烛光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗英雄刘晓松救人之外的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武天敏/袁华智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278RW〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又是深秋。
    长江边上的校园里，夜色深沉，灯光如雪。在一间教室墙壁上的黑框中，一个清瘦而英俊的大孩子，穿着一身洁白的海军军装，在向人们微笑。
    他叫刘晓松。
    一场发生在衡山脚下的车祸，一次浴血救人的悲壮抉择，使他的生命永远定格在21岁的年轮上。
    这是晓松100天的忌辰。
    一声哨音响起，灯光熄灭了。又一声哨音响起，这里已经是一片灿烂的烛光……
    一
    一顶洁白的海军军帽放在一张课桌上。
    帽子和课桌都在等待着，等他回来――于是，一切都宛如平常，100名同学也站在军帽的四周，静静地期待着。但是，100双眼睛在滴泪，100双手中的100支蜡烛也在滴泪。
    烛光里，一个个同学走过来，把蜡烛插在军帽四周，不一会，100支蜡烛簇拥着军帽，烛光熊熊，像火炬在燃烧！
    终于，一个女性的哭声冲破了100个男子汉的情感堤坝，烛光里响起一片抽泣。
    她叫龚梅，是刘晓松的英语老师。烛光晚会上，她一直拿着一张刘晓松的照片，英俊的小伙子向她真诚地笑着。
    “龚教员，我这个单词的发音对吗？”晓松的声音依然在耳边萦绕。真诚，又带着几分羞涩。老师没有不偏爱学生的，刘晓松就是龚梅最喜欢的学生之一。
    “这个学生长着一双大大的眼睛，在清瘦的脸庞上，这双眼睛似乎有些大得出奇，黑黑的瞳仁，就像深不可测的两泓泉水。”
    惟有天使一样纯洁善良的心，才能从这样的心灵之窗里投出清澈如水的目光。龚梅忘不了，一年元旦，刘晓松送给她一个苹果，上面用小刀精心地刻画了一张笑脸，旁边用漂亮的花体英文写着：“HAPPYNEWYEAR。”
    多么别致的新年礼物啊！龚梅简直要为之喝彩，她想不到一个当兵的孩子居然有这样的情趣，一个男孩子，表达感情的方式居然像女孩一样细腻、委婉！
    她怎么舍得吃这只苹果呢？她像炫耀宝贝一样，捧着这个苹果让所有的同事看，让自己的家人看：“瞧，我学生送我的新年礼物！”
    苹果，终于一天天变得枯萎，颜色变了，皮也起了皱。但是，那刀刻的痕迹却更深了！
    龚梅把它放进了冰箱。与其说她想留住这只苹果，不如说她想保存住这颗心。如今，龚梅明白了，冰箱也不能永远留住这只漂亮的苹果，就像这个世界不能永远留住每一个好人一样。
    龚梅还保存着许多刘晓松寄给她的贺卡。海军工程大学的学生有给老师寄贺卡的习惯，尽管可以当面送给老师，但是学生们宁愿让贺卡通过邮局转一圈，增加几分浪漫和“神秘”。刘晓松的贺卡也很别致，一律用纯蓝墨水，英文，行云流水，潇洒如其人。第一次收到刘晓松的贺卡时，龚梅陶醉了，雪白的底色，如诗的文字，像湛蓝湛蓝的海水，在她的眼底漾着柔浪轻波……
    烛光里，同学周国平唱起了晓松平时最喜欢的一首歌《最远的你是我最近的爱》。晓松在大学的“卡拉OK”比赛中，曾经以这支歌获得海军工程大学“十佳歌手”。
    “夜已沉默，心事向谁说，不肯回头，所有的爱都错过。风雨过后，无所谓拥有，萍水相逢，你却给我这么多……岁月如流在穿梭，喜怒哀乐我深锁，只因为你在天涯尽头等着我。”
    这，显然是一首情歌。当时刘晓松报名参赛的时候，政治部的同志看了歌词认为格调比较低沉，曾经建议他最好换一首歌，晓松没有同意。
    现在，面对烛光里晓松坦荡的微笑，他的教导员陆福建泪如雨下。
    他明白晓松的心思。
    爱情，青春之树上最绚丽的花朵！然而，晓松却没有品尝过这花朵的芬芳。不是他没有机会，而是他一次次推开了诱人的红玫瑰。
    一次偶然的机会，刘晓松在联谊活动中认识一位女大学生，英俊、潇洒、儒雅的晓松，很快就收到姑娘一封炽热的情书。但是，军校的纪律明文规定，学员学习期间不得在驻地谈恋爱。两人书来信往一年之久，晓松紧紧把握住感情的闸门，他在信中和姑娘谈理想、谈人生、谈艺术、谈学习，却始终没有涉及爱情。
    其实，晓松非常爱这位姑娘。她和最要好的同学谈起这件事，曾经满怀歉意地笑着说：“这一年，我欠她的感情太多了，等我一毕业，马上给她写一封100页的情书！”
    但是，姑娘哪里知道晓松的情怀。她不理解：“难道军人就没有爱的权力？”终于，失望的她作出了另外的选择。
    就在晓松即将毕业的前一天，姑娘领着自己的男朋友来为晓松送别！
    晓松愣住了，深邃的黑眼睛顿时闪过一丝难以压抑的痛苦。当晚，在3人同桌的晚餐上，晓松醉了！
    后来，他借口方便，到服务台用自己第一次发的工资付了账，转身夺门而出，再也没有回来……
    10天之后，晓松魂断衡山。
    二
    烛光里，晓松的队长杜奎眼前一片迷蒙。
    他手里攥着一本海政宣传部王金中部长到金寨访问刘晓松家乡后转述的访谈笔录，这里边记述着晓松的故事。
    他小学的班主任王锐老师心里，埋藏着一份永远的隐痛。
    当时，晓松只有10岁。那时的学校还没有通电灯，一个同学晚上点着蜡烛看书，不小心把棉被烧了。都是农村的穷孩子，一床被子是这些孩子很大的“家当”了，这位同学急得直哭。王老师发动大家给这位同学捐款买被子，晓松一下子捐了10元！
    10元，对刘晓松是什么概念？王老师很清楚。
    刘晓松是穿着露脚后跟的胶鞋来上学的。那一天，大别山区下起了雪，晓松就穿着这双鞋子踩着雪，走了10几里山路。天寒地冻，孩子瑟瑟发抖。一双大眼睛里噙满了泪水，但是嘴唇倔强地紧抿着，把书包紧紧抱在怀里……
    晓松的家境，像老区许多家庭一样贫寒。交学费，晓松交给老师的都是皱皱巴巴的毛票，那是父亲在田间地头套种药材卖的钱，山里的东西不值钱，一毛两毛，就这样凑足了孩子的学费。如今，晓松一下子捐出10元，难怪王老师感到奇怪。
    就在这时，一个同学报告，说自己丢了10元钱。王老师马上怀疑到了刘晓松：“这孩子莫不是贪慕虚荣，拿了别人的钱捐？”王老师越想越有道理，只有拿别人的东西才不心疼呢。
    王锐把刘晓松叫来问。晓松惊讶地睁大了眼睛，眼眶里全是泪，不一会儿，就大哭起来，肩膀抖动着，瘦削的身体就像一片在寒风中战栗的树叶。
    “我没有偷别人的钱。”不管王老师怎么说，晓松只是反复地说一句话。
    一个星期之后，那位丢钱的学生告诉王老师，那10元钱夹在一本书里，是自己忘记了。王老师百感交集，再次把刘晓松叫到办公室：“刘晓松，老师错怪你了，你是个好孩子！”
    那忧郁的黑眼睛顿时冒出欣喜的火花。晓松开心地笑了，如释重负地向老师鞠了一个躬，转身连蹦带跳地跑了！
    事后，王老师才从同学们中间了解到，这10元钱，是晓松一分一分从牙缝里抠出来的。学校食堂开饭，晓松常常是一块红薯、一碗菜汤就当一顿饭。他攒下这10元钱干什么？母亲已经是癌症晚期，他知道，妈妈今生今世的遗憾太多了，这10元，或许能满足妈妈一个愿望，哪怕一个也好……
    不久，晓松的妈妈就永远离开了他。晓松当时只是一个10岁的孩子！
    烛光摇曳，如梦如诗……
    此刻，大别山里的父亲或许也在烛光下怀念着他的孩子。
    刘晓松的父亲叫刘庆地，是个普普通通的农家汉子。白发人送黑发人，他万万没有想到，这样的人生遭遇会突然降临在他的头上！
    刘庆地已经欲哭无泪。
    晓松，曾经是他的骄傲。尽管贫寒的家庭没有给孩子任何值得夸耀的资本，但是晓松已经一再给这个家庭带来令邻里羡慕的荣光。
    初中时，晓松曾经获得金寨和六安地区数学竞赛第一名，继而获得全国中学生数学竞赛三等奖，荣获中华数学协会颁发的奖章和证书。刘庆地还记得老师跟他讲的话：“你这娃子，是块宝呢！两千道试题的一本书，一个月就做完了，工工整整誊在本子上。啧！这娃子将来是有出息的。”
    果然，高考晓松又考了一个全县第一！其实，当父亲的知道，娃儿学得好苦！
    高中三年，晓松都在学校住宿。住校是要交钱的，为了给家里省下这笔开支，晓松找到学校食堂的大师傅，央求人家在灶堂里给他搭两条木板，算是张铺。于是，晓松就在这两尺宽的木板上睡了三年。
    高考录取通知书发下来，父子二人借了钱赶到省城合肥参加军校组织的体检。当满身尘土汗渍的父子赶到省城，体检已经在前一天结束了。父亲心焦火燎地拉着晓松的手，找到招生的军校干部苦苦央求。两名招生干部看到晓松一脸焦灼，头发乱蓬蓬的，脚下还穿着露着脚趾头的鞋子，就动了恻隐之心，破例决定给晓松补检身体。
    喜从天降，父子抱头痛哭！
    那天晚上，父子二人嚼着从家里带来的红苕干，合计着怎么谢谢好心的招生干部。晓松舔舔嘴唇，冒出一句：“我们请人家吃顿饭吧，吃炒菜！”刘庆地听了，心头一酸，他知道，与其说晓松是想请人家，不如说孩子想顺便打一顿“牙祭”――在晓松看来，炒菜是最好吃的美食了！
    第二天，刘庆地对招生干部说：“你们帮了我们的忙，没什么谢的，大家一起吃顿饭吧！”招生干部摇摇头：“你们不容易啊，给孩子补补身子吧，这孩子身体没有毛病，就是太瘦！”
    刘庆地扭过脸去，两行眼泪顺着沟壑纵横的脸颊簌簌落下……
    山村里出了一个大学生，姑姑翻山越岭走了十几里山路来到刘晓松家里，把10块钱塞到他手心：“孩子，姑姑穷，没有更多的盘缠给你，拿着吧孩子，别嫌弃姑姑，这是姑姑的一片心！”那一刻，刘晓松眼泪唰唰地流。
    晓松，如一株倔强的树苗，顶破贫瘠板结的土地，终于拔出翠绿的枝条。
    21岁的青春花季，在晓松的眼里万紫千红，充满生机。他向往着大海，渴望着那云飞浪涌的蔚蓝世界。从大山走出的孩子，喜欢天高海阔，海阔凭鱼跃，天高任鸟飞！
    就在奔赴部队报到之前，他回到家乡和父亲告别。
    临走的前一天，晓松用自己第一次发的工资请亲戚朋友到家里吃饭。饭桌上，姑姑不无担心地说：“到部队，可能要打仗。”刘晓松噌地站起来：“打仗我不怕，活着要有价值，死要死得轰轰烈烈！”姑姑很不高兴地埋怨他：“什么死呀死的，出门不许讲这样的话！”刘晓松坐下，像是对大家说，又像是对自己说：“我是多少人供养出来的，我数也数不清，没有别人的帮助，就没有我的今天。我想过了，今生今世，如果有人需要，我就把我的眼珠献给他！”
    那天晚上，父子两人挤在一张床上，彻夜长谈。在刘庆地的眼中，这一夜是这个家庭的转折点，明天，当太阳升起，儿子就要走上工作岗位，成为共和国一名年轻的海军军官！
    怀着对未来的畅想，刘庆地谈起了以后的打算：“松儿，你一个人在外面，不要惦记家里，好好在部队干，现在你继母在外面打工，家里花销也不像前几年那么紧，等明年我再开几亩荒地，种上药材，家里的情况会更好。”晓松听了，鼻子直酸，一件往事涌上心头。
    一次，晓松写信告诉爸爸，自己喜欢音乐，看到别的同学都有单放机，心里很羡慕。刘庆地看了信，把家里仅有的87元钱给刘晓松寄去，随信嘱咐儿子买一台单放机，不要嫌贵。可怜的爸爸，不知道单放机要多少钱一台！
    教导员陆福建看了刘晓松的汇款单，觉得奇怪。队上的学员经常收到家里的汇款，成百上千的都不稀奇，从来没有见过寄87元的。为这事，陆福建特地把刘晓松叫来盘问，才知道原委。
    想着，晓松一窜从床上蹦起来：“我上班就挣工资了，除了我的生活费，我都给你寄回来，爸爸你不要再种什么药材了，我能养活你！”第二天一早，晓松就把400元交给爸爸，这是他第一个月的工资扣除差旅费之后所有的剩余。刘庆地心疼儿子远在外地，把这400元又悄悄塞进了刘晓松的背包。
    后来，在衡阳救人现场，这个背包被人拿走了，至今不知所去。那400元钱，晓松至死也不知道。
    背包里，还有刘晓松心爱的歌曲磁带。
    这，是刘庆地――一个父亲永远的隐痛。
    三
    烛光摇曳。
    7月9日，是全国高考的最后一天。对于刘晓松来说，这却是松轻的一天。这天下午，刘晓松走进武昌火车站，乘坐开往湛江的461次列车赴南海舰队报到。随身携带的背包里，装着他4年大学生活的结晶――毕业证书和工学学士学位证书。
    从大别山区到江城武汉，从长江边到大海边，4年的跋涉，仿佛都是为了这一天的远行。
    自从车轮开始转动，刘晓松的歌声就飞出了喉咙。
    与他对铺的武汉江岸幼儿园老师官望芝，带着11岁的女儿杨思嘉到桂林游览，他们相识了。
    这时，列车正穿行在中国四大名山之一的南岳衡山脚下，巍峨的山峰居高临下，俯瞰着高速奔驰的列车。一场灾难正在向他们逼近！
    22时48分，列车行经距离湖南省衡阳市20公里的茶山坳一个转弯地段时，突然脱轨！瞬间，12节卧铺车厢冲出路轨，横七竖八地倒在路基上，巨大的惯性，把铁轨拧成了麻花，碗口粗的车底钢梁被铮然扭断，车厢摩擦着碎石，激起串串火练，有的车厢被从中间弯折，有的车厢蹿上2米多高的简易公路，有的车厢像陀螺一样飞旋起来，旅客的身体在惊叫声中被甩出车窗……
    刘晓松所在的加1号车厢，呈90度翻倒在铁轨旁，拱起的铁轨把7、8号铺位之间的窗子连同下面的车体撞开一个直径1米多的大洞！
    这个洞，就在刘晓松的身边！
    猝不及防，刘晓松一头栽进洞里。
    几乎与此同时，官望芝也被甩进这个洞中。睁开眼睛，她看见身边有一个人。
    “阿姨，阿姨，你怎么样？”
    听到这熟悉的声音，官望芝想起来了，这个人就是对面床铺的刘晓松。他，头部着地，右额头鲜血如注。
    “这是怎么了？我这是在哪里？”官望芝惊叫。“列车出事了，您伤着没有？”刘晓松的语气平静而镇定。他伸手搀扶官望芝，把她连扶带背地拖到一处平地上。
    猛然，官望芝撕心裂肺般地哭喊起来：“女儿，我的女儿还在车上！”
    刘晓松安慰她：“阿姨，别动，我去找她！”说着，他钻进车底，找到那个洞口爬进列车。过了好久，他抱着一个小女孩回到官望芝身边，气喘吁吁地说：“阿姨，这里很安全，你不要动，会有人来的！”说完，他转身又向列车跑去。
    几乎绝望的官望芝一把抱住女儿，失声痛哭。她摸摸女儿的脸蛋，满手粘粘糊糊都是血，再摸女儿的身上，裙子上也是斑斑血痕。她疯了一般地撕开女儿的衣服，寻找伤口，却翻来覆去找不到。她蓦然意识到，这些血，都是刘晓松的！
    紧紧抱着孩子，官望芝向列车投去期盼的目光，她多么盼望刘晓松像自己的孩子一样获救啊！
    然而，她再也没有见到刘晓松。
    刘晓松到哪里去了？
    加1车厢的旅客证实，刘晓松回到车厢的破洞口，立即大声呼喊：“我是海军工程大学的学员，大家不要慌，这里有一个出口，听我指挥，一个一个出来？”人们寻声而来。漆黑的洞口边缘布满了尖锐的铁皮木刺，像狰狞的虎口。人们迟疑了。这时，刘晓松向车上的旅客张开了手臂：“不要怕，我在下面接着？”人们一个个扑向刘晓松的怀抱。其中，有老人，有妇女，有孩子……他们的身上，都沾上了刘晓松的鲜血。
    在这个洞口，刘晓松先后把20多名旅客接送到安全的地方，接着，又赶到100多米以外的5号车厢去救人。失血过多，体力消耗，晓松终于仰面昏倒在铁轨上，脑枕骨碎裂，与额头的伤口形成致命的对冲伤。23时50分，深度昏迷的刘晓松被送到衡阳市中心医院手术室，呼吸、脉搏已经相当微弱。
    7月10日凌晨5时45分，刘晓松的心脏停止了跳动。在生命的最后一息，他睁开眼睛，充满留恋地看了这个世界最后一眼……
    烛光摇曳，烛泪滚滚。
    衡阳事故发生之后，海军工程大学派出以政治部副主任叶林才为首的调查处理组，赴衡阳处理刘晓松的后事。
    7月13日，一纸由叶林才签发的电报从衡阳发到金寨的刘庆地手中，担心老人受刺激，叶林才在措辞上颇费踌躇，只是说晓松因车祸受了重伤，请家人速来衡阳。
    接到电报，刘庆地匆匆上路。
    在武汉火车站换车，刘庆地买了一张当天的《今日快报》，靠在候车室椅子上歇脚。他看了一眼头条的大字标题，顿时惊呆了――“461次列车于衡阳出轨，海工大学员刘晓松为救人壮烈牺牲”！
    刘庆地的眼前一黑，手脚冰凉！
    到达衡阳，叶林才举着牌子在车站接他。来到旅馆，老人一声不吭。叶林才拐弯抹角地和他拉家常，老人还是不说一句话。最后，刘庆地长叹一声，说：“别讲了，我都知道了！”
    老人用簌簌发抖的手，掏出那张报纸！
    这一次，哭出声来的不是刘庆地，而是叶林才。
    四
    望着灿烂的烛光，叶林才又想起那个晚上，想起衡阳殡仪馆里那雪亮的灯光……
    刘庆地到达衡阳的头一天晚上，刘晓松追悼会的灵堂已经布置好了，叶林才为此通宵未眠。
    受命赶赴衡阳以来，叶林才心里一直憋着一股火。这个当了一辈子兵的副师职上校军官，头一次目睹许多今生难以想象的事情：
    在失物招领现场，他看见有的旅客一拿到行李，马上大喊大叫丢了钱，甚至喊出“丢失10万元”的天文数字；在医院，他看见有的年轻力壮的小伙子躺在病床上不肯走，非要拿到赔偿费不可；在车祸现场，他看见刘晓松救人的窗口一大滩凝固的血迹，但是就是找不到刘晓松，连一件他的东西也找不到。到医院去查，碰了一连串的钉子，人家答复，上面有指示，非直系亲属不得查医疗档案！
    叶林才没有办法，托着从学校干部处档案上撕下来的刘晓松的照片，逢人就问：“见到过这个人没有？”
    “是他救了我。”“他在哪里？我要谢谢他？”“我见过他，他救了我？”
    但是，人在哪里？
    一种不祥的预感越来越强烈，叶林才坚持要查太平间。
    一个个冷柜被拉开，一个个血肉模糊的尸体袒露在面前……
    叶林才一把攥住一起来衡阳的刘晓松的队长杜奎的手：“你给我好好看，认准了？”杜奎含着眼泪，狠狠地点头。
    又一个冷柜打开了？
    杜奎猛的一个激灵，趴在冷柜上“哇”地哭出声来：“刘晓松？”
    一具赤裸的尸体展现在叶林才的面前：头上缠着厚厚的绷带，满脸凝固的血痕，脖子、胳膊、大腿，到处是深深的伤口。
    叶林才一把拖起杜奎：“你看准了，真的是他吗？”
    杜奎说：“不会错！”
    叶林才看一眼冷藏箱上的标签，一行黑字赫然入目：“5号无名尸”。
    一股热血从心口直蹿脑门。叶林才“咣”地关上冷藏箱，大步流星地走出太平间，掏出一根香烟狠命地吸起来。
    他想骂娘――救了这么多人，连名字也没有，如果不是找伤员打听刘晓松下落，最多算是车祸死亡。救了那么多人，伤得那么重，怎么就没有人想到他也是伤员，他也该被救？救了那么多人，自己的东西却让人拿走了，军人连命都舍得，怎么有的人眼里就只有钱！
    叶林才想起人们的议论：在车祸现场，那么多人被困在车厢里，有的人不去救人，只是满车厢找自己的东西，双腿一次次跨过趴在地上呼救的伤员，就像跨过没有生命的石头一样。有一个小伙子跨过一个老人的身体，一手拿着一瓶鱼罐头走下了倾覆的列车！
    所以，他见到刘庆地，只是想哭……
    所以，他知道老人已经起程的消息，马上组织人员连夜布置灵堂，他得给晓松擦去血迹，还老人一个漂亮的孩子……
    昨天晚上，殡仪馆停电了！
    找电工来，答复一时不能恢复供电。还有很多挽幛、花圈没有摆好。有人建议打手电筒，有人建议摸着黑干，叶林才扯着嘶哑的喉咙喊：“不行！刘晓松死在黑夜里，后事不能摸着黑干，死得光明正大，后事也要正大光明！”
    瞪着一双血红的眼睛，叶林才找到铁路部门的人想办法，铁路上的人摇摇头：“停电是供电局的事，别的事都好说，这个事我们办不了。”
    叶林才把桌子一拍：“那么好，你们给我调6辆汽车来！”
    要汽车干什么？铁路部门不明白。尽管这样，6台车还是准时赶到了殡仪馆。叶林才指挥6台车围着灵堂排开，车头对着灵堂的窗户。
    一声令下，6台车一起发动！一声令下，6台车打开车灯！12道雪亮的光束透过窗户，照进灵堂。
    所有在场的人都惊呆了。
    12道灯光，给夜幕中的灵堂进行着一次圣洁的“光浴”。英雄安息的灵堂亮如白昼，不，比白天还亮！
    就在这圣洁的光芒里，叶林才指挥着军人们为晓松梳洗、打扮、更衣……
    叶林才这时没有一滴泪，他紧紧咬着嘴唇，拧着眉毛，用纱布轻轻擦洗着晓松赤裸的身体，动作轻柔得像绣女描龙绣凤。
    晓松闭着眼睛，像熟睡一样，一身雪白的海军军官制服穿在身上，漂亮的小伙子恍如再生。最后，叶林才从衣兜里掏出一副崭新的海军中尉肩章，给晓松戴在肩膀上。杜奎小声说：“他明年才能授衔。”叶林才像没有听见：“他爸爸明天就来！”
    第二天，在这间灵堂里，在鲜花翠柏簇拥的灵车上，刘庆地见到了他的孩子……
    1999年7月18日，是晓松回家的日子。
    安徽省金寨县油店乡河口村。一大早，乡亲们就聚集村口的路边，朝路上望着，望着……
    这一早，整个村子断了炊烟。公路两边，人们排成一字长龙，像冰冻的河流，寂静无声。
    下午2时15时，一辆系着黑纱的面包车终于出现在人们的视野。
    车门开启，刘晓松烈士的父亲刘庆地抱着儿子的骨灰盒走下车来。顿时，哭声四起。
    刘晓松的爷爷踉踉跄跄向前一扑，花白的头颅紧紧贴在骨灰盒上，两行老泪夺眶而出。刘晓松的二叔刘健接过晓松的遗像，用手摩挲着侄儿的脸庞：“晓松，没想到你是这样回来的！”刘晓松的姑姑刘庆芝端着一碗米饭，哽咽着说：“孩子，你救人累了，饿了，吃碗饭吧！”
    在泪雨中，刘晓松的遗像安详而宁静地望着父老乡亲，望着养育自己的大别山。
    烛光摇曳，烛泪滚滚。
    善良的人们在呼喊：你永远不要熄灭，永远照耀着人们心里那光明的世界！
    战友史锦银摄
〖-ZW/正文〗
