〖ZQ/总期〗15283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摆兵布阵中原古战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区举行联合战役演练提高首长机关指挥能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘学农/张振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗小天鹅杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗首长机关训练；战役演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘学农、特约记者张振江报道：11月上旬，在中原古战场，济南军区精干的战役指挥机构设难置险，摆兵布阵；拳头部队动若风发，攻如猛虎。演练表明：军区首长机关战役指挥水平有了新的提高。
    锤炼提高战役指挥员和机关高技术条件下组织筹划和实施联合战役作战的能力，是济南军区组织这次演练着重探索的课题。演练中担任战役导演和指挥的军区领导置身演兵场，各机关部门编成精干指挥小组，根据各自担负的战役指挥任务进入情况。他们始终以高技术战场为背景，以强手为对象，采取不组织预演、不交原案、随机导调等方式，锻炼提高指挥谋略能力和组织战时政治工作以及联勤、装备保障能力。特别是在组织远距离立体机动、夺控机场、机械化部队山地进攻作战等近似实战的新课题演练中，他们实施一课题多情况，一想定多预案，大大提高了指挥员的导调能力和谋略水平。
    近年来，济南军区在下大力抓好“拳头”部队建设的同时，坚持把培养战役指挥员和建设过硬指挥机构作为训练的重点，围绕提高战役谋略和指挥水平培养骨干人才。在坚持送学深造、办班培训、专题研讨、图上推演等传统做法的同时，组织联合战役演练，举行科技练兵试点成果观摩研讨活动，使战役指挥员和机关的综合素质有了新的提高。
〖-ZW/正文〗
