〖ZQ/总期〗15283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潍坊成立“军地法律服务协作中心”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗地方律师无偿为部队官兵提供法律帮助〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈立/李传军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作；法律服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    潍坊成立“军地法律服务协作中心”
    地方律师无偿为部队官兵提供法律帮助
    本报讯陈立、李传军报道：9月28日，济南军区某集团军政治部与潍坊市司法局、潍坊市律师协会联合成立的“军地法律服务协作中心”正式挂牌。这是该部探索新时期治军特点和规律，结合深入开展双拥工作，借助地方优势解决部队官兵涉法问题的一个尝试。
    该集团军在对部队进行涉法问题调查中了解到，部队官兵的涉法问题，大量属于非诉讼事务，官兵最需要的是提供法律咨询服务。目前部队法律专业人员不多，军队律师数量更少，很难满足部队官兵对法律服务的需求。为此，他们与潍坊市司法局、市律师协会协商，共同制定了《军地法律双拥实施规则》。《规则》确定，军地法律工作者定期进行业务交流，对重大疑难案例进行讨论研究，提高咨询、诉讼质量和效率；部队根据法制教育计划，请地方律师为官兵开展法制教育；部队和官兵遇到涉法问题，需地方律师参与处理时，由协作中心指定律师提供无偿服务；组织部队法律服务骨干到地方律师工作机构进行培训；部队为地方司法行政部门和律师提供国防教育基地，进行国防教育；组织部队英模、先进典型为地方律师作报告，进行爱国主义、革命英雄主义教育；每年组织一次军地法律知识竞赛。潍坊市司法局同时决定：全市执业律师每年必须无偿为部队、军人或军属提供一次法律服务；各区、县司法局及所属律师事务所都要为驻军及军属提供无偿法律服务，并将此作为律师、律师事务所注册和年审的必备条件之一，以确保驻潍坊市辖区内的部队和军人、军属都能享受优质、高效的法律服务。
    为了使这项工作深入有效开展，该集团军政治部和潍坊市政法委、司法局的有关领导共同组成指导小组，负责领导和指导“军地法律服务协作中心”的工作。
〖-ZW/正文〗
