〖ZQ/总期〗15283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会化保障机制优势大显〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京战区依托驻地优势实现车材军地一体保障；新疆军区装备部面向市场建立车材保障新机制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗章熙建/陶宇银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗器材装备保障；社会化保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●南京战区依托驻地优势实现车材军地一体保障
    ●新疆军区装备部面向市场建立车材保障新机制
    本报讯章熙建、陶宇银报道：着眼平战结合、军地兼容、三军一体的目标，经过8年探索和实践，南京战区完成了车辆器材装备社会化保障机制的构建，这一机制已显露出强大生命力。
    军地联供保障体系从1991年开始运行，战区部队和省市党委政府坚持从做好新时期军事斗争准备的需要出发，注重发挥军地联合的优势，构建国防建设优势互补、力量综合的整体保障机制；紧紧瞄准未来作战需要，在平战结合中实现保障潜力向直接能力的转化；结合平时保障、部队演习、抗洪救灾等任务，有组织、有计划地进行演练，着力提高快速反应和应急保障能力。这个战区利用部队演习、训练、抗洪抢险等重大任务锻炼队伍，在战区范围内开设30多个联供部，运用网络化管理，实现资源共享，保证了优先、优质、优价。近年来，联供部共为战区三军和武警部队供应了价值7500余万元的车辆维修器材。1998年的长江抗洪抢险和多次重大军事演习，联供机制都显示出强大的综合保障能力。
    本报讯李元军、特约通讯员李凤鸣报道：在日前西部联合战役演习中，新疆军区装备部为各参演部队补充1万多件价值200余万元的车材，在48小时内全部到位。这一快速高效的保障得益于他们依托市场建立的车材保障新体系。
    近年来，新疆军区装备部经过深入调研和周密论证，先后在全疆各地（州）、市、县建立了47个车材采购点，各部队均可就近领取所需器材。他们还与新疆昆仑股份有限公司等3家名牌企业签订了长期优惠供货、免费代储战备器材协议。在低于市场价格5％至7％的基础上，由厂家直接向军区所属部队供应轮胎、蓄电池、钢板等器材。与此同时，各厂免费代储战备车材，实行专库专人管理，每半年更新一次，保证做到常储常新，随用随供。车船处王彦处长告诉笔者，这项改革措施彻底改变了以往辗转万里订购、运输、储备、领取车材的状况，部队拉运车材平均单车可减少1100多公里，每年可节约油料数千吨，节约差旅费、运输费、战备器材周转金近500万元。
〖-ZW/正文〗
