〖ZQ/总期〗15283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安理会呼吁恢复布隆迪和谈；中国希望各方推动和平进程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾震球〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗布隆迪局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安理会呼吁恢复布隆迪和谈
    中国希望各方推动和平进程
    据新华社联合国11月12日电（记者顾震球）联合国安理会12日发表主席声明，呼吁布隆迪冲突各方结束暴力活动，恢复谈判，争取和平解决布隆迪问题。
    声明重申，安理会支持有关解决布隆迪问题的阿鲁沙和平进程，并支持有关在布隆迪国内建立政治伙伴关系的努力。安理会认为，坦桑尼亚已故总统尼雷尔所主持的和平进程是布隆迪实现和平的最大希望所在，这一和平进程应该成为所有各方达成和平协议的基础。
    声明说，该地区所有国家必须与联合国密切协商，并迅速采取行动，任命一个“能够被布隆迪各方所接受的新的调解小组”。此外，声明还呼吁目前仍未参与这一和平进程的有关方面停止敌对行动，全面参与布隆迪和平进程。
    声明说，安理会对今年10月在布隆迪发生谋杀联合国工作人员的事件表示谴责，并要求布隆迪政府进行调查，将犯罪分子绳之以法。
    布隆迪最近不断发生暴力活动，和平进程停滞不前。据报道，仅11月以来，已有约一万布隆迪难民为躲避冲突逃到邻国坦桑尼亚。
    新华社联合国11月12日电（记者顾震球）中国常驻联合国代理代表沈国放12日说，中国支持旨在重新启动阿鲁沙和谈、推动布隆迪和平进程的努力，并赞赏有关国家为此作出的贡献。
    沈国放是在联合国安理会当天举行的有关审议布隆迪问题的会议上发言时作上述表示的。他说：“近来布隆迪局势令人担忧，冲突事件不断，阿鲁沙和谈停滞不前，调解人尼雷尔先生的不幸去世更是雪上加霜。贫困及缺乏安全导致大量难民外逃，人道主义局势更加严峻。联合国工作人员的被害，迫使联合国减少了在布隆迪境内的活动。”他说，我们谴责这种滥杀无辜的行为，并希望布隆迪政府尽快采取措施，加强对国际救援机构人员的安全保护，以便重新在布隆迪开展援助活动，改善人道主义局势。
    沈国放说：“人们普遍担心1994年卢旺达种族大屠杀的悲剧重演。中方认为，布隆迪局势虽未到岌岌可危的程度，但国际社会、特别是联合国与安理会应吸取过去的教训，在事态尚未恶化到无可挽回之际就能予以充分的重视，及时采取措施推动和平进程。”
    沈国放说，我们高兴地看到联合国配合有关各方正在积极开展外交努力，挽救陷入僵局的和平进程。他说：“我们希望尽快找到一位为各方所接受的新调解人继续领导阿鲁沙和谈。”他强调指出，通过谈判实现政治解决是布隆迪恢复和平与实现和解的唯一途径，任何军事手段只能使和谈迄今取得的成果付之东流，使布隆迪人民再遭战乱之苦。他说：“阿鲁沙和谈正处于关键时刻，布隆迪有关派别应立即停止敌
    对行动，回到谈判桌前，本着和解的精神，争取早日达成协议。”
    沈国放最后说，布隆迪的和平与稳定离不开整个非洲大湖地区的和平与稳定。大湖地区历来多灾多难，种族仇杀不断，武装团伙越境流窜，军火走私活动十分猖獗。因此，国际社会必须致力于从根本上解决整个大湖地区的动乱，才能确保该地区每个国家的安定。
〖-ZW/正文〗
