〖ZQ/总期〗15283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用制度和技术筑起安全防线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后武汉汽车仓库学法用法依法治库的经验（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱锦贵/张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制学习；依法治军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――总后武汉汽车仓库学法用法依法治库的经验（下）
    对于武汉汽车仓库来说，1999年是值得自豪和倍加珍惜的一年。这个于新中国诞生不久组建的汽车仓库，已经步入了第50个业务安全无事故之年。
    仓库靠近京广铁路，不时传来的火车警笛声，犹如警钟响在耳边。
    在仓库官兵的心中，法制的轨道严格，法律的警笛长鸣。
    谈起仓库近50年业务安全无事故的经验体会，仓库主任陈子忠、政委汪忠志说：“我们始终坚持以业务建设为中心，以依法管理为重点，以保障服务为宗旨，以强化思想教育和落实法规制度为切入点，高标准地抓好安全防事故工作。”
    （一）
    汽车仓库的安全工作包括对人员、库区、车辆和器材的静态管理和动态管理，尤其是车辆和器材的收发流动性大，引人注目，收发运输时间紧张，安全管理的要求高，难度也大。武汉汽车仓库能够做到近50年业务安全无事故，确保车辆和器材的安全，首先得益于库领导带领各级干部长期严格按条令条例法规制度抓落实。
    今年4月，该库接收了某厂发来的80辆汽车。保管队在查库时发现部分车辆发动机和整车质量有较严重问题。情况汇报给库领导后，陈子忠主任和汪忠志政委当即表示，按规定退换有质量问题的车辆。有的干部担心这样做会影响与厂家的关系，甚至影响与上级业务部门的关系。党委“一班人”组织学习军委江主席签发的《中国人民解放军后方仓库条例》等军事法规和规章，充分认清确保质量安全与战备的关系，大家统一了思想，依照法规规章的规定向有关部门反映情况。上级业务部门肯定了他们的做法，积极采取措施，及时退换了不合格的车辆，保证了库存车辆的质量。
    汽车仓库的安全管理工作有许多自身的特点和规律。近几年来，该库贯彻军委依法治军重要方针，开展依法治库，大力加强制度建设。他们在普法中突出与本职工作相关的专业法规，组织官兵认真学好条令条例尤其是后方仓库管理和装备管理法规，依据有关条令条例、业务标准和上级有关安全保卫工作的指示，结合本库实际，先后完善和健全了30多项450多条规章制度，使安全预防工作的方方面面做到了有据可依、有章可循，逐步走上了规范化、制度化的轨道。
    他们实行安全责任制度，库领导与部门领导、部门领导与分队干部之间，层层签安全责任书，各级责任人一级抓一级，层层抓落实；安全分析制度规定班每周、队（所）半月、库每月分析一次安全工作形势，有针对性地完善措施；安全检查制度要求定期查思想，查纪律、查制度、查隐患、查哨位，及时解决发现的问题；安全总结制度要求定期或在重大任务完成之后进行总结交流，及时推广经验，发现和纠正存在的问题；安全奖惩制度激发了官兵做好安全工作的热情，推动了各种形式的安全活动的开展，在奖励安全工作先进的同时，坚持做到“不查明原因不放过、不明确责任不放过、不吸取教训不放过、不制定措施不放过”；安全登记制度要求对执行任务、各类事故和苗头以及安全工作信息及时进行认真登记，积累安全工作资料，为安全预防提供可靠数据。
    针对汽车仓库的特点，他们特别制定实施了“七有四到场制度”：仓库执行仓储、收发任务时，出发前有动员、启动前有检查、行进中有编队、进入货场有定位、装卸车有指挥、收发前有讲评；同时做到各级领导到场、业务骨干到场、政治工作到场、后勤服务到场。这一制度在安全工作中发挥了重要作用，确保了车辆器材的仓储和收发安全，被上级业务部门在同类仓库中推广。他们的其他一些行之有效的规章制度，也受到上级机关和业务部门的肯定和表扬，有的内容被总后制定基层达标细则时所吸收。
    （二）
    在1998年的抗洪救灾中，武汉汽车仓库以其迅捷、有力、安全的保障服务，赢得了上级和部队的赞扬。抗洪总结表彰时，该库被上级评为“抗洪抢险先进单位”，总后为其荣记了集体三等功。
    ’98抗洪检验了武汉汽车仓库的服务保障能力，检验了他们的正规化建设水平，也检验了他们的安全工作。如今回顾深思，仓库党委“一班人”一个最深的体会是：严格按纲施训，依法治训，依照条令条例和业务标准，建设一支思想技术过硬的骨干队伍。这既是提高服务保障能力和正规化建设水平的必须，也是确保安全工作的一个重要条件。
    在抗洪救灾期间，武汉汽车仓库圆满地完成了上级赋予的车辆收发保障任务，共收发车辆1634台次，向抗洪前线运送保障物资6000多件，车辆安全行使5.5万公里，整个过程没有发生任何问题。在向石首抗洪前线发送车辆时，仓库组织的车队一天行驶700多公里，没有发生任何问题，没有一辆汽车抛锚。
    在外行人看来，收发车辆似乎就是从发货地或车站开回仓库，再从仓库开出车站或目的地，似乎很风光、很潇洒，其实这是一个误解。汽车仓库的官兵们为此付出的艰辛是一般人所难以想像的。在车辆收发作业中，官兵们每从火车站接回一辆车，要经过12道工序；每发送一辆车，要经过6道工序。在抗洪抢险期间进行车辆收发作业时，共使用汽油达90吨，那是官兵们一桶桶提进油箱的；随车工具4268套共计12.4万余件，是官兵们一件件点验装袋的；随车的防滑链、棚杆、棚布等3万余件共重200多吨的随车附件，是官兵们一件件清理装卸的。对于编制十分有限的汽车仓库官兵们来说，要完成这样巨大的工作量，没有一支思想技术过硬的骨干队伍是难以想像的。
    车勤官兵的政治业务素质是构成仓库保障能力的基本要素，始终坚持把育人育才作为基础性工程常抓不懈，在加强思想政治建设的同时，依据条令条例和技术标准加强专业训练，打牢技术保障防线，实现业务建设和安全管理的双向促进，这是该库党委一个重要的指导思想。
    他们在上级业务部门的支持下，自办训练班，同时采用岗位练兵、外派受训等多种训练方式，在车勤官兵中分层次实行三级训练。对干部和战士中的业务尖子，主要进行高难度、新技术训练，尤其注重加大训练的科技含量，着重提高干部骨干对新装备的收、管、发的保管、维护、驾驭能力，实现一专多能；对一般战士搞好普及性训练，保证担任保管员一年以上的战士，达到会收发、会管理、会操作、会保养的“四会”要求；对于新入伍或新调入战士，抓好岗前培训，通过理论辅导和干部骨干的传帮带，尽快提高他们的专业知识和实践经验，做到熟悉仓储位置，熟悉仓储物数量和质量标准，熟悉有关技术参数，逐步胜任本职工作。仓库编制员额有限，每年上级分下来的司训指标只有2人左右，遇有重大任务时人力矛盾突出。仓库自己组织驾驶技术培训，使全库能够常年保持50名合格驾驶员，确保了遇有重大、紧急任务能够顺利承担、安全完成。
    坚持依法治训，科学练兵，培养了一支思想技术过硬的骨干队伍，涌现出一批爱岗敬业的“排头兵”。
    业务处长刘毅，在担任保管队长期间，带领全队高质量地完成了20多种车型数万辆车的收发和保管任务，车辆收发地点多达十几个省、市，行驶120多万公里，外出押运近500人次，做到了人不掉皮，车不掉漆，确保了安全无事故。他领导的保管队曾获全军车辆保管金杯奖，先后被总后评为业务对检和业务正规化建设先进单位，他本人多次荣立二、三等功，并被总后树为“标兵队长”。
    曾获“全军优秀班长标兵”殊荣的学员焦勇，在当战士期间经过刻苦训练，短短几年练就了一手汽车爬、装、卸的绝活，能够熟练驾驶10多种车辆，还获得了“高级修理工证书”。在全军车材仓库专业比武中，他获得了全能第一名的优异成绩。几年间，他还为仓库培养出了80多名业务尖子和带兵骨干。
    业务训练和人才培养，有力地促进了仓库的业务建设和全面建设，也带动了各项安全工作的落实。仓库结合业务训练坚持开展“红旗库房保管员”、“红旗车驾驶员”、“优质服务”、“百日安全”等竞赛评比活动，安全防事故工作人人参与，有声有色。目前，仓库90％的库房达到了“红旗库房”的标准，多项业务工作达到了有关法规规章规定的技术标准，有的在全军同行业中处于领先水平。
    图为仓库在向部队发送车辆前进行安全检查。李连仁摄
    ●钱锦贵本报记者张柔桑
〖-ZW/正文〗
