〖ZQ/总期〗15283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营“小神针”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建军/郝宏升/牛税利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才/行行出状元〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊・画页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士成才；育才工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营“小神针”
    ●李建军郝宏升特约记者牛税利
    济空某场站专业军士崔学树入伍以来刻苦钻研中医针灸，终于练成军营内外知名的“小神针”。
    崔学树的父亲是一名中医。受家庭熏陶，崔学树从小就对中医产生了浓厚兴趣。1991年12月，崔学树背着厚厚一摞医书走进军营。人与人的差距是在业余时间拉开的。业余时间，崔学树在学海中奋力拼搏。读《医宗金鉴》之类线装书，需要有一定的古文解读能力，这对于文化底子薄弱的崔学树来说，自然相当吃力。崔学树知难而进，一本《新华字典》和一本《中医大辞典》成了他解疑释难的“好老师”。1995年，他被调入场站医院当卫生员，这下更是如鱼得水。崔学树凭着惊人的毅力，通读了《医宗金鉴》、《黄帝内经》、《中医问答学》等医学理论专著，记下了20多本30多万字的读书笔记。他还坚持自学了中医大专成人高考的全部课程，其中《解剖学》、《针灸学》等9门课程已经拿到了结业证书。
    为提高针灸技术，崔学树四处拜师学艺。驻地中医院针灸科王主任和中医学院伤寒系樊主任在针灸上造诣很深，崔学树恭恭敬敬地求教。湖北潜江有位叫李献英的老太太用“火针”治病堪称一绝，崔学树听说后放弃正常探家，千里迢迢自费前往拜师。他还利用去北京出差的机会，到中国经络研究所门诊部“偷艺”，装作患者从一个诊室到另一个诊室，仔细观察、用心琢磨名家针法。在博采众长的基础上，崔学树大胆探索为患者解除病痛的新路子。他将火针疗法与超短波疗法相“嫁接”，把银针接到超短波治疗仪的输出端上，用此法治病，疗效极佳。他用梅花针循经疗法治疗青少年假性近视，也取得良好效果。
    崔学树针灸治病的消息不胫而走，官兵们纷纷上门求医。谁训练扭了腰，踢球崴了脚挫了手，只要他一针下去，保证手到病除。师秘书科杨科长患面瘫症，口眼歪斜，收不住口水。崔学树对其进行针灸治疗，连扎7天后恢复正常。不少驻地群众也慕名而来。据不完全统计，几年来崔学树共收治军内外各类患者近千名，全部义诊，受到人们的一致称赞。
〖-ZW/正文〗
