〖ZQ/总期〗15283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗介入导向法治疗风湿性心脏病〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/生活顾问〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风湿和风湿性心脏病严重危害着人类的健康，影响着人的生命。风湿危险因子引起的膝、踝、肩、腕、肘关节产生强烈的过敏反应，引起大量的炎性渗出，使受累的关节出现反复发作，导致关节僵硬、肿胀，游走性疼痛、关节腔积液，活动受限。
    风湿性心脏病是风湿性心肌炎、心内膜炎所造成的“风湿小体”和“风湿肉芽肿”。“风湿小体”和“风湿肉芽肿”也称风心危险因子。北京市9831信箱新思力研究院朝阳华新医院十一诊室风心病专科，根据风湿性关节炎和风湿性心脏病的病理、生理和病理解剖，采用具有特效的组方，药物分子量小、活性强，通过载体蛋白介入导向作用各关节，能彻底清除风湿危险因子，使风湿性、类风湿性关节炎症状消失。通过载体蛋白介入导向心脏和心内膜，抑制风湿性的炎性反应，能溶解、吞噬、消除、吸收“风湿小体”和“风湿肉芽”对瓣膜造成的粘黏和瘢痕，能补瓣膜的狭窄和关闭不全，使瓣膜的狭窄和关闭不全自动消失。药物有营养肌的作用，一般服药10天，心慌、气短、呼吸困难、肢冷、浮肿、精神体力明显改变，心衰症状迅速控制，一般2至3个月心脏明显缩小，心脏功能恢复正常。几个疗程达到治愈的目的，且不易复发。对风心病引起的急慢性心衰、瓣膜关闭不全和狭窄、心肌炎、心脏肥大、房室传导阻滞、及口唇发绀青紫、浮肿肢冷、麻木有独特的疗效。介入导向疗法治疗风湿性心脏病，为风湿性心脏病患者带来新的希望，被世界卫生组织定为治疗风湿性心脏病特有的一种新技术进行交流。
〖-ZW/正文〗
