〖ZQ/总期〗15283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●加拿大明春前从科索沃撤军
    ●加拿大国防部长阿瑟・埃格尔顿12日证实，加拿大将于明年春季以前撤出驻守在科索沃的1450名军人中的绝大部分，只象征性地留守100名士兵。
    埃格尔顿说，加拿大目前仍在同北约商谈驻军人数变动的问题。本月初，来访的北约新任秘书长乔治・罗伯逊在同加总理让・克雷蒂安会谈时，就加拿大在减少在前南地区驻军持谨慎态度，但坚持要求加拿大增加军费开支。
    目前，加拿大军队总兵力为6万人，其中派驻海外的士兵达4400人，分布在世界22个地区。加拿大1998-1999财政年度的军事预算为94亿加元（约合64亿美元）。
    ●欧洲计划发射新型月球探测器
    ●欧洲航天局最近批准一项耗资约8700万美元的月球探测计划，这一名为“SMART-1”的探测器预计2002年底发射升空，它将是欧洲发射的首台绕月球作轨道运行的航天器。
    来自英国皇家天文学会的消息说，欧洲航天局打算在下世纪实施一批旨在展示和测试各种新技术的小型航天探测计划，发射“SMART-1”探测器将是这一系列计划的第一项。
    ●科索沃坠机事故中已没有幸存者
    ●联合国发言人弗雷德・埃克哈德12日晚证实，一架世界粮食计划署包租的飞机当天在南联盟科索沃北部山区坠毁，机上24人全部丧生。目前，事故原因正在调查中。
    埃克哈德说，这架飞机是从罗马飞往南联盟科索沃首府普里什蒂纳的途中坠毁的。这是一架在科索沃工作的国际救援人员经常乘坐的飞机。事故发生时，机上共有24人，其中包括3名机组人员。
    ●波黑难民重返家园的工作进展缓慢
    ●今年波黑难民重返家园工作进展缓慢，援助难民重返家园的国际救援资金相应减少。
    据波黑穆斯林报纸《每日之声》近日报道，波黑穆克联邦政府原计划今年安排15万名滞留国外的难民重返家园，实际上只有4.5万名难民返回穆克联邦，占计划安排难民总数的30％。
    ●北约维和部队不许南军队返回科索沃
    ●正在地拉那访问的北约驻南联盟科索沃维和部队司令赖因哈特12日称，不会允许南联盟军队返回科索沃，但可以允许少量塞尔维亚军人参加科索沃防卫部队的非军事机构的工作。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
