〖ZQ/总期〗15283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲜亮耐读〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗近读军报通讯印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴寒月〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来翻读前段时间的《解放军报》，我立即被报纸上的一些通讯吸引了，这些通讯语言活泼自然，结构合理巧妙，读后令人心旷神怡。
    军报10月14日三版的通讯《解读“弱女人”》，在语言上轻松优美，那语言的表达，像散文，又像诗，读来回味无穷。在人物描写上，脱离了干巴巴的介绍，而是娓娓道来，主人公的思想、行为、情感及形象融为一体，有血有肉，声情并茂，个性化十分明显，给人的感觉就是真实、可信。10月11日二版通讯《利剑出贺兰》，语言上也是独树一帜，没有一般性通讯那样白开水般的乏味，通读全篇，令人荡气回肠。
    军报10月8日二版通讯《让人才从新机制中脱颖而出》，给读者最突出的印象就是结构上的精巧。我们平常所见的通讯，大部分均以时间或其它逻辑顺序布局，人为编排痕迹过于明显。而《让人才从新机制中脱颖而出》一文，虽然通篇同是按照“事迹――特点――效应”这样的逻辑顺序编排，但其结构间的过渡自然，除第一小标题由作者拟定以外，其余两侧小标题均由上篇自然过渡而来，全篇结构不仅合理，而且自然，真可谓别具一格，留给读者非常深刻的印象。
    其实，仔细翻读报纸，像以上这样的语言和结构上都给人以深刻印象的通讯，还有很多很多。
    在一些人看来，新闻通讯就是新闻事实的简单堆砌，最多的也就是讲究新闻事实的价值和布局的合理，总认为语言艺术和结构艺术是文学类作品的事，与新闻通讯无关。其实不然，新闻宣传尤其是新闻通讯更该讲究艺术性，在表达上在结构上如果注重艺术性，那所写新闻通讯不仅令人爱读，而且能给人以享受，达到宣传教育和艺术享受的双重目的。
    好的通讯，离不开优秀的作者和能够慧眼识稿并且加以裁剪和润色的编辑老师。希望以后通讯稿的作者和军报的编辑老师们都能以读者的需求为目标，写出编出更鲜更亮的好通讯来，让军报更受读者欢迎。
〖-ZW/正文〗
