〖ZQ/总期〗15283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小卒”扛大旗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡爱杰/赵拥军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才/行行出状元〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊・画页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士成才；育才工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小卒”扛大旗
    ●胡爱杰赵拥军
    一位入伍时只有初中文化程度的战士，经过刻苦自学，成为空军部队小有名气的“科研能手”和自学成才标兵。他就是济空某场站通信连军士长王勇。
    1990年入伍的王勇，靠着坚强的毅力走上了自学之路。新兵连结束时，领导安排他在场站机关打字室工作。面对电脑，他傻眼了，别说会操作，他连见都未曾见过。不懂怎么办？只有一个字：学。从此，王勇在电脑知识的土壤里越钻越深。
    1996年7月，为提高飞行保障指挥室的工作效率，场站为指挥室配备了多媒体电脑。王勇主动请缨，仅用两天时间便完成了整套机器的布线、安装、调试工作。随后，他根据指挥室的工作特点，运用自己所掌握的微机知识，自行开发研制了“场站资料管理系统”软件。过去为查找某文件而翻箱倒柜的繁琐工作，运用此软件只要轻点鼠标就行了。空军的一位同行称赞王勇说：小卒扛大旗，了不起。
    1998年8月，济空后勤部把王勇“暂借”到后勤部机关进行“迈进――’98后勤指挥管理系统”软件的开发研制。为了及时掌握、吸收计算机的新发展、新知识，王勇经常蹬着自行车到“电脑专卖店”取经，部队驻地大学的计算机系也成了他常去讨教的地方。时间长了，他和一些“专卖店”的老板、大学的教授和学生都交上了朋友。有一次，王勇晚上加班工作时碰到了难题，他冥思苦想一个整夜也未能解决。次日凌晨，他骑车来到山东工业大学教授姚青的家门口。当姚教授起床晨练开门时，发现王勇已经靠在墙角睡着了，姚教授被深深地打动。
    这项被命名为“迈进――’98后勤指挥管理系统”软件已在济空部队推广使用，并向空军报请了军队科技成果二等奖。
    “一枝独秀不是春，万紫千红春满园。”王勇在干好工作，坚持自学的同时，还经常到基层连队指导官兵学习电脑知识。在他的精心指教下，一大批计算机人才已经逐渐成长起来，成为部队“科技大练兵活动”的佼佼者。
〖-ZW/正文〗
