〖ZQ/总期〗15283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各地房改方案出台经济住房交易活跃〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗房改：圆百姓住房梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗索研〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗住房改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    房改：圆百姓住房梦
    ●索研
    在厦门市金鸡亭小区6号楼，张美卿老师花了11万元买下三室一厅的经济适用房，用她的话来说，这房子虽然离市区远些，但售价低于一般商品房，小区配套设施、周边环境、物业管理也都不错。花钱买这样的房子，值！
    其实，不仅像厦门这样的中等城市居民看好经济适用房，就是北京这样的大城市，也对经济适用房“情有独钟”。去年，北京市推出了19个经济适用住房项目，住房总面积近600万平方米。而今年以来，北京市的经济适用房展是这方唱罢那方登场，场场爆棚的景象也令主办者始料不及。
    随着各地房改方案陆续出台，国家购房减免税等优惠政策的逐步到位，经济适用房开始呈现热销态势。据建设部提供的资料显示，去年以来，国家共下达了三批经济适用住房建设计划，总建筑面积达2亿多平方米，投资规模超过1700亿元；全国实际开工项目4967个，施工面积超过1.3亿平方米，占总规模的五分之三。
    业内人士分析说，告别福利分房后，以经济适用住房为主体的住房供应体制正在全国形成。去年7月，国务院下发了《关于进一步深化城镇住房制度改革、加快住房建设的通知》，其核心内容要求各地停止延续了几十年的福利分房，加快住房商品化改革。去年以来，我国的住房制度改革取得了突破性进展，全国各省市区相继出台了房改实施方案，住房的货币化分配原则上已经开始实施。
    房子，如同一个经济“魔方”，它能引发诸多经济领域的变化。而转动“魔方”的力量来自加快住宅建设、加大城镇住房制度改革、促进个人买房市场的形成。有人估算，住宅业每增长十个百分点，就能拉动国内生产总值增长一个百分点。建设部一权威人士曾预计，住房建设可持续拉动经济40年。
    之所以作出如此判断，是因为，如今，老百姓已不再为吃、穿、用发愁，改善居住条件已成为许多人提高生活质量的首选。目前，我国人均居住面积为9平方米，而英国、德国、法国等发达国家住房人均建筑面积在90年代初已接近40平方米。另外，我国城镇住房成套率还不到60％，即有40％多的城镇家庭住房没有独立的厨房和卫生间，还有65万户人均居住面积在4平方米以下，大量的危房、简易房亟待改造。
    加快住宅建设，特别是经济适用住房建设，已成为本世纪末人民生活实现小康的关键。当然，这也是刺激国内有效需求、拉动经济增长的重要措施。
    在一些城市，特别是大城市，经济适用房叫好却不叫座。调查发现，有六成左右的人认为价格太高，难以承受。有资料表明，在我国，房价与居民家庭收入比值远远超过3到6倍这一国际水准。于是，贷款似乎成了百姓买房的“华山一条道”，而繁杂的贷款手续，却令百姓望而却步。一位从事住宅建设的人士说，经济适用住房要真正做到“经济”、“适用”，要让百姓得到实惠。
    无论戎装在身与否，王茂波始终都把国防安全装在心中。他说：“现在生活好了，人们都十分关注自己的居住环境，但我觉得更应关注国防安全。”王茂波为增强全民国防意识倾心，为强固国防更是不遗余力。在他的企业中，退伍兵和下岗军嫂占了三分之一。每年老兵退伍时，他都提前到武装部、民政局联系，主动要求接收和安置一部分退伍兵。为支持部队开展的科技大练兵活动，他取消购买高级豪华轿车计划，用20万元分别为市人武部和某预备役团购置了民兵自动化管理系统和自动化指挥模拟系统。今年5月，以美国为首的北约袭击我驻南大使馆后，王茂波主动到市人武部申请并在他企业里建立了民兵组织，让员工们接受军事训练，学会掌握必要的军事知识和技能，为未来反侵略战争做好准备。据悉，今后，建设部门将进一步扩大经济适用住房建设，同时，在降低房价、金融配套服务上也将有一些新动作。
    有人说，经济适用房“阳光灿烂”的日子已初露曙光了。
    上海西凌新村过去是破旧零乱的棚户区。1984年以来，这里进行了动迁、改造，建成了标准较高的居住小区。小区内学校、幼儿园、商店、娱乐设施齐全，环境整洁，深受住户欢迎。
〖-ZW/正文〗
