〖ZQ/总期〗15283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金子般的爱国心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庚辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国拥军RW：嵇蓉珍；拥军模范〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读完《硬骨头战士的母亲骨头硬》这篇通讯，我被嵇蓉珍的崇高精神深深感动了！这是新时期又一个爱国拥军的先进典型，又一位公而忘私、国而忘家的典范！
    著名教育家陶行知先生曾说：“我觉得凡是脚站中国土地，嘴吃中国五谷，身穿中国衣服的，都应该爱中国。不过各人所处地位不同，爱国的方法也不能尽同……”嵇蓉珍为了国家，为了部队，所能做的全都做到了，做好了；本不该由她那样勉为其难的，她也毫不犹豫地尽力做到了，做好了！这就是实实在在的爱国精神，这就是实实在在的爱国行动！她比之徒托爱国空言而无实际行动，甚至口颂“爱国”之辞而以权谋私、损害国家利益的人来，要高尚千百倍！
    爱国决不应是空话，行动比语言更重要，它要体现在随时随地的一言一行一举一动之中。是中国人，就要有一颗中国心，爱护她的一山一水一草一木，珍惜她的一滴水一粒米一度电，处处以主人翁的精神拥军爱国，尽心尽力。人的职位有高低，能力有大小，但对国家的责任感则不可须臾疏淡，有一分热就要发一分光，有一分劲就要出一分力，积涓滴以成洪流，才能汇成浩浩江海。嵇蓉珍精神的可贵之处正在于此，我们学习她的精神，也应该从这里做起。
〖-ZW/正文〗
