〖ZQ/总期〗15283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放眼科技觅新路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记总后某弹药仓库主任杨铁吾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张平连〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技革新；仓库建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后某弹药仓库主任杨铁吾，任职10年来，创下了一连串不凡的业绩：两组整治的库房被全军评为标杆；仓库被评为全军后方仓库机械化自动化管理先进单位；先后有87项工作受到总部、基地的表彰奖励；连续5年被上级评为先进，杨铁吾也因此两次荣立三等功。
    新办法改变老做法
    10年前，一纸调令，杨铁吾当上了某弹药仓库主任。
    仓库储存着数亿元的战略物资，杨铁吾深感自己担负的责任重大。如何确保战略物资储存30年以上不变质、不锈蚀，质量完好，既是关系到未来战争成败，也是战略后方仓库亟待研究和探讨的现实课题。我国弹药包装材料技术由于欠发达，数十年来一直采用的是加强库房内的防潮防热管理，大量使用吸湿机具去湿降温的老方法。但长时间、大面积使用吸湿机械，机械易损坏，电量消耗大，不但增加了经费的投入，而且存在着诸多不安全因素。
    怎样扔掉吸湿机这个“拐棍”，走出一条既经济又安全的新路子？杨铁吾率领技术人员认真研究库房的建筑结构、驻地气候特征和变化规律，火药变质和钢铁锈蚀的起因与条件，并请教有关专家、学者与地方有关气象部门。经过两年多的艰苦努力，终于摸索出改善库房储存条件的有效办法，即，“挖、堵、改、通、闭”5字“管库法”，深挖排水沟，保证在任何时候库房四周排水畅通，不入库房；发现漏点，及时堵塞，防止滴水穿石，湿气入库；抓住干燥季节，库外绝对温度低于库内绝对湿度，特别是寒冷冰冻时期通风，排除库内湿气，吸入库外干燥空气；在潮湿季节，隔断库内库外空气对流，保持库内干燥；改造地坪，采用高强度、密封性强的化工原料――果氯乙烯粉刷地坪，堵死地坪裂缝，防止地下潮气渗入。
    一条新办法改变了沿袭几十年的老做法，收到巨大效益。采访中，记者亲眼看到该仓库所有洞库不需要任何吸湿机具，温度能长期控制在18度以下，湿度能长期控制在55％以下。仓库保管的所有弹种完好率均达到100％。
    新建议解决老问题
    杨铁吾刚来仓库不久，就赶上了一次40个车皮的战略物资大发运。受领任务后，全库官兵家属、男女老少一齐上阵，人搬肩扛，上百号人花了20多天才装完40个车皮。
    杨铁吾看在眼里，急在心头：靠人力保障怎么能适应未来高技术条件下的作战保障要求？在他的建议下，仓库成立了机械化建设领导小组，决心改变我军后方仓库搬运机械人机脱离的“老大难”问题。
    仓库在加大科技投入，购置了一批现代化搬运机械的同时，着力抓责任制的落实。在工作中，他摸索总结出“四定管理法”、“五定润滑法”、“六严保养法”。这一系列法规制度的建立，适应了机械化建设的需要。据此，杨铁吾撰写的论文，在全军论文评比中荣获一等奖。
    在杨铁吾和党委“一班人”的努力下，仓库机械化始终保持了“三个不下降”，即管理水平不下降、人员素质不下降、装备技术状况不下降。机械设备完好率常年保持在95％以上，机械作业率达85％以上。去年10月，全军在该仓库召开了“仓库装备管理现场会”，来自四总部和各大军区的代表一致认为，这个仓库的搬运机械化建设在全军是最好的单位之一，确实有看头、有学头。
    前不久，该仓库接到上级指令，向某地快速发出一批某型榴弹，仓库仅用一周时间就完成了58个车皮的紧急发出任务。这次收发任务比5年前提高效率5倍多，受到总部有关部门的高度评价。
    超前意识带来精品效应
    杨铁吾认为，战略物资仓库使用时间长，在搞建设时必须要有长远眼光，超前意识。在他任仓库主任的近10年里，他力求做到每一项建设都是“精品”。近年来，仓库先后完成14项工程，合格率均为100％，其中3项主要工程被评为优质工程。
    杨铁吾追求精品意识，始终如一。他搞工程不分大小，都要确保优质、低耗、高效，经得起历史的检验。在去年百年不遇的大洪灾中，库区防洪系统全部被冲毁，总部有关部门拨款200多万元，用于修建排水沟。在建设过程中，上级首长表态说，如经费紧张，就不要修排水沟底床，能泄洪就行了。为了对全库建设着想，杨铁吾召集仓库工程技术人员一起开“诸葛亮会”，经过研究，大家形成一致意见，排洪沟底非修不可。在资金短缺的情况下，杨铁吾带领官兵军工自建，抬石挖沙，经过3个多月的艰苦努力，一条长1.2公里的防洪沟建成。今年6月，当洪水像恶魔一样卷土重来时，被新修的排水沟送出库外，仓库防洪系统安然无恙。前不久，上级工作组来仓库检查工作，当看到仓库整修的排水沟防洪工程时，发出由衷的感叹：“杨铁吾真有远见，很有科技头脑。”
    ●本报特约记者张平连
〖-ZW/正文〗
