〖ZQ/总期〗15283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都高校师生深入揭批“法轮功”邪教表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决同伪科学作斗争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；破除迷信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都高校师生深入揭批“法轮功”邪教表示
    坚决同伪科学作斗争
    据新华社北京11月13日电（记者江涛）连日来，首都高校师生认真收听收看有关揭露“法轮功”邪教本质的新闻报道，表示要继续深入彻底地开展揭批“法轮功”、反对邪教组织和反对迷信、普及科学的活动。
    清华大学日前邀请国家宗教事务局有关负责人为师生作了宗教方面的专题报告。韩景阳副研究员认为，“法轮功”对练功者在精神上的控制及对所谓“大师”李洪志的崇拜之强烈，都足以说明它确实是邪教。工物系本科生覃莉莉说，“法轮功”宣扬伪科学的东西，多次组织练功者围攻党政机关、新闻单位，表明它有着不可告人的目的，而这一切都严重危害了广大人民的利益，是注定要遭到人民唾弃的。
    北京大学国际关系学院学生杨光说：“‘法轮功’组织借助完全违反科学原理的方法将佛教等理论胡乱拼凑成所谓的‘法理’，残害群众身心。”
    通过收看专题片《害人夺命的“法轮功”》，师生们对“法轮功”的罪恶本质有了更清楚的认识。北大哲学系丰子义教授说：“‘法轮功’组织是一个反社会、反人类、反政府、反科学的邪教组织，其险恶的政治用心昭然若揭。它的存在严重损害了国家安全和人民利益，必须采取有力措施，彻底予以摧毁。”师生们强烈要求对“法轮功”骨干分子尽快依法严惩，同时表示坚决同一切伪科学的东西作斗争，以实际行动维护社会安定。
〖-ZW/正文〗
