〖ZQ/总期〗15283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人，你的胸怀是海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾国祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人倌愕男鼗呈呛
    ●贾国祥
    大概是1993年，那时自己还是武警青海总队海西州支队司令部的一名战士，有次部队组织学习，参谋长读了一篇《解放军报》的读者来信，至今记忆犹新。
    信反映的是写信者（一地方群众）有次坐火车，旁边坐的正好是位军人，一路上为他送水倒茶，待他十分热情。中途他发觉自己的钱找不着了，便一口咬定是这名军人拿了他的钱，因为只有这名军人坐在他旁边。这名军人劝他再找找，并不住地帮他找，可他认为是在做戏，甚至认为军人对他的好是别有用心。这名军人下车时，把自己身上的钱全部给了他，让他买车票回家。回到家里，才发觉自己记错了，钱不是装在兜里，而是在自己的包里。
    听完这封信，已是一片唏嘘。无独有偶，读了《解放军报》9月19日马明升大娘的信及10月24日赵增强访谈录，泪水又一次潸然而下。
    被人当贼，却还倾囊相助这个喊他贼的人；为向小偷要回别人的钱包，可丢钱的人反而不承认，因此遭到歹徒一顿毒打却一点不记恨，能如此坦荡地承受天大的委屈而心无芥蒂，这是何等的气度与胸怀！这种委屈，比罪犯的匕首、拳脚更令人难以承受，可他们却承受了，这恐怕只有我们的军人才能做到，只有装着祖国、装着人民的心胸，才能如此博大，如此宽广，如此容纳荣辱，不计得失。
    “海纳百川，有容乃大。”军人，你的心胸就是那海，但又远比海辽阔、清澈。
    作者附言：
    编辑同志，读了马明升大娘和她儿子的信以及对赵增强的访谈录，感触很深。首先觉得这一切就像电影或小说中的某个情节。其次，也消除了心中的一些疑惑。
    据说，编辑部每天收到的稿件、来信差不多有两麻袋。如果报社没有熟人，编辑可能连你的信拆都不拆。我不知道有没有这样的编辑部，但可以肯定《解放军报》不是。一个普通市民，报社会有什么熟人？正是这样一位在报社无任何熟人的大娘9月10日写的信，9月19日登报了，而9月25日，这位大娘离开了人世。如果临终大娘都没有看到这封信，那她一定会十分遗憾和内疚。看到自己的信刊登后不久，大娘就去世了，但相信这几天，要比她前几个月的日子幸福和舒畅，几个月来，压在她心上的块垒终于消除了。这一切，作为编辑，你们功不可没。所以，我对赵增强产生敬意的同时，对你们同样产生深深的敬意。
〖-ZW/正文〗
