〖ZQ/总期〗15283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强科研攻关实现保障有力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某仓库一年实现“全时制全天候全方位”保障；北京军区某分部连续八年年均三十多项成果获奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡伟/严永春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研；后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○南京军区某仓库一年实现“全时制全天候全方位”保障
    ○北京军区某分部连续八年年均三十多项成果获奖
    本报讯胡伟、严永春报道：被南京军区树为全面建设过硬“一面旗帜”的某仓库，近5年有37项工作受到军区和总部表彰，2次荣立集体三等功。11月上旬，南京军区联勤部组织基层正规化建设座谈会代表前往这个仓库进行观摩。
    这个仓库党委成员大都任现职时间较长，他们不为个人后路分心，坚持“重责任、谋事业、抓落实”。1994年，仓库整编后人员减少了三分之一，业务量却增加了一倍多，为尽快形成保障力，党委“一班人”改进工作作风，深入实际找对策，深入基层抓落实。仓库主任魏志建、原政委张建国等领导把背包搬到训练场，与试点分队官兵同吃同住，摸爬滚打9个多月，先后完成了高新技术条件下的机动运送物资、组建应急保障物资营、战时动员地方支前力量等48项新课目的试训论证任务。通过狠抓基层干部队伍建设、一兵多能训练和开展科研攻关，仅用一年时间，他们就达到上级提出的“全时制、全天候、全方位”保障的要求。
    本报讯阎张、记者郭建跃报道：北京军区某分部努力营造快出科技成果的良好环境，已连续8年平均每年获奖30多项，有的成果在国内领先，有的已在全军推广。今年头10个月，他们又取得近40项科技成果。
    要保证科技创新活动长久不衰，既要激励成功，又要正确对待科研攻关中的暂时失败。该分部下属6个单位搞出的“电磁导向车”、“便携式呼吸机”、“智能加油控制系统”等科研项目，都是经历了上百次的失败后，在领导的鼓励下获得成功的。分部有一项保护政策：论证过的项目，只要方向对头，有可行的依据，不论失败多少次，都不准轻易放弃。
    为实行强强联合，该分部和全国近百家科研单位联手，开发出许多先进成果。分部农场搞出来的农作物秸秆当猪、鸡、鱼饲料的成果，改写了草料不能喂猪的历史，在学术界引起轰动；汽车训练大队摸索出的汽车综合检测车，在全军科技成果交易会上获得金奖和全军科技进步二等奖，目前已装备全军部分师以上部队。
〖-ZW/正文〗
