〖ZQ/总期〗15283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个生活小区诞生前后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军安居工程实行社会化保障的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常安平/白晓清/方志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走向新世纪的军事后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗安居工程；社会化保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一条必走的路
    1998年，北京军区某集团军一项牵动广大干部的房改工程――安居工程正式启动。当人们奔走相告，发自内心为之喝彩的时候，一连串的关于安居工程建成后谁来管、怎么管、如何保障的疑问，也随之摆在了集团军领导的案头上。
    这个名为“长城小区”的安居工程，相当于一个中小型生活小区，至少需要专业管理和工作人员15到20名，与之配套的生活用水、电、暖等怎么保障？难道另起炉灶、再设一个营房处吗？近些年来，军队“办社会”的种种弊端日益突出，仅就集团军1997年建成的处长楼来说，不到两年时间，55个住房现在仍是现役军人的不到10户。按这个比例算，不出几年这个小区就会成为军队、地方混居的大杂院。
    怎样才能找到一条既减轻部队负担又符合干部切身利益的新的小区管理模式呢？集团军领导经过多方考查和深思熟虑后，把生活小区正式投放社会招标，本着谁能管就请谁管的原则，经过优中选优，与驻地一家物业管理公司正式签订合同，聘请他们对小区内房屋、公用配套设施、设备、场地，以及日常生活用水、电、暖，进行统一的专业化管理和服务，从而迈出了生活小区依托社会实行物业管理的新路子。
    社会化保障带来什么
    新建小区实行社会化保障，把福利型管理改变为服务型经营，变无偿服务为有偿服务，给部队和住户带来的是实惠。
    ――主人与管家的关系摆正了。过去营房部门与住户之间只是简单的服务与被服务的关系，不存在有偿往来和谁领导谁的关系。现在物业公司是住户花钱请的“保姆”，其服务质量好坏以及管理、维修经费的使用，完全受管委会的直接监督和审议，用户对服务不满意管委会有权解聘物业公司。这种雇用与被雇用、领导与被领导的关系，使过去营管部门与住户双方存在的门难进、脸难看的现象不复存在。
    ――营房主管部门的负担减轻了。过去营房管理部门要拿出大部分精力用在综合整治和收缴费用上，小区实行物业公司代管，营管部门只起宏观监控作用，从根本上把营管部门从繁杂的综合整治和收缴费用中解脱出来，并且每年至少节约聘请管理工作人员的工资开支近10万元。
    ――不必要的军费开支节约了。过去用户只管住，不管维修，水、电、暖的耗损补贴全由部队大包大揽，现在资金的来源、管理、使用完全与军队脱钩。按小区住户计算，至少每年节约经费30多万元。
    ――服务质量大大提高。过去住户不是反映电灯不明、暖气不热、开水供不上，就是埋怨营房部门该修的不给修、该换的不给换。现在物业公司提供24小时服务制，可随叫随到。物业公司还投资40多万元建立了一个集餐饮、百货、蔬菜、洗衣、理发等于一体的综合服务部，增设了许多与住户生活相关的特约服务项目，如代收水、电、房租费，代订送牛奶、报刊，代接送小孩入托、上学，为住户送病人就医取药，代住户打扫室内卫生等。住户普遍反映“除了上班，可以足不出户”。
    ――居住环境明显优化。以前部队家属院由于居住人员复杂，又无专人管理，存在着典型的脏乱差。现在物业公司专门针对用户制定了小区文明公约，对住户行为进行严格规范。物业公司还专门聘请了固定的保安和环卫人员，给住户提供了一个封闭式、花园式的生活小区。
    观念尚待转变
    实行社会化保障，就等于原来公房管理模式下的一切福利享受都没有了。实行物业管理后，每年每户至少要多交2000多元钱。刚刚东凑西借付完了建房款，又要付出一定的代价来享受物业管理的各项服务，多数干部感到资金上难以承受，观念上难以接受。更让大家心理不平衡的是，都是现役军官，住在营区内这些钱就不用花，住在小区内就得掏。还有人担心，一旦实行物业管理，物业公司光顾赚钱，保障不好怎么办？
    为了帮助大家消除疑虑，这个集团军首先从转变观念入手，及时组织学习住房改革的有关政策，引导大家分析当前住房改革的发展趋势和军队“办社会”带来的种种弊端，实现从不理解、不愿接受物业管理到自愿支持和接受物业管理的转变。为了维护住户的利益，提高物业管理的质量，他们还制定了《生活小区物业管理规定》、《生活小区绿化管理规定》等，使物业管理做到了有章可循、有法可依，正常运行，让广大干部职工住得放心。
    军官生活小区依托社会实行物业管理作为新生事物，要想从根本上让广大干部接受，当然还需要逐步完善一系列与之相配套措施，真正建立与之相适应的房改政策，从而确保军队干部安居乐业。
    ●常安平白晓清方志勇
〖-ZW/正文〗
