〖ZQ/总期〗15283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗默默无闻无私奉献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《可敬的‘备份’》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――读婵删吹摹氨阜荨宝缬懈
    ●梁志勇
    在他们的世界里，相伴的只有艰苦的训练，回味的也只是在别人接受鲜花时，自己悄悄走开的豁达与无私。他们就是被叫为“备份”的一批人，是国庆受阅方队为防止意外出现人员装备替补的人员。
    读完他们的故事，我感动了，在这没有鲜花掌声、没有荣耀的故事里，我读出了――可敬，读出了――默默无闻、无私奉献。
    默默无闻、无私奉献。他们甘当“备份”，受同样的苦，流等量的汗，心知自己99％甚至100％没有可能体验天安门前那一刻的骄傲，可还是100％地投入。他们甘当阅兵场上的铺路石，就为这阅兵场上的正步走，能走出世界一流。和他们相比，那些在利益面前斤斤计较的人，又显得多么的小气、可笑。
    当我们手捧鲜花献英雄时，是不是也该想想那些英雄背后的默默奉献者，是不是也该送他们一束鲜花、一句祝福呢？他们这些“备份”，这些凡是有着“备份”精神的祖国卫士，永远值得我们去记忆、去尊敬、去学习――“默默无闻、无私奉献”，即便是作一棵小草，也要泛出最浓的绿，去映衬能让祖国更加美丽的红花。
    （注：《可敬的“备份”》刊于10月11日军报第七版）
〖-ZW/正文〗
