〖ZQ/总期〗15283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好儿女，当兵去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地青年踊跃应征，大中专毕业生人数多于往年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈明荣/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作；兵员质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好儿女，当兵去
    各地青年踊跃应征，大中专毕业生人数多于往年
    本报福州11月13日电陈明荣、记者郑宗群报道：截至今日，福州市大中专毕业生适龄青年送检人数已达1648人，是历年最高的。其中一条重要原因，是福州市于10月26日出台了有关对大中专毕业生等文化程度较高的新兵实行优待政策。
    新出台的政策主要有：待分配的大中专毕业生（含往届生）应征入伍时，人事部门可按指令性计划分配到国有企事业单位工作，并办妥就业手续后入伍，在服役期间保留其干部身份，其工龄可连续计算。
    本报合肥11月13日电洪艾军、特约记者韩贺彬报道：《安徽省征兵工作条例》于最近开始施行。该条例规定，适龄青年拒绝、逃避兵役登记和体格检查的，给与经济处罚，拒不改正的，在两年内不得被录用为国家公务员、国有企业职工，不得出国或者升学；机关、团体、企事业单位阻挠公民履行兵役义务的，处以5000元至2.5万元罚款，并对单位负责人予以处罚。
    本报义乌11月13日电王荣报道：浙江省义乌市提供一系列优惠政策，激发了广大学子报名参军的热情。
    今年征兵工作一开始，该市便及时公布了大学生应征入伍的优待政策，并在各乡镇专门设置大学生报名接待站，大学生们踊跃报名应征，立志到部队为国防建设作贡献。
    本报温州11月13日电黄松光报道：今年9月遭受严重洪灾的温州市瓯海区广大适龄青年在抗洪精神激励下踊跃报名参军。在外地经商的青年接到初检通知书后也纷纷赶回家乡参加征兵体检。目前，该区已有1400多名适龄青年初检合格，其中高中文化程度以上的占59.3％，党团员占72％。
    本报锡山11月13日电宋培功、张海良报道：江苏省锡山市已有2700多名大中专生积极报名参军。该市在全国有关高等院校和中等专业学校就读的1401名无学籍（计划外）适龄青年，全部返回户籍所在地报名应征。
    本报金昌11月13日电冯平昌、徐世平报道：甘肃省金昌市金川区今年适龄青年报名应征总人数比去年增长了近一倍。调查表明，今年国庆大阅兵对激发青年从军报国热情起了很大作用。
    本报贵溪11月13日电陈建华报道：今年征兵报名期间，江西省贵溪市在外地打工的2116名适龄青年纷纷返乡报名应征。
    该市上清镇96名外出打工的应征青年，大都有一技之长，月收入千元以上。他们自愿放弃丰厚的收入，回乡报名应征。
〖-ZW/正文〗
