〖ZQ/总期〗15283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演练新“三打三防”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱民/秦德禄/董芳忠/张林/乔天富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗画页〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊・画页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新三打三防；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    演练新“三打三防”
    初冬，北京军区某训练场的野战多功能演示厅里，一场网上“红”、“蓝”军模拟对抗演练厮杀得难分难解；户外，铁甲隆隆，战炮轰鸣。敌“巡航导弹”气势汹汹飞向目标，我防空部队运用数字化技术，弹炮结合，集火射击，层层拦截；坦克炮把敌武装直升机打得凌空开花；新型燃气射流车发射烟雾，数平方公里的地域被掩没在滚滚浓烟之中。这是北京军区某集团军展示的新“三打三防”战法研究成果，也是北京军区开展科技练兵，探索新“三打三防”训法战法的一个缩影。
    该集团军在实践中先后总结出打隐形目标、打武装直升机、打巡航导弹，防电子干扰、防精确打击、防侦察监视等现代高技术条件下克敌制胜的“招”法，增强了官兵们“打赢”的信心。他们还取得了新装备训练改革和技术革新成果630多项，改造老装备、老器材1200多件。各级军政主官始终站在科技练兵第一线，既当导演，又唱主角。部队新“三打三防”训练搞得既轰轰烈烈，又扎扎实实。
    用坦克炮打“敌”武装直升机实用有效。
    机械化部队用新型燃气射流车实施大面积烟雾迷罔。
    某机械化团党委人人会驾驭五种装甲装备，精通射击、驾驶、通信三大专业。团长、政委、副团长均是“特等射手”。
    便携式导弹是低空防御的利器。
    高射炮也能打“巡航导弹”。
    “蓝军”依仗技术优势，对“红军”发动猛烈进攻。图为“蓝军”作战室一角。
    网上演兵。
    ●朱民秦德禄董芳忠张林本报记者乔天富摄影
〖-ZW/正文〗
