〖ZQ/总期〗15283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《世纪大阅兵》画册出版〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田等出席首发式〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗出版消息；国庆阅兵RW：迟浩田；军事活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月13日讯大型画册《世纪大阅兵》首发式今天在北京人民大会堂举行。中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田和刘华清、王光英、布赫、李德生等出席了首发式。
    由新华社解放军分社、香港《文汇报》社、香港文教企业集团编辑，香港文汇出版社、新华出版社联合出版的《世纪大阅兵》，收录有近500幅照片。这些照片记录了庆祝中华人民共和国成立50周年盛典的阅兵式上，中国人民解放军陆海空三军、人民武装警察、民兵和预备役部队以一流军事素质和崭新精神风貌接受党和人民检阅的盛况，展示了受阅部队以高度的历史使命感和政治责任感，严格训练，实现“用世界一流的阅兵水平展现中国军人风采”的感人场面。画册还收入了新中国成立后的历次国庆阅兵照片70余幅。
    出席首发式的还有四总部、驻京各大单位负责人袁守芳、张黎、梁洪、李安东、杨怀庆、刘顺尧、李新良等。
〖-ZW/正文〗
