〖ZQ/总期〗15283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梅开山坳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张小兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在共和国哨位上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武菟执勤；武警部队事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一条长3986米的隧道位于乌蒙山脉中的梅花山腰，海拔2700多米，是大西南“贵昆”线的咽喉。冬去春来，武警六盘水支队一中队的官兵用青春和热血，与寂寞为伴，与艰苦抗争，忠实地守护着这条西南大动脉。
    梅花山地处严寒地区，群岭阻隔，环境恶劣。有一年冬天，战士曹英到城里买菜，没有赶上唯一到梅花山停靠的537次列车，就背着40多公斤的背篓，在茫茫雪海中深一脚，浅一脚，步行30多公里，把食品按时背回了中队，他的双脚磨出了一个个血泡。
    一个夏季的凌晨，暴雨狂泻，执勤班长祝从贵发现隧道内出现大面积积水，洞中电气化接触网不时闪出火花，列车运行将十分危险。眼看昆明开往北京的62次列车30分钟后就要经过这里，情况十分紧急∽４庸笙蛑卸咏艏北ǜ妫中队一边迅即向梅花山车站提出关闭车站停止发车的请求，一边组织官兵冒着倾盆大雨投入隧道内的排洪抢险战斗，洞内伸手不见五指，官兵们眼不能眨、嘴不能张，从凌晨一直奋战到下午，排水沟终于疏通了，洪魔被征服了。今年4月的一天，一辆工程车在横穿中队前的铁路时，卡在道上熄了火。此时，车站信号灯已经变成了绿色，情况紧急，刻不容缓。10多名官兵紧急出动、垫木板、推车箱、撬轮胎，终于将熄火的汽车推过了铁路，避免了一起近在眼前的重大恶性事故。
〖-ZW/正文〗
