〖ZQ/总期〗18499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗愿与日方共同努力保持中日关系长期健康稳定发展等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白洁/侯丽军/孙奕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    愿与日方共同努力保持中日关系长期健康稳定发展
    新华社北京9月2日电 （记者白洁、侯丽军）外交部发言人姜瑜9月2日在例行记者会上表示，福田康夫首相在任期间为中日关系发展做出了重要贡献。中方愿与日方共同努力，以保持中日关系长期健康稳定发展。
    姜瑜在就日本首相福田康夫辞职答记者问时表示，福田康夫首相宣布辞职是日本的内部事务。近年来，在两国政府和各界人士共同努力下，中日关系呈现良好发展势头，中日战略互惠关系不断深化。福田首相为此做出了重要贡献，中方对此给予高度评价。
    “保持中日关系长期健康稳定发展符合两国和两国人民的根本利益，我们愿与日方继续共同为此做出努力。”姜瑜说。
    中国政府已要求巴基斯坦全力搜救中方失踪人员
    新华社北京9月2日电 （记者白洁、孙奕）外交部发言人姜瑜9月2日表示，中国政府已经要求巴基斯坦方面全力搜救中方失踪人员，确保其生命安全。
    姜瑜在例行记者会上表示，中国政府对此高度重视，有关部门正在设法进一步核实情况。“我们已经要求巴基斯坦方面全力搜救中方失踪人员，确保其生命安全。”
    中兴通讯巴基斯坦公司的两名中国工程师8月29日乘车去巴西北边境省的下迪尔地区检查一座基站，并于下午返回。但随后这两名工程师即与公司失去了联系。同时失踪的还包括随行的一名巴基斯坦司机和一名巴基斯坦保安。
    希望平衡处理核不扩散与和平利用核能的关系
    新华社北京9月2日电 （记者白洁、孙奕）外交部发言人姜瑜9月2日表示，中方希望核供应集团能够找到平衡处理核不扩散与各国和平利用核能两者关系的妥善解决办法。
    姜瑜在例行记者会上就美印核合作问题答问时说，中国政府在这一问题上的立场是一贯、明确的。核供应集团近日要在维也纳召开会议，讨论有关问题，中方希望核供应集团能够找到平衡处理核不扩散和各国和平利用核能两者关系的妥善解决办法。
    姜瑜说，中方一直积极参加核供应集团的有关讨论。中方认为，各国在遵守国际核不扩散义务的前提下，有和平利用核能并开展国际合作的权利；同时，有关合作应该有助于维护国际核不扩散体系的完整性和有效性。
    核供应国集团成员国8月22日在维也纳结束为期两天的会议，会上45个成员国未能就是否取消对印度的核禁运形成一致意见。
    中国银行在其海外分支机构所在地始终依法经营
    新华社北京9月2日电 （记者孙奕、白洁）外交部发言人姜瑜2日表示，中国银行始终严格按照中国及海外分支机构所在地的监管要求依法、合规地经营。
    姜瑜是就有以色列人在美国起诉中国银行答记者问时作出上述表示的。
    姜瑜说，中国银行作为一家上市公司，始终严格按照中国及海外分支机构所在地的监管要求依法、合规地经营，中国银行还制定了相应的程序和内控的措施加以保障。
    姜瑜说，截至目前，中国银行从未受到中国及美国反洗钱监管当局针对此案的任何调查。
    有海外媒体近日报道称，100多位在以色列遭受恐怖袭击的受害者在美国对中国银行提出起诉，指控中国银行在没有对恐怖活动进行审查的情况下让恐怖分子进行数百万美元的转账交易。
〖-ZW/正文〗
