〖ZQ/总期〗18499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄对欧盟推迟举行俄欧框架关系协定谈判表示遗憾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵嘉麟/刘钢/徐力宇/陈俊锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    格鲁吉亚正式宣布同俄罗斯断交
    据新华社莫斯科9月2日电 （记者 赵嘉麟）俄罗斯外交部2日说，俄方对欧盟决定推迟举行俄欧双边关系框架协定谈判表示遗憾。俄方和欧盟一样希望签署新的双边关系框架协定。俄方与欧盟在个别问题上的分歧不应阻碍双方伙伴关系大局。
    俄常驻欧盟代表奇若夫当天说，不排除按原计划在16日举行俄欧双边关系框架协定谈判的可能。他希望欧盟近期认可俄方按解决南奥塞梯冲突六项原则协议完成从格鲁吉亚撤军的举动，并按期举行俄欧谈判。
    另据第比利斯消息，格鲁吉亚议会对外关系委员会主席泽瓦尼亚2日对媒体说，格鲁吉亚对欧盟峰会就格俄冲突问题作出的决定表示满意，称这是“欧盟目前可以作出的最严厉的决定”。
    据新华社莫斯科9月2日电 （记者 赵嘉麟）俄罗斯武装力量副总参谋长诺戈维岑2日在莫斯科说，俄方已于1日完成从南奥塞梯和阿布哈兹的撤军，俄军已回到俄境内常驻地。
    欧盟1日举行特别峰会讨论俄罗斯与格鲁吉亚冲突问题。会议决定，在俄军完全撤回到冲突前位置之前，推迟与俄举行双边关系框架协定谈判。
    据新华社维也纳9月1日电 （记者 刘钢）奥地利联邦总理古森鲍尔1日表示，他反对欧盟中断与俄罗斯有关建立伙伴关系框架协定的谈判。
    据奥地利新闻社报道，古森鲍尔1日在抵达布鲁塞尔参加欧盟特别首脑会议时表示，由于格鲁吉亚与俄罗斯之间的冲突，现在与俄罗斯谈论伙伴关系的“气氛的确不佳”，“但我认为中断这一谈判并非正确之举”。
    古森鲍尔说，欧盟不应对俄罗斯使用过激语言，也不应制裁，对俄罗斯的任何威胁都是“不明智”的。欧盟的立场必须是“与俄罗斯进行理智的对话”，在当前形势下，欧盟采取的行动应是“降温而不是火上浇油”。
    据新华社第比利斯9月2日电 （记者 徐力宇、陈俊锋）格鲁吉亚外交部新闻司2日说，格鲁吉亚当天正式宣布同俄罗斯断交。
    格外交部新闻司当天在格外交部网站上发布消息说，关于断交的照会已经于当天送达俄罗斯驻格鲁吉亚大使馆，但格俄仍将保持领事关系。
〖-ZW/正文〗
