〖ZQ/总期〗18499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区某旅重视做好演练中思想工作等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某旅重视做好演练中思想工作
    本报济南9月1日电牛玉春报道：昨天，在济南军区某旅组织的近似实战的演练中，政治指挥中心利用政工信息数据库，及时有效分析官兵思想。该旅政委焦海旺告诉笔者，这是他们运用信息化建设成果提高政治工作作战效能的一个例证。
    演练场上，政治干部使用自主研发的野战政工指挥系统，根据政工信息数据库中的数据分析，准确把握官兵思想动向，及时做好演练中思想工作和心理疏导工作，提高了政治工作的效能。
    装甲兵数字化训练系统配发相关院校提高教学质量
    本报南京9月1日电魏志敢、李大华报道：今天，“装甲兵数字化部队作战指挥仿真训练系统”验收交接活动在南京陆军指挥学院举行。这是总部为改善中级指挥院校教育训练条件，提高教学质量而采取的又一举措。
    这套系统由蚌埠坦克学院承建，依据装甲兵数字化部队指挥信息装备的结构体系和特点进行设计和研制，可供装甲机械化部队师旅团指挥员及参谋人员在室内进行数字化部队指挥操作技能训练和首长机关作战指挥综合模拟演练等。
    济南军区某旅举办装备知识学习竞赛活动
    本报济南9月1日电王增堂报道：在济南军区某旅今天举办的新装备知识学习竞赛活动中，一名昔日比武场上屡屡摘金夺银的“神炮手”败给一名新战士。这是他们以学习新装备知识为牵引，增强基层建设活力出现的新变化。
    这个旅党委着眼新装备列装后部队出现的“跟不上”问题，在开展“增强危机意识”教育的基础上，每天利用一个小时组织官兵学习新装备知识和技能。
〖-ZW/正文〗
