〖ZQ/总期〗18499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决战生命线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警水电十支队打通汉清路纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘辉/周向军/史志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月27日晚，经过武警水电部队十支队官兵连续35个昼夜的奋战，德（阳）阿（坝）公路汉（旺）清（平）路段提前5天全线贯通。
    汶川大地震后，汉旺通往清平的唯一通道被泥石流所掩埋。这条路是清平、天池两乡镇数万名群众重建家园的生命线，对于绵竹、德阳两地而言，也是重要的经济命脉。作为四川地震灾区最后两条受阻公路之一，汉清路的抢通迫在眉睫。
    危急时刻，武警水电部队十支队官兵不畏艰难，主动承担起抢通保通汉清路的重任。面对余震不断、山体滑坡频发的危险，官兵们上下一心、昼夜施工、全力推进。
    17.5公里长的汉清路，大部分已经没有路基，不断滚落的巨石，更是时刻威胁着官兵们的生命安全。8月19日晚23时，官兵们正在施工，天上突降特大暴雨。由于通讯不畅，正在驻地临时营区组织召开抢通施工会议的十支队副支队长邓向东紧急驱车前往施工现场。车行至金鱼嘴收费站时，一处500多立方米的山体滑坡挡住了前进的道路，邓向东和工程技术科科长王海波顶着瓢泼大雨，冒着山体滑坡的危险，徒步向施工现场进发。
    他们借着微弱的手电光，攀爬滑坡体、趟过泥石流，深一脚、浅一脚地摸索着前行，每一步都是那样的艰难。原本2个小时的路程，他们整整走了5个小时，直到第二日凌晨4时，他们才赶到施工现场。看到官兵们和机械设备都安然无恙，邓向东悬着的心也放了下来。查看完现场，确定没有危险后，邓向东让官兵们就地休息，等天亮后，他又带领官兵开动重型机械设备往回抢通刚刚打通又被滑坡体和泥石流掩埋的道路，等他们抢通道路回到营区时，已是上午10时。
    在施工中，对官兵们而言，爆破危石险情是家常便饭，其中最艰难、最危险的还要算山上的危石、孤石排险处理。这些松动的危石、孤石低的离山脚几十米，高的则有100多米，近乎60度的山坡，人徒手爬上去都要费很大劲，更何况还要携带几十斤甚至上百斤的炸药、雷管和引爆线等器材。俗话说：“上山容易下山难”，爆破班的官兵对此更是深有体会。扛着炸药、雷管等器材上山也许就是劳累加汗水，然而，安放好炸药后，接引爆线下山则更为艰难。面对着几十米高的悬崖，稍不留神就会滚下山崖，唯一能用的方法就是坐在地上，手抓山上突起的石块，慢慢地滑下山。即使这样，山上不断滚落的小石块还是打得他们浑身青一块紫一块的。
    汉清路抢通后，十支队官兵又展开了道路拓宽和平整任务。他们说，要为灾区人民重建家园倾尽全力。（刘辉 周向军 史志强）
〖-ZW/正文〗
