〖ZQ/总期〗18499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某炮兵团团长王瑞金〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把智慧推进炮膛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于国锋/何光伦/韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谋打赢先锋人物榜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公座右铭
    勇气诚可贵，智谋价更高
    拂晓，两发红色信号弹腾空升起，科尔沁草原腹地，“红军”向“敌”前沿阵地猛扑过去。
    正在这时，大雾滚滚而来。不多时，天地间一片迷蒙。“蓝军”似添神助，10余个火力点喷吐着火舌，疯狂地阻击“红军”进攻。
    “前沿呼唤炮火支援！”这时，进攻受阻的“红军”先头部队都把目光投向王瑞金指挥的炮兵团。
    然而，浓雾笼罩，火炮能准确覆盖目标吗？焦虑间，只听“轰！轰！轰！”一阵巨响，“红军”大口径火炮的弹丸撕破浓雾，汇成火的湍流，将“蓝军”碉堡一个个掀上半空。
    原来，战前王瑞金就曾5次派出侦察兵潜伏到进攻地域，并从抓获的两名“舌头”嘴里掏出不少有价值的情报。战斗还没打响，“蓝军”的火力点坐标就已经清晰地标在了作战图上。
    “用脑子打仗。”是王瑞金常说的一句话，也是他一贯的作风。一次，上级组织“遭遇战”演练，炮兵团按计划跟在某装步团之后，以火力支援其抢占一号高地。
    大战在即。王瑞金发现，左前方一个无名高地上，“蓝军”临时构建了一个指挥所。
    “打不打？万一是假目标，暴露了炮兵阵地，就会招致敌人炮火报复，让配合步兵团的计划泡汤……”那一刻，王瑞金盯着不断传来的侦察情报，大脑飞快运转。
    “种种迹象表明，这不是个假目标。伤其十指不如断其一指，听我的命令，集中火力先打掉它！”全团火炮迅速占领临时发射阵地，两次集火射击后，无名高地一片火海。
    后来的事实证明，这个无名高地确实隐藏着“蓝军”指挥所，王瑞金出其不意一顿炮击，彻底摧毁了“蓝军”的神经中枢，让“蓝军”群龙无首，乱作一团。
    “炮兵也能实施‘斩首行动’！”捷报飞来，王瑞金心里乐开了花……
    于国锋 何光伦 本报特约通讯员 韩光
〖-ZW/正文〗
