〖ZQ/总期〗18499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某分部采取切实措施解决后勤干部重业务轻训练问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗训练成绩成为个人进步硬杠杠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林野/刘启平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 林野、特约通讯员刘启平报道：8月下旬，成都军区驻蓉某分部发出通报：对军事训练考核不达标的2个单位和6名个人取消年中初评先进、调职晋级和提升使用资格。这是该分部大抓军事训练出台的一项新举措。
    这个分部担负着战区内应急支援保障和联勤保障任务。去年初，分部在考核部队军事训练时发现，一些单位和个人存在重业务轻训练、重理论轻技能的现象。分部领导认为，保障员首先是战斗员，军事训练是提高部队保障力的根本途径。为此，他们制定了以考促训、以评促训的规定，明确分部每年对所属部队实施军事训练考核，凡单位军事训练不达标，当年不准评选先进；凡干部军事训练成绩不合格，当年不准提升和调职晋级；战士考核不合格，当年不准选改士官、评功评奖和考学。
    笔者在考核现场看到，除了5公里武装越野、轻武器实弹射击等传统课目外，还增加了复杂电磁环境下后勤支援保障、保障完成多样化军事任务指挥能力等方面的新内容，并占考核成绩综合评定40%。某仓库一名因体能考核不达标的助理员，被考核组当场宣布取消其年内调职晋级资格，他后悔地说：“过去总觉得把收、管、发等业务工作搞好就行了，现在训练考核成绩成了个人进步的‘硬杠杠’，不抓紧时间补课赶队不行了。”
    针对一些单位和人员考核成绩不理想，分部工作组坚持一边考核一边帮带，各单位还对考核中暴露出来的训练“短板”，普遍制定了补训计划，坚持逐人逐课目限期抓好落实。
〖-ZW/正文〗
