〖ZQ/总期〗18499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像管钱一样管物〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某集团军推进资产管理改革见闻②〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史伦锐/梅凯华/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某装甲旅司令部需要更换一套办公桌椅，过去属于小事一桩：参谋长大笔一挥，经办人员拿着报告去市场上购买就行了。可如今没有经过“部门申请、资产评估、财务确认”的购置程序，财务人员就不予借款、报销。
    加强资产监督，像管钱一样管物，已成为广州军区某集团军提升保障力的新举措。8月中旬，他们推进资产管理改革的经验在广州军区部队推广。
    该集团军副军长谭本宏告诉记者，长期以来，部队资产管理中重钱轻物、重建轻管、管用脱节，钱变物后失控、失管现象时有发生。某师前年购置了50多万元的办公设备，一年过后，这些设备竟然有五分之一不知去向；某旅驻守在改革开放的前沿城市，节假日常会收到一些地方共建单位捐赠的物品，但由于这部分资产没有纳入到制度管理之中，时间一长就成了一笔“糊涂账”。
    在资产管理改革中，该集团军通过将资产标准与事业任务、资产核算与使用管理、资产处置与有效利用、资产购置与预算安排有机结合的办法，摸清并解决了资产应该配多少、实际有多少、能调剂利用多少、应该新购多少等4个方面的问题，从而实现盘活存量、优化增量、规范处置、提高效益的目标。
    抓好资产管理，有效监督不可缺。今年4月底，驻地政府捐赠某炮团政治处一台高清单反数码相机，政治处未经财务部门登记入账就直接使用并自行将陈旧数码相机报废。以此为鉴，该集团军引入了资产监督机制，由集团军相关领导牵头，联合财务、审计等部门工作人员成立了专门的资产管理监督小组，利用资产清查核对、经费预算和资产经费测算等时机，对资产管理情况进行全面检查，使资产管理由“一家管”向“大家管”转变。
    随着资产管理改革的全面深入，记者欣喜地发现，“花钱先理物、重钱也重物”的理财新理念正在官兵头脑中逐步形成。助理员周晖遇到记者时，正满头大汗地往办公室搬电脑。用他的话来说，为购买这台既符合预算要求又能满足实际需求的电脑，他走遍当地的电脑城，几乎“跑断腿”。虽然很辛苦，不过看得出来他还是蛮高兴的：“能为部队省点钱，多跑点路也值得。”
    像管钱一样管资物，全面提高了资产经费的综合保障效能。今年以来，他们先后清查出国有资产2万余件，调整新的购建项目340多个，将调控出来的300多万元经费都投入到战备训练中，为部队遂行多样化军事任务提供了坚强有力的保障。
    （本报广州9月2日电）
    史伦锐 梅凯华 本报特约记者 李华敏
〖-ZW/正文〗
