〖ZQ/总期〗18499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某炮兵旅创新模拟装备设置逼真复杂电磁环境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗电磁模拟特遣队现身“无形战场”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李子/杜善国/于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电磁模拟特遣队现身“无形战场”
    本报沈阳9月2日电李子啤⑻卦技钦叨派乒报道：今天，沈阳军区某炮兵旅指挥二连雷达站站长翟庆祥刚一开机，就受到“蓝军”电磁模拟特遣队的阻塞式干扰，炮位侦察校射雷达一时变成了“瞎子”。该旅训练场上活跃着6支“蓝军”电磁模拟特遣队，使以往只能在年终综合演练中才能遇到的复杂电磁环境，在平时课目中可随机设置、出现，使军事训练更加贴近实战。
    为走出复杂电磁环境下单兵、班（排）、站训练环境构设有想法没办法、有简单无复杂的困境，这个旅通过“调整本级、申请上级、借助友邻、协作开发”等渠道，研发、筹集干扰装备和模拟器材27部（套），并依其功能和保障能力进行分类，组建了6支“蓝军”电磁模拟特遣队，分别走进各个专业训练场，按照由低到高、逐级合成的原则，设置样式齐全、特征明显、动态变化的电磁环境，让官兵有更多的机会置身近似实战的环境。
    电磁环境全程设定，干扰强度随机调整，变幻莫测的电磁环境，覆盖了各类用频装备训练、渗入各个训练内容。记者来到训练场，发现“蓝军”电磁模拟特遣队或采取“划分频段、逐个干扰、巡回保障”的方式，对指定装备、班（排）、站进行干扰；或将用频装备区分短波、超短波、微波等，对相同装备实施同频、同步、同时干扰，逼着参训人员围绕捕得住、定得准、攻得上，进行电磁侦察、干扰、反辐射、火力引导训练；围绕看得清、通得好、传得准，进行通信指挥系统防侦抗扰、抗毁、抗瘫训练；围绕确保电磁安全与资源合理利用，进行数据采集、资源分析与调控训练。
    训练的环境真了，部队的动作实了。旅长王国军说，“蓝军”电磁模拟特遣队创造了“平时不打仗，天天上战场”的复杂电磁环境，满足了专业兵种的基础训练需求，也在复杂电磁环境的磨砺中锤炼了部队信息化条件下的指挥控制、侦察情报、远程机动、火力打击等40多种能力。
    去年以来，全旅官兵围绕多手段、多渠道、多方式综合抗毁和抗扰攻关，既研究让敌扰不了、打不着的招法，也研究变被动为主动，对敌实施电子欺骗和佯动的有效方法，先后创新了集向抗扰等一批战法、训法。
    编余小议 无形较量需要有形抓手
    复杂电磁环境设置是军事训练的一个难点，也是推进军事训练转变必须尽快解决的一个重点。走出复杂电磁环境设置有想法没办法、有简单没复杂的困境，急需寻找有形的抓手，出路在于确立综合集成观念，加速科研创新，吸收最新科技成果。在这方面，有些部队已经走在了前面，外军经验也可供借鉴。（于春光）
〖-ZW/正文〗
