〖ZQ/总期〗18499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福田辞职加剧日本政局混乱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘赞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本首相福田康夫1日晚突然宣布辞职。去年9月才上任的福田在苦苦支撑了近一年后，终于还是步了其前任安倍晋三的后尘。日本首相为何接连辞职？国内民众有何反应？对日本政坛有何影响？这成为人们心中油然而生的疑问。
    福田辞职是他面对的诸多执政难题步步逼迫的结果。除了小泉时代留下的众多“负遗产”和全球性油价、粮价上涨带来的民生困难外，导致福田辞职的一个最根本原因就是“扭曲国会”。
    “扭曲国会”是指众参两院分别被朝野政党控制的现象。根据日本法律，首相有权解散众议院，而无权解散参议院。执政党自民党虽然在2005年9月的众议院选举中大获全胜，但在去年7月的参议院选举中却遭遇惨败。
    其实，“扭曲国会”现象曾在历史上出现过，但当时自民党通过与其他小党联合在参议院中夺回了多数地位，危机得以成功化解。然而，现在的民主党已具备了相当的实力，自民党再想扭转“扭曲国会”局面已难上加难。
    福田的突然辞职像一颗重磅炸弹，震惊了日本全国，引得朝野一片哗然。
    在执政党方面，震惊、忧虑和不解是主流反应。自民党参议员会长尾y秀久认为，福田的辞职不可理解。自民党前干事长加藤一则认为，福田辞职是对自民党的打击。与自民党共同执政的公明党代表太田昭宏对福田的突然辞职表示了震惊。
    来自在野党的则更多的是批评。民主党干事长鸠山由纪夫说，在不到一年内两位首相辞职是逃避责任的表现，是对国会的轻视。社民党党首福岛瑞穗和共产党委员长志位和夫还要求下任首相解散众议院，提前举行大选。
    在民间，许多市民对福田在经济形势不好的情况下辞职表示不满。一些人认为，福田的突然辞职与其前任安倍晋三一样，是“不负责任”之举。而经济界则对福田辞职引发的后果表示担忧，认为这将导致改革的倒退和经济政策的混乱。
    由于日本目前没有一个在国民中具有强大号召力的人物来打破“扭曲国会”造成的政治僵局，今后日本政局将更加扑朔迷离。
    自民党干事长麻生太郎被视为最有竞争力的人选。他已于2日表示愿意参加将于本月22日举行的自民党总裁选举。舆论认为，即便麻生上台，恐怕也难以扭转乾坤，因为他依然要面对“扭曲国会”的局面，依然要被民生问题困扰，依然要处理养老金记录、防卫省丑闻、75岁以上老年人新医疗制度等前任留下的“负遗产”。
    在野党方面，舆论调查显示，大多数时候民主党的支持率还不及自民党。分析人士指出，以民主党为首的在野党如果上台，将会遇到自民党在众议院的阻击，届时民主党的日子恐怕不会比现在的自民党好过。
    （据新华社东京9月2日电）
    新华社记者 刘赞
〖-ZW/正文〗
