〖ZQ/总期〗18499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人人献爱心处处无障碍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京向“精彩残奥”全力冲刺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京向“精彩残奥”全力冲刺
    本报北京9月2日电记者马越舟报道：随着残奥圣火在全国各地火热传递，“奥运之城”北京，正调动一切社会资源，向着“举办一届同样精彩的残奥会”全力冲刺。
    据北京奥组委有关人士透露，北京2008年残奥会将进行20个大项的比赛，共产生471枚金牌。为保证残奥会比赛尽可能公平、公正和安全，对参赛选手的残疾情况和运动能力的医学评价正陆续展开，根据具体参赛项目的标准，将功能障碍相同或者近似的运动员分在同一个级别进行比赛。据悉，医学分级将根据医学及功能评价、运动功能测试、赛场观察完成。视力残疾主要分为3个级别，肢体残疾根据运动功能障碍及各单项具体规定进行分级参赛。
    在医学分级工作进行的同时，北京市容装饰和奥运场馆向残奥会的转换也早已接近尾声。在天安门广场，35万盆鲜花和迎接残奥会的景观布置更换全面就绪，“中国印”图案被撤换为残奥会会徽“天、地、人”，所有的奥运吉祥物“福娃”标志也要转换成为残奥会的吉祥物“福牛乐乐”。从奥运会闭幕到残奥会开幕，奥运会的13个竞赛场馆和奥运村、新闻中心等非竞赛场馆，将要进行包括会徽、官方海报、吉祥物等在内的数万平方米的形象景观标志转换，此项工作目前已经接近完成。为方便残奥会期间残疾人出行，北京已在故宫、天坛等旅游点以及地铁等公交场所内增添了供残疾人使用的专用通行设施。北京市交管局推出多项交通服务措施，其中包括：持票残疾观众可乘无通行证车辆进入管控道路、安保线外专设残疾人停车场、奥运中心区新建751套语音提示信号灯等等。
    为了让残疾人观众通过视频观看比赛，北京残奥会的官方主页开始提供“中国手语播报”软件下载。安装该软件后，使用手语的残疾人只要点击新闻页面的“手语播报”链接，就可以看到三维模拟的动画主持人用手语播报的新闻内容，同时，为了方便残疾人电视观众，中央电视台所有残奥会直播赛事都将同时配备手语解说，央视计划每天安排三场直播赛事。
    残奥会期间，北京还将提供盲文点字显示器、盲文刻印机及盲文编辑软件等特殊设备为盲人服务。部分竞赛场馆还将为听力残疾人配备无线助听设备。
    残奥村已经开村，目前已有数批残奥代表团入村；残奥安全保卫工作全面展开，例行安检对残疾人实行同性、徒手检查，同时，每一个安检步骤前均提前告知残疾受检人。
    目前，北京残奥会“鸟巢”、“水立方”等处比赛门票已销售一空，总体门票销售已经过半，目前还有部分门票陆续投放。令人期待的残奥会开幕式目前正在紧张的排练中，很快就将进行带妆最终彩排。
    北京市政府多部门已联合发布《致广大市民的倡议书》，呼吁市民共同参与、热情奉献，为实现“两个奥运、同样精彩”的目标作出贡献。
〖-ZW/正文〗
