〖ZQ/总期〗18499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用心塑造每一个角色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第20届“金星奖”优秀女演员奖获得者王静〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑婷婷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记第20届“金星奖”优秀女演员奖获得者王静
    在前不久举行的“金星璀璨――军事题材电视剧‘金星奖’20周年颁奖晚会”上，海政电视艺术中心演员王静凭借成功演绎《英雄虎胆》中的李月桂，荣获优秀女演员奖。此后不久，央视第一套节目黄金时段又推出了她和唐国强等主演的电视剧《英雄无名》。作为一位观众喜爱的部队演员，王静曾主演过《潮起潮落》、《波涛汹涌》、《驱逐舰舰长》、《为导弹筑巢的人》、《中国轨道》等多部军事题材电视剧。另外，在《国家公诉》、《龙年档案》、《公安局长》、《四号女监》等一系列主旋律影视剧中，她都有过出色表现。王静表示：“能够得到今天的荣誉，是军队对我培养的结果，它将激励我更加努力地工作，为观众奉献更多更好的作品。”
    王静的艺术之路，是一条不断创新的道路。在《英雄虎胆》中，王静扮演的李月桂是一个“女匪首”。对于这样一个典型的“反面人物”，王静不怕其对自己形象带来的负面影响。她说作为一个专业演员，根据剧情需要用心塑造好自己的角色，才是最重要的。说到能够演好李月桂的主要原因，王静觉得这和自己的军人气质分不开：“多年的部队生活培养了我特殊的军人气质，使我在塑造角色的时候，能够更深刻地理解人物的内心世界。在演绎角色的过程中，我从现代人的欣赏需求出发，继承并发展了经典影片《英雄虎胆》中老艺术家的表演风格，在塑造人物时注重挖掘其身上具有的人性的东西，赋予角色以生命力，因而能够真正打动观众。”拍摄《英雄虎胆》对于王静来说也同样是一段难忘的艰苦经历。每天跋山涉水，在拍摄中曾经摔伤，有时走路都很困难，但她坚持拍戏。这样苦中作乐的过程，让王静也很享受，她说，“作为一名部队演员，能够演自己钟爱的角色，确实是一大幸事。”
    由国家安全部国安影视中心、四川省委宣传部等联合出品的电视剧《英雄无名》，讲述了我党隐蔽战线的功勋人物阎宝航的传奇人生。王静在剧中饰演宋美龄。王静表示，她之前读过不少与宋美龄有关的书籍，对宋美龄的人生经历有一定了解。虽然此前荧屏上也有一些较为成功的宋美龄形象，但王静呈现给观众的是一个有别于以往的人物形象，使观众看到一个立体的宋美龄。在扮演宋美龄的过程中，王静力求自然和真实，不刻意追求以往荧屏上宋美龄的高贵，而是把宋美龄还原到生活中去。她说：“在处理一些戏份的时候，我融入了自己对角色的理解，让她面对苦难人民时的情感得以释放，其中有对难民的悲伤和眼泪，也有对下属失职造成难民死伤的愤怒，把一个大家心目中高高在上的人物变成一个有血有肉的人，这样的角色才更容易被观众接受。”
    今年初，王静参加了环保题材电视剧《大路朝天》的拍摄，在全民喜迎奥运、倡导环保的大背景下，她以自己的表演为宣传环保献出了一份力量。作为该剧女一号，王静饰演的南妮是一位从国外留学回来的环保专家，提倡“可持续发展”理念，并用自己掌握的专业知识，为环境治理工作做出了重要贡献。刚刚走出《大路朝天》的王静又赶赴山西，出演央视另一部大戏《走西口》，力求在明年的电视荧屏上为观众再献上一部佳作。（郑婷婷）
    （文中照片为王静近影）
〖-ZW/正文〗
