〖ZQ/总期〗18499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群体优势带来创作丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军书法现象评述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨明臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在社会主义文化大发展大繁荣的春天里，书法以其独有的民族特色和艺术表现力，在当代艺术园林中放射着异彩。而军旅书家作为其中一支重要的生力军，以他们的艺术创作和生动实践，在传承中国传统文化，张扬军人风采，丰富部队文化生活中，日益发挥着重要作用。
    纵观军旅书法阵营，空军的书法家有着明显的群体优势。近几年来，他们的整体实力不断增强，成绩非常突出，影响日益广泛。全国第八届书法大展，全军入展48件作品，获奖3件，其中空军入展4件，获奖2件；在中国书协启动的当代名家千人千作大展中，全军入展51件，其中空军入展10件。这一现象成为空军文化工作一个新亮点，引起各方关注。
    空军书法创作成就的丰厚，首先得益于有一批颇具功力的书法创作人才。早在上世纪80年代中国书协刚成立时，时任空军文化部长的黄河就是全国著名的书法家，他十分重视在部队中培养书法人才，把书法作为部队文化工作的一个重要方面，认真加以扶持。空军机关经常组织和指导部队举办书法展览，让书法走进“飞行员之家”和基层俱乐部，编辑出版了《蓝天翰墨大观》，收录从将军到士兵书法作品400多件，从中发现和培养了大批书法人才，为空军书法创作积蓄了后劲。近年来，随着全国、全军书画艺术的日益活跃，空军一批经过长期部队生活锻炼，在不同岗位上工作过的书法家逐步成长成熟起来，一批受过高等教育又经过书法专业培训的青年书法家也崭露头角，逐步形成了老、中、青梯次衔接的书法群体创作队伍。这一重视人才队伍建设、重视创作实践的优良传统，是空军部队书法创作成绩显著的内在因素。
    遵循书法艺术规律，注重基本功训练，是空军书法发展的另一个重要因素。创作水平的提高，首先要有正确的取径取法，方法得当，才能少走弯路，在此基础上加强笔墨实践训练，熟练掌握技法要求，然后才能用艺术的语言表达自己的创作思想。眼下活跃在空军部队的一批书法创作骨干，都是从传统中走出来的，他们不追风，不求怪，老老实实向传统经典汲取营养，或碑或帖，或晋唐，或明清，认准一点，深入挖掘，临池不辍，终于学有所获，渐成气象。一棵树、一株苗，往往很难茁壮成长和结出果实；而一片森林、一片庄稼挤在一起，则往往争着长、比着长。空军的书法群体就有这样一种鲜明的特点，他们有一种相互学习、取长补短的良好风气，有一种你追我赶、不甘落后的进取精神，有一种塑造自我、打造风格的求变意识。遇有全国性重大展览，经常聚在一起互相点评，共同创作，同步提高。空军青年书法家龙开胜、张维忠，近年来在全国大赛中获奖都在10次以上，其中仅一等奖就各有5次，他们取得的成绩对周围的书家都有着重要的影响和带动作用。2000年至今，空军已连续举办了4届“空军中青年书法家提名展”，以交流促提高，以展览促创作，使不少青年书法家已初步形成自己的风格，具备了举办个展的能力。
    空军书法创作队伍，是在空军部队这块文化沃土上培养成长起来的，他们以个人的不懈努力不断增强着群体的优势，在为继承和发展中国传统文化，为中国书法事业的繁荣发展增添活力的同时，也为军队和空军的文化建设贡献着自己的艺术才智。（杨明臣）
    （作者系空军政治部文艺创作室创作员、中国书法家协会理事）
〖-ZW/正文〗
