〖ZQ/总期〗18499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某部引导官兵透过人才流动感受发展成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗边疆巨变引得“孔雀”西北飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何循建/梁戟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边疆巨变引得“孔雀”西北飞
    本报兰州9月1日电何循建、梁戟报道：今天上午，新疆军区某部主题教育课堂上，自治区党校教务长王爱国在授课时告诉官兵：自从西部大开发战略实施以来，大批人才涌向边疆，给边疆各项建设事业带来勃勃生机。“孔雀”为何由改革开放初期的东南飞，变成现在的西北飞？授课结束后，意犹未尽的官兵围绕这一话题展开热烈讨论。
    “边疆巨变是人才流动发生变化的主要原因。”在新疆工作了近40年的老高工严步洲说，“改革开放前，边疆物资匮乏，各种食品供应非常紧张。我们回内地探家，回来时背着大包小包犹如一个运输队，装的都是花生、香肠等食品。那时边疆与内地的巨大落差，让一些干部萌生去意，和我一起来到部队的一些战友都是那时调回内地的。现在，这些都已成了‘老黄历’，边疆经济发展迅速，交通四通八达，与内地的差别正在逐步缩小。”
    获得过多项科研成果的工程师徐朝旭感慨地说：“这些年来，不仅仅是外部条件在改善，更大的变化是人才成长有了良好的环境。几年前我刚到部队，领导就指派老专家对我进行帮带，还多次让我赴内地科研院所进行学术交流。”
    大家越说越兴奋，讨论越来越热烈。最后，政治部主任王延培对大家说：随着改革开放的深入，边疆已不再是艰苦和落后的代称，而成了建功立业的好地方！边疆发生的巨大变化吸引着越来越多的人才，而大批人才的到来必将促进边疆经济社会建设快速发展。
〖-ZW/正文〗
