〖ZQ/总期〗18499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“技能公民”到技术士官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德忠/郝维杰/闫雪华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从非军事部门招收士官的改革已展开6年，这些直招士官的作用发挥如何？还有哪些问题需要解决？请看济南军区对直招士官队伍现状的调查与思考――
    视点提要
    2002年，我军启动从非军事部门招收士官试点工作。这是我军兵役制度改革中出现的新生事物，对优化我军士官队伍结构，提高士官队伍整体素质，加强军队人才建设有着重要意义。直招士官来之能用，是一条低投入高效益的育才之路。目前，部队自然生长的专业技术士官，大多数是初高中毕业，一般都要经过3年成长周期；而地方普通高等院校学生，在地方经过通用技术的系统学习，招收到部队只需经过3至8个月的岗前培训，就能基本上达到专业技术士官的要求，有效缩短了成才周期。如何用好直招士官，有许多东西还需要进一步探索和完善。（刘明学）
    现状探访：让人欢喜让人忧
    去年初，济南军区装备部组织了一场实战化维修保障演练，参赛的76名选手是军区从非军事部门直接招收的士官。由于表现出色，在场的10多名专家评委，给他们亮出了总评“优秀”的成绩。
    在某集团军军务处，一组数据同样让调查人员感到欣喜：近两年来，他们从非军事部门招收的士官中，中专学历的占56%，大专学历的占42%，本科学历的占2%。某旅修理所直招士官刘伟，入伍前学的是车工，拥有《山东省技工学校毕业证书》、《职业资格证书》等3个红皮证书。
    放眼军营，直招士官在本职岗位上大都出手不凡。某装甲团自动化站三级士官李斌，毕业于河南科技大学计算机应用专业，入伍前曾在一家公司工作6年，对电脑软件、电脑维修经验丰富。2005年3月，李斌被推荐到自动化站进行网页设计，并负责维修管理全团微机。由于他专业熟，融入快，很快成为业务骨干。毕业于枣庄技术学院维修专业的某装甲旅一级士官赵凯，先后搞了3项革新成果，其中革新的坦克电子校炮镜，将校炮时间由原来3人两小时缩短为1人15分钟。
    然而，随着调查的深入，调查组感到，直招士官队伍也有一些不尽如人意的地方，部分直招士官“水土不服”等现象还比较突出。
    某师3名直招士官，在集团军组织的专业技术比武中无一人夺得奖牌：士官刘晓敌情观念不强，在抢修战损车辆中被“炸”；士官闫平因不懂军事常识，在阵地上拿着地图不会判读，被导调组判为“阵亡”；士官杨杰奉命抢修一辆牵引车，不料路程跑了不到一半，就因体质弱晕倒了……
    深层探源：不和谐音符的背后
    刚入伍1年的某炮兵团修理所直招士官明怀军，精通钳工、车工技术。一次，火炮瞄准具出现故障，按惯例应送修理厂。明怀军主动请缨，尽管花费力气不少，但没能解决问题。对此，有的官兵议论开了：“直招士官就像花瓶，中看不中用！”这让明怀军对自己的选择产生怀疑。
    直招士官尽管都有一技之长，但要发挥其特长优势还需在实践中“加钢淬火”，操之过急，反而会适得其反。他们有部队生长士官没有之“长”，也有部队生长士官没有之“短”，既不能看成“一枝花”，更不能看成“豆腐渣”。
    “我们有时对直招士官太挑剔了！”某旅领导一语中的：“关键是缺乏对直招士官的信任，总觉得他们没当过兵，对他们有一种天然隔膜。”
    在调查中笔者发现，不少带兵人戴着“有色眼镜”看直招士官，有的认为直招士官是先上班后上哨，“自由散漫”、“眼高手低”；有的感到既然是直招士官，就应该什么都拿得起来，一旦发现有些事没做好，就认为他们什么都不行……
    一个巴掌拍不响。直招士官队伍中出现的种种不和谐音符，与他们自身也有关。
    有的献身国防思想不牢。地方竞争激烈，工作难找，个别同志把到部队当士官等同于“打工”，不能正确处理个人愿望与部队建设的关系，对军人的价值、奉献理解不深，面对理想与现实的差距，不能正确看待自己的经济收入和职业性质。
    有的不能正确定位自己的能力素质。一些直招士官满怀豪情来到部队，认为自己能力素质强，没有干不成的事。可是时间一长，感到部队生活“简单重复”，高不成低不就，总抱怨自己的特长派不上用场。
    有的适应部队生活的主动性不强。有的直招士官受军旅生活“先天不足”的制约，对部队生活缺乏真情实感，适应部队生活的能力比较欠缺。有的直招士官感到自己有“技术资本”，性情孤傲，不能与其他战友打成一片。
    顺潮探策：用“水涨”托举“船高”
    直招士官从社会走向军营，都希望增长才干、得到锻炼、有所作为。管好用好直招士官，是摆在各级领导面前的一道现实而重要的课题。
    加强对直招士官教育引导。直招士官经历士兵成长过程短，对部队不熟悉，进入情况慢，要引导他们从军人的基本常识学起，从一举一动训起，从一言一行抓起，尽快适应部队环境。要组织直招士官学习部队的光辉历史和优良传统，帮助他们树立正确的“苦乐观”、“奉献观”、“成才观”，使其尽快适应工作，早日完成角色转变，成为一名合格军人。
    补齐“短板”，缩短“磨合期”。要本着哪项弱补哪项，哪项差强哪项的思路，想方设法帮助直招士官补齐“短板”，有针对性地制定岗前任职培训计划，采取与技术骨干结对子等办法进行传帮带，尽量缩短其专业特长与部队建设需要的“磨合期”。
    积极为直招士官发挥特长铺路搭桥。在直招士官的定岗定位上，要本着“人尽其才、才尽其用”的原则，把他们放到最适合展示自己才能的舞台上去。要注重利用直招士官文化基础好、专业理论功底厚、富于创新等方面的优势，有意识地给直招士官交任务、压担子，引导他们在技术革新上有突破。让他们在部队找到人生价值得以实现的喜悦，看到在部队发展的光明前景。
    为直招士官“补钙壮骨”，培养他们的发展潜力。未来战场是技术与战术的高度融合，直招士官要想出色履行职责，既要发挥技术优势，也要提高战术素养，只有技术、战术都过硬才能胜任工作。要把直招士官的体能训练列入年度培训计划，实行目标管理，严格奖惩，充分调动他们的训练积极性，尽快提高他们的体能素质。（李德忠 郝维杰 闫雪华）
    照片：直招士官装备保障一线显身手
〖-ZW/正文〗
