〖ZQ/总期〗18499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结合重大任务培养放到主官岗位锻炼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区某通信团为营连副职成长铺路搭台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南近辉/彭P〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都9月2日电南近辉、彭P报道：8月底，随着第三批抗震救灾部队的回撤，成都军区某通信团四连副连长陈相虎带领安县应急通信分队圆满完成任务归建。至此，该团派驻在各救灾点的应急通信保障分队全部撤回，多名营连副职干部凭借良好的表现，受到上级表彰和嘉奖。团政委杨德山告诉笔者：营连副职干部在抗震救灾战场的良好表现，得益于团党委在日常工作中为营连副职打造“成长链”的具体措施。
    结合重大任务培养，是该团提高副职能力的举措之一。汶川大地震发生当晚，该团接到派遣专业技术骨干携带卫星电话徒步向震中映秀镇挺进的命令，团里立即确定由五连连长李会鹏打头阵。可就在这节骨眼上，团里又接到开设军区指挥所的重任，而李会鹏是完成此项任务的惟一人选。两个重要任务，必须作出取舍。有人认为去映秀镇危险性大、任务要求高，主张派一名精通卫星通信技术的股长去。但团参谋长倪杰现场“点将”，由五连副连长卓亮担当挺进映秀镇传递信息的重任。卓亮不负众望，克服重重困难，出色完成任务。
    由副职代替正职的魄力来自于团领导对基层人才队伍的了解。据团长邹定学介绍，他们一直把副职队伍建设作为部队建设的重要内容，规定不管哪级组织的演练，都要安排30%以上的副职干部代理对应主官职务。平时训练中，他们还不断设置主官“受伤”、“阵亡”等情况，“逼”着副职干部迎难而上，主动研究更高一级的专业指挥训练套路。今年以来，他们已安排全团80％的营连副职在多项重要任务中扮演过主官角色。在抗震救灾中，他们更是大胆地将一批副职干部推上通信保障的风口浪尖，无论是带领通信分队决战唐家山堰塞湖的二营副营长童文锋，还是第一时间机降映秀镇开设指挥所通信枢纽的六连副指导员任玮，都圆满完成了任务。
    副职“成长链”催生出一批优秀指挥员，促进了团队战斗力水平的整体跃升。近3年来，该团已有10余名副职走上主官岗位，在副职岗位上有24人次受到上级表彰，3人在军区组织的各类比武中夺冠。
〖-ZW/正文〗
