〖ZQ/总期〗18499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗否认购买俄防空系统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊朗新闻电视台当天援引加什加维的话说，西方媒体有关伊朗向俄罗斯购买了S-300防空导弹系统的报道不正确。伊朗的导弹技术及防空能力都是来自伊朗科学家的研究成果。这一成果在近期已经有所展示。
    伊朗伊斯兰革命卫队7月在海湾地区进行了代号为“神圣先知3”的军事演习，成功发射了包括一枚改进型“流星-3”型中程弹道导弹在内的多枚中远程导弹，射程可覆盖以色列全境及美国设在中东地区的军事基地。
    S-300防空导弹系统是目前俄军最先进的防空导弹系统之一，能同时向多个目标发起攻击，具有拦截空气动力目标、巡航导弹和战术弹道导弹的能力，其最新改进型号的最大拦截距离达到120千米。S-300防空导弹系统的防御能力大于俄罗斯此前向伊朗提供的托尔-M1防空导弹系统。
    伊朗国防部长纳贾尔2007年底曾宣布，根据伊朗和俄罗斯签订的合同，俄罗斯将向伊朗提供S-300防空导弹系统。
    以美国为首的西方国家一直指责伊朗秘密发展核武器，并多次表示不排除武力解决伊朗核问题。伊朗则表示如果遭到袭击，以色列及美国在中东地区的军事基地都将成为其反击的目标。
〖-ZW/正文〗
