〖ZQ/总期〗18499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赏识，就拒绝批评吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜正东/王勇超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热门话题大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赏识，就拒绝批评吗？
    近年来，赏识教育作为思想政治工作的新方法之一，受到许多官兵的推崇。然而，在济南军区某炮兵旅，战友们讨论了这样一个话题――
    你言我语话“赏识”
    副连长田华伟：渴望得到他人的认同和赏识，是每个人的精神需要。我欣赏教育界的那句名言：好孩子是夸出来的。以我自己为例，我是一名大学生干部，每次受到领导的批评，我心里都很难受。己所不欲，勿施于人。在日常工作中，我经常把赞赏挂在嘴边，向战士们伸出大拇指。我想，再调皮捣蛋的战士，都有值得赏识的地方，不是吗？
    三级士官陈勇：现在的许多战士见多识广、经历丰富，在有些方面比我们骨干还强。再说，人非圣贤，孰能无过？只要他们没犯原则性的错误，就没必要“捅”到上面去，说几句就行了。上级不是三令五申，要求我们以情带兵，禁止打骂体罚吗？所以我觉得，平时没必要动不动就大动肝火，以免伤了战友间的感情。
    连长高相柏：我带兵始终坚持一个原则：表扬先进，批评后进。素质过硬、表现突出的战士理应得到笑脸赏识，但对不求上进、怕苦怕累的战士，我们该批评就要批评，该惩戒就要惩戒。缺点不说不知道，这没什么可含糊的。
    有些“赏识”并不受欢迎
    一级士官李威：当兵几年，表扬、批评我都可以接受，但我不愿听干部、骨干挖苦式的批评，也不想听他们“装模作样”的表扬。我希望在工作和训练中，自己付出了努力，有了进步，干部、骨干能看在眼里；自己出了差错和问题，他们能帮我找出症结，并相信我能改正。这样我会感觉好一些。
    上等兵雷某：我来自单亲家庭，刚到部队时比较自卑，担心和战友们处不到一起。好在连队一直开展“赏识身边的战友”活动，在大家的关心鼓励下，我重新树立了自信心。现在，每当工作训练感到力不从心时，想起干部和战友肯定我的话，我便又来了劲头。
    上等兵边凌云：我当新兵那会儿，是连队惟一的大学生士兵，连队干部经常在全连面前表扬我。可时间不长，我就发现身边的战友开始疏远自己。其实，由于家庭条件、生活经历、教育背景不同，战士之间难免存在差异。但大家走进军营，就站在同一条起跑线上，应该享受一视同仁的关爱。有时候，过多的表扬，特别是拿我们的优点和其他战友的缺点比，反而让人觉得不自在。
    需要赏识，也需要批评
    三级士官徐磊：我当义务兵时，有件事对我触动很大。我的一位同乡战友平时作风散漫，但连队干部看见了，只是简单地说几句了事。慢慢地，他的胆子越来越大，后来竟违反纪律私自外出……小洞不补，大洞吃苦。军队是个特殊的集体，自古治军都是赏罚分明。我认为，维护条令条例的严肃性，仅仅靠笑脸和赏识是绝对不行的。
    副教导员胡秋：时下，教育的流行词汇是赏识，而批评似乎一夜间成了避之不及的事物。但如果认为赏识就杜绝批评，这不全面也不辩证。人是立体的，有优点也有缺点；思想教育是综合的，既包括表扬也包括批评。俗话说，“严是爱，松是害”，这句话更适用于部队。赏识鼓励战士向好的方向努力，批评告之战士什么需要改正，什么需要完善，应该说目的是一致的。一味地强调赏识，不利于战士的成长和战斗力的提升。
    指导员祁宁安：良药苦口利于病，忠言逆耳利于行。一个人的成长进步离不开批评；没有批评的教育也不是真正的教育。如果把青年官兵比作正在成长的树苗，那么树苗要长成参天大树，既需要阳光雨露，也需要修剪除虫。批评教育，虽然一时不如表扬、赏识入耳，但长远看来，却利于成长。正如有人说过：一个没有受过批评和委屈的人是很难成才的。
    赏识、批评都别过头儿
    三级士官赵宏：我当了11年兵，虽然受过上级的表扬，但总的来讲，还是批评多一些。我认为，批评是必要的，但关键在于方式。有的带兵人抓住战士的一点过错不放，总拿来说事儿，或者使用讽刺、嘲笑、挖苦的语言，这都难以收到良好的效果。我想，最好的批评，是让被批评的对象觉得你批评他，正是因为对他满怀信心，对他有更高的希望。
    教导员郭壮军：赏识的关键是善于发现每名官兵身上的闪光点，对他们抱有坚定、乐观的态度。但在日常生活中，有个别带兵人总是“吝啬”地只把赏识送给出类拔萃的少数人，或者，只是为赏识而赏识，一味地表扬、夸张地赞赏……其实，赏识源自带兵人的真诚，和简单的表扬不同，它是带兵人从内心深处对官兵的情感体验和付出。
    政治部主任唐军生：赏识教育是一种人性化的教育理念，盯着优点做工作，可以使一个人身上的积极因素得到张扬，压缩甚至消弭消极因素，对于培养官兵的健康人格、挖掘官兵的潜能具有借鉴意义。然而，思想教育本身是一项艰巨而复杂的工程，除了要有良好的出发点，还要把握好度。青年官兵正处于生理、心理变化的关键时期，赏识不等于溺爱，批评不等于斥骂，恰当的赏识会令人信心倍增，恰当的批评能叫人心悦诚服。赏识和批评，就像鸟的两翼，缺一不可，关键是都不能过了头儿。
    （本组稿件由姜正东、王勇超整理）
    带兵，也是育人，与观念有关，与方法也有关。赏识教育，地方教育界一度追捧，也一度反思。是欤，非欤？我们需联系部队实际，用“是否助于官兵成长，是否利于战斗力提升”的标准衡量。
    官兵的“民意测验”和实践的检验证明，赏识的本意，不是无原则、超边际的泛滥表扬，也不是偏情或娇宠的虚辞夸赞，而是及时的肯定和适时的鼓励，以激发官兵内心的积极力量。批评的本意，不是色厉言激的苛责，不是讽刺挖苦的贬低，而是对事不对人地坦直指正和旨在帮扶的提醒规诫，以校正官兵出现的各种偏差。我想，秉承了本意的赏识和批评，才真正具有建设性而不是破坏性，才会被官兵接受而不是抵触。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
