〖ZQ/总期〗18499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中日俄韩建立溢油事故互助机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林红梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国、日本、俄罗斯、韩国共同实施《西北太平洋行动计划区域溢油应急计划》，建立起在溢油应急领域的合作和互相援助的行动机制，可统一协调和组织跨国的海上溢油应急反应行动。”9月2日9时30分，中国交通运输部、山东省人民政府及韩国海洋警察厅以“关注安全关爱生命，共同保护海洋环境”为主题，在青岛海域举办2008中国（山东）海上搜救及中韩海上溢油应急联合演习。
    什么是西北太平洋行动计划？中国海事局常务副局长刘功臣告诉记者，早在1994年9月，中、日、俄、韩四国为共同应对海域溢油污染事故，在联合国环境署、国际海事组织的倡导和支持下，通过了西北太平洋行动计划（英文简称NOWPAP）。在10年后的2004年11月，中、日、俄、韩又签署了《西北太平洋地区海洋污染防备反应区域合作谅解备忘录》及《西北太平洋行动计划区域溢油应急计划》，建立起在溢油应急领域的合作和互相援助的行动机制。一旦海上溢油事故影响或可能影响一个或多个成员的海域，并且超越了一个国家政府的反应能力和可利用的资源时，通过这种机制可统一协调和组织跨国的海上溢油应急反应行动。
    中、日、俄、韩共同实施西北太平洋行动计划，是由海上环境面临着石油泄漏污染日益增大的危险决定的。随着石油消耗量的逐步增大，每天，全球海洋上有数千艘运输石油的巨轮航行。这些巨轮如果遭遇事故，石油泄漏，将给海洋环境带来致命的影响。刘功臣指出，西北太平洋区域行动计划实施以来，在中、日、俄、韩四国联合应对海上溢油风险中发挥了积极作用，极大地提高了各成员国本土应对船舶溢油的能力和水平，解决了成员国在溢油应急资源不足的情况下，有效应对大规模溢油风险的问题。2007年12月7日，“HebeiSpirit”油轮在韩国忠清南道泰安郡大山港外因碰撞导致严重原油溢漏事故，造成了韩国有史以来最严重的污染。NOWPAP海洋环境应急防备与反应中心在韩国政府的请求下启动《西北太平洋行动计划区域溢油应急计划》，中国立即组织援助行动，征调了53.14吨吸油毡以及收油机、围油栏等清污物资运到韩国，并选派27名清污技术人员随船负责清污行动的指导与操作，增派1名高级船长随船指导航行安全。期间，交通运输部海事局与韩国海洋警察厅保持了密切联系，全力以赴做好了清污援助工作。
    “演习是强化西北太平洋行动计划各国之间协调合作能力的重要方式。”刘功臣介绍，本次演习通过险情处置、消防过驳、海上清污、岸滩清污四个阶段，检验《西北太平洋区域溢油应急计划》成员中国与韩国之间的溢油应急协作能力，提高应对海上突发事件的协调、指挥和应急反应水平，探索建立国际溢油应急力量参与国内溢油应急行动的机制。“在演习的背后，体现的是中国政府以人为本，高度重视海上人命安全和海洋环境保护工作的负责任政府形象。”刘功臣最后强调。
    （据新华社青岛9月2日电）
    新华社记者 林红梅
〖-ZW/正文〗
