〖ZQ/总期〗18499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国航空博物馆被评为国家首批一级博物馆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL829.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国航空博物馆
    被评为国家首批一级博物馆
    本报北京9月2日电记者张金玉、李建文报道：中国航空博物馆近日被评为国家首批一级博物馆。今天上午，空军首长、机关结合空军文化建设，与国家文物局、总部等有关部门领导在中国航空博物馆举行了授牌仪式。
    中国航空博物馆1986年建馆，占地70余万平方米，馆藏270余架飞机、99架国家文物飞机、近万件航空文物，是集科技教育、旅游于一体的国家级军事主题博物馆，也是目前亚洲规模最大、跻身世界前5位的航空博物馆。作为空军文化建设的窗口，博物馆翔实地记录了新中国空军诞生、成长、壮大的奋斗史，展示了国防科技的历史、现实和未来。20多年来，中国航空博物馆在加强爱国主义教育、弘扬优良传统、提高国防意识、普及科技知识、促进对外交流、推动旅游事业等方面，发挥了独特的功能与积极的作用，截至目前，已接待社会各界观众1300余万人次。
    在国家博物馆等级评定活动中，中国航空博物馆在全国2400多家博物馆中脱颖而出，成为国家文物局正式批准的首批83家国家一级博物馆之一，也是其中3家军队所属博物馆之一。
〖-ZW/正文〗
