〖ZQ/总期〗18499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注已婚士官的心理状况〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鹏涛/陈效〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是基层部队的一名排长，我们排的士官比例比较高，他们是排里的骨干力量。这几年，有的士官到了结婚年龄，先后成了家。然而，奇怪的是，他们结婚后的精神状态和工作干劲都不如以前了。请问谢顾问，我该如何调动他们的工作积极性？
    北京军区某旅修理所排长 李鹏涛
    李鹏涛战友：
    你好。你在来信中谈到的问题，在基层部队不是个别。目前，在我军的士官队伍中，已婚士官占有一定比例，他们在部队建设中发挥骨干作用的同时，也面临和承受着不少工作、生活和心理上的压力。这的确应该引起带兵人的足够重视。
    我们不妨先来分析一下已婚士官普遍存在的心理状况。
    压力较大。已婚士官一般兵龄较长、工作岗位较重要，是部队建设的骨干力量。近年，我军信息化建设步伐加快，对士官队伍的素质有了更高要求。这既带给他们更多施展才华的机遇，也带给他们一定的心理压力。而地方就业竞争的加剧，也不同程度地增加了已婚士官的后顾之忧。另外，夫妻分居两地产生家庭矛盾，家庭经济负担较重等等，都会对已婚士官心理构成影响。
    失落感强。有的已婚士官看到自己过去的战友或同学在地方上取得成功，心理出现波动，后悔当初留在部队；有的看到比自己兵龄短的战友当上了干部而且不断进步，但自己依然是个兵，心中感到苦闷；还有的因为在连队没有受到干部重视，感到自己被“边缘化”，特别是没有担任骨干职务的已婚士官，失落感更强。
    逆反心理重。已婚士官由于在部队时间较长，对部队的各项规定、各种情况非常熟悉，因而有一定的优越感，自尊心也比较强。例如，连队在有些问题上没有征求自己的意见，就喜欢在背后议论、讲怪话；不能正确对待批评，特别是对兵龄比自己短的干部、骨干有抵触情绪等等。
    针对已婚士官可能或已经出现的这些心理问题，作为干部，我们要做哪些工作呢？
    首先，把他们放在心上。不少干部认为，已婚士官都是“老同志”了，应该具备一定的觉悟和自我调节能力，因此平时对他们存在“重使用、轻教育”的现象。事实上，作为连队的骨干力量，已婚士官的心理状况对连队建设有直接影响。而且，已婚士官虽然年龄大、兵龄长，但同样需要关心关注和教育疏导。因而，连队干部对已婚士官的心理状况应给予足够的重视，把他们的喜怒哀乐放在心上。
    其次，帮他们正确定位。有些已婚士官出现失落和逆反等心理现象，多是因为他们的自我意识出现了偏差。我们可以通过教育、讨论、谈心等多种方式，引导他们对自己进行正确定位：在连队，他们是中坚力量，兵龄越老，模范带头作用应该越好；在家里，他们是顶梁柱，家庭矛盾要靠他们主动化解；在年轻干部面前，他们是老兵，虽然有提意见建议的权利，但更有服从命令的义务；回到地方以后，他们是曾经的军人，凭借自身的过硬素质和不懈努力，一定能打拼出一片天地……
    再次，为他们排忧解难。关心已婚士官，不仅是进行教育引导，更是给予具体实在的帮助。我们可以通过深入班排、留心观察、个别谈心等方式，及时了解他们在工作和生活中，特别是在家庭问题上遇到的实际困难，帮他们想办法，出对策，并提供力所能及的帮助。
    最后，让他们发挥能动作用。我们要重视他们渴望作为的愿望，主动交任务，压担子，使他们在工作、训练等方面充分施展个人潜能；同时，多听取和采纳他们对部队建设的意见建议，让他们感到个人价值的实现。如果能积极投入本职工作并获得价值感，他们的精神面貌一定会有所改观。
    总之，已婚士官是基层部队建设的骨干力量，关注他们的心理健康，就是关注部队战斗力。我相信，通过努力，你一定能调动已婚士官的工作积极性。
    （执笔：兰州军区乌鲁木齐总医院 陈效）
〖-ZW/正文〗
