〖ZQ/总期〗18499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡献浩/潘斌/袁哲/于新兵/孙欢/张沭伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    简讯
    ★文山军分区在狠抓军事训练的基础上开展抗洪抢险、处突救援等方面的演练，提高了部队遂行非战争军事行动、完成多样化军事任务的能力。8月8日，该军分区组织了一次抗洪抢险演练，200余名官兵顶烈日、穿泥潭、仅用两个小时就筑起一条长50米、高3米的防洪墙。
    （函授学员 胡献浩）
    ★北空导弹某团从非战勤人员中抽调出5名新毕业学员和有特长的士官轮流担任教员，为随军子女开办暑假文化补习、绘画、书法、音乐、计算机操作等学习辅导小组，在帮官兵解除后顾之忧的同时，也有效提高了随军子女的综合素质。
    （潘斌、函授学员 袁哲）
    ★兰空某飞院四团警卫连全面锻炼提高战士综合素质，从年初尝试开展“战士上讲台”活动。连队利用每日开饭、点名、集会等时机让战士在队前就某一话题谈自己的看法，一次少则一两人，多则六七人。经过半年多的实践，现在连队战士人人都敢上台畅所欲言了。（函授学员李强）★为充分调动广大军嫂参与部队建设、支持丈夫工作的积极性，北京军区某炮兵旅在军嫂中开展了以争做公婆的好儿媳、丈夫的好妻子、孩子的好母亲、战士的好大嫂、邻里的好姐妹为内容的“五好军嫂”评比活动，激发了军嫂们当好贤内助的积极性和主动性，为构建和谐军营起到了积极作用。
    （函授学员 于新兵）
    ★新战士钟光辉为抢救国家财产，被严重烧伤，烧伤面积达85%，荣立一等功。五三六医院外二科护士长崔琴红带领护理组以英雄为榜样，认真履职尽责，精心护理好钟光辉，为他下一步整形整容手术打下良好基础。（郭昌友、函授学员刘永红）
    ★武警8680部队把训练防中暑、食物防中毒作为后勤保障工作的重中之重，成立了由军需、财务、卫生各科参加的后勤保障小组，深入到训练一线跟踪保障服务，确保参训官兵无一人因病缺勤。
    （函授学员 孙欢）
    ★8月22日，被武警总部评为巾帼建功先进个人的武警吉林省总队医院护理部孙丽莉主任组织护理人员到长春市宽城区兰家镇农村福利服务中心为孤寡老人免费进行了身体检查。今年，该医院为驻地老弱残、贫困户义诊1000多人次，送医送药2万余元。
    （函授学员 张沭伟）
〖-ZW/正文〗
