〖ZQ/总期〗18499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缅怀缔造时代春天的伟人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗铜雕《春天》读记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王天〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在国防大学建校80周年之际，总后勤部将一组毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德、邓小平、陈云6位伟人的青铜雕像，隆重推出。这组由赵军安和马君付出了整整一年的才思和辛劳创作的青铜群雕，继承并发扬了我国铜铸石凿元戎雕像艺术的优良传统，充分展示出当代雕塑名家程允贤、刘林等雕塑艺术大师创造形成的军队雕像艺术风格。
    伟人群雕中写实与抽象不是一个简单的量的比例问题，这其中存在着主题需要、环境需要、文化背景、民族欣赏习惯等诸多问题。在这组群雕中，作者为弘扬“春满人间”这一主题，用写实手法雕塑毛泽东等6位伟人的肖像，无疑更有表现力，更为广大民众所欣赏。作为体现新中国第一代领导核心《春天》主题的艺术作品，写实中加以抽象增添了雕塑的难度。这组雕像在充分展示写实风格的基础上，构图为半圆形坐像，以毛泽东主席为中心，周、刘、朱、邓、陈坐姿各异，视线间互有传送情感的无声语言。这种写实与抽象并用的雕塑艺术，给观众留下了许多遐想的空间。
    把铜铸雕像的安放环境融入画图之中，是这组作品的又一艺术特点。6尊暗绿色青铜铸雕其背景设计为青竹密林，绿茵如毡的草坪上，6位从战争硝烟中走过来的共和国缔造者，团坐竹椅，品茗谈笑，和着青竹松林的拂动，在一派和谐、自信、轻松、喜悦的氛围中，畅谈建设新中国的宏伟蓝图，伟人的运筹帷幄昭然其中。
    中国雕塑有数千年历史，但古代雕塑重意象，少有肖像雕塑传世。现代肖像雕塑始于以刘开渠先生为代表的雕塑前辈，他们以欧洲解剖科学的写实观念，为新中国培养出一大批雕塑骨干，程允贤、刘林坚守在军事博物馆雕塑阵地，倾毕生之力，为数十位老一辈革命家、元帅、将军、先烈、英模造像，用青铜白石熔铸深情，以肖像雕塑书写军史，为陈列展览增添了众多鲜活的英雄形象。赵军安先后毕业于哈尔滨师大艺术学院和解放军艺术学院，在清华大学美术学院雕塑系作过访问学者，在程允贤、刘林的带领下，他多次参加了军事博物馆设计办展等工作，先后有400多幅艺术作品在中央电视台、《美术》、《国画家》等媒体播发、展出，52幅作品在全国全军获奖。赵军安和马君合作的这组群雕奠定了他在我军雕塑艺术中的地位，使其成为继程允贤、刘林之后，我军雕塑艺术阵营中的又一新星。（王天）
    （图为铜雕《春天》）
〖-ZW/正文〗
