〖ZQ/总期〗18499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区举办“军魂颂”影评笔会等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞利国/汪泾洋/容景西/孙家斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化新闻快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区举办“军魂颂”影评笔会
    北京军区政治部文化工作站日前在张家口影视技术培训基地举办了一期“军魂颂”影评笔会。这次笔会就《毛泽东在一九二五》、《我的长征》、《士兵突击》等40部主旋律影视片的思想内涵、艺术特色进行了交流研讨，旨在提高基层一线影评骨干的艺术鉴赏水平和影评作品质量。（庞利国）
    “将军书画艺术馆”在京开馆
    由中国将军书画研究院和中企投资集团共同兴办的“将军书画艺术馆”，日前在北京中国文化城举行开馆仪式。该艺术馆展览面积为1200平方米，将作为长期展览共和国将军书画家作品的公共平台。该馆首次推出的“当代中国将军作品展”展出了不少优秀之作。四总部有关老干部书画团体代表、中国书法家协会领导、将军书画家及100多位书法美术爱好者出席了开馆仪式。（汪泾洋）
    军地同台演出讴歌改革开放成就
    北京军区某部日前和驻地共建单位共同举办了一台军民联欢晚会，军地文艺骨干同台演出，纷纷表达对北京奥运会取得圆满成功的喜悦心情，热情讴歌改革开放30周年取得的巨大成就。一个个精彩节目赞颂了党的富民政策给人民群众生活、军营建设带来的巨大变化，台上台下形成互动，现场气氛十分热烈。（容景西、孙家斌）
〖-ZW/正文〗
