〖ZQ/总期〗18499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧盟年内敲定东部伙伴关系计划等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧盟年内敲定东部伙伴关系计划
    欧盟委员会负责对外关系和欧洲睦邻政策的委员费雷罗-瓦尔德纳2日在布鲁塞尔说，欧盟预计在年底前敲定“东部伙伴关系”计划，以便加强与东部邻国之间的合作关系。她说，该计划将涉及格鲁吉亚、乌克兰和摩尔多瓦等欧盟东部邻国，是欧盟睦邻政策的延伸，其目的是为了更大程度地促进经济一体化和流动性，使欧盟在维护地区安全与解决冲突时拥有更多的渠道。
    经合组织调整发达国家增长预期
    总部设在巴黎的经济合作与发展组织2日公布了主要发达国家的经济增长预期，除调高美国的经济增长率之外，欧洲和日本的经济增长率均被调低。其中，美国今年的经济增长率由原来的1.2%调高至1.8%；欧元区的经济增长率则由原来的1.7%下调至1.3%；法国是下调幅度最大的国家，其经济增长率由1.8%下降至1.0%；德国的经济增长率仅次于美国将达到1.5%；日本和英国的经济增长率为1.2%；加拿大的经济增长率为0.8%。
    泰国首都曼谷地区进入紧急状态
    泰国总理沙马2日宣布曼谷地区进入紧急状态。沙马是在支持政府和反政府两派数千名示威者当日凌晨在曼谷发生大规模激烈冲突，造成至少1人死亡、43人受伤后做出这一决定的。冲突发生后，警方要求军队增援。泰国陆军司令阿努蓬命令第一军的部队出动增援。他说，军警在实施紧急状态法的过程中将以民主为原则，使用和平的方式解决示威问题。
    危地马拉为加强打击贩毒而扩军
    危地马拉总统科洛姆1日宣布，为了更好地打击贩毒集团和有组织犯罪团伙、保卫国家内部安全，危地马拉决定将军队人数从现在的1.5万人扩充到2.5万人。
    两场新飓风将于本周内袭击美国
    美国国家飓风中心1日说，两场热带风暴正在或即将形成飓风，将于本周晚些时候登陆美国。热带风暴“汉娜”在大西洋上形成飓风，逼近巴哈马群岛。预计“汉娜”会在本周三或周四登陆美国，袭击从佛罗里达州到北卡罗来纳之间的任何地区。热带风暴“艾克”正在大西洋上空形成，预计会在两天内变成飓风，袭击美国。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
