〖ZQ/总期〗18499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造叱咤战场的领军人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某导弹团创新人才培养机制纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁广阳/唐守伦/邵敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营创新启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏时节，南京军区某导弹团演兵场上，一场复杂电磁环境下的实兵实弹演练精彩上演。面对数十家用频单位、100多个电磁发射源形成的复杂电磁环境，该团指挥员处变不惊，沉着应对，8枚新型导弹精确命中目标……
    可喜的战绩，缘于该团有一支过硬的领军人才队伍。
    瞄准关键岗位之需
    演兵场上，该团8名常委组成两个战斗班快速登车就位，启动雷达搜索，准确“命中”目标。记者获悉，该新型导弹列装以来，该团已接连在全军创出首次对超低空目标射击等“6个首次”。
    “在这个团，关键岗位急需人才成批涌现，是推动部队打赢能力整体跃升的一个重要支撑。”该团所在集团军政委王平告诉记者。前些年，随着武器装备不断更新，该团打赢人才培养“三难”的矛盾一度凸现：装备信息化程度高，官兵科技素质难适应；专业分类多，集中培训难组织；技术干部多，生长周期长难应急。
    难题如何破解？该团党委“一班人”形成共识：必须采取超常举措，重点培养一批专家型的领军人才。于是，一个以培养急需人才为突破口的《百名打赢人才方阵建设方案》应运而生。团党委对照作战能力建设标准，按专业系统、作战单元、建制单位逐一分析梳理，制定了培养20名专家型人才、30名骨干型人才、50名重点苗子的育才计划，还建起人才建设数据库，配套出台了“岗位成才、滚动育才、科技强才、课题催才、实践砺才、互动生才”等措施，拿出50万元用于人才培养和奖励。去年，他们启动了“百名专家进军营、集智攻关谋打赢”计划，分别与8家科研单位签订了“人才共育协议”，从“百名打赢人才方阵”中选送委培各类领军人才46人。
    铺就学习成才之路
    当年，中南工业大学的硕士研究生傅青山来到该团报到。他没有想到，首次申报进入“百名打赢人才方阵”却遭到淘汰。专家组的评审意见是：傅青山对军事知识和专业技能掌握甚少。
    明白了自己的不足，傅青山刻苦学习弥补“短板”。去年，他终于成功入选“百名打赢人才方阵”。如今，他已经编写了120万字的《战车操作规范》，领衔开发了《战车操作手训练模拟软件》，获得军队科技进步三等奖。
    谈起这段经历，傅青山感慨地说：“打赢人才方阵实行年度评审机制，逼着我们实现素质转型升级。”团政委高圣明告诉记者，培养“百名打赢人才方阵”的方案公布后，在全团引起热烈反响，人人争先恐后。团党委“一班人”清醒地认识到，必须走出“能进不能出”、“矮子里拔将军”的怪圈，形成能上能下、后续有人、梯次成长的良性循环。为此，团里专门研发了“人才考评系统”，规定：培养对象实施更替不低于20%。团党委还以此为契机，广泛开展了“学历升级、外语过级、计算机考级”活动，为官兵成才创造条件。
    如今，在这个团干部队伍中，每6人就有1人被总部、军区评为“优秀指挥军官”、“优秀参谋人才”和“科技英才”；9名团党委常委中，有5名是留学生。
    催生科研攻关之星
    前年底，一营指保连指挥站长葛世滨受命领衔攻关“团、营指挥车与连指挥车数据不能互通”的难题。几个月中，他几乎天天猫在操作舱内试验，几十本教材和资料被翻得稀烂，最终实现了全团警戒雷达、团指挥车、营指挥车与战车之间的数据传输、信息共享，大大提高了团队自动化指挥能力。
    这一作战“瓶颈”被攻克，是该团党委推进“百名打赢人才方阵”培养与解决实战难题融合的一个缩影。从2002年开始，他们建立了“重难点课题年度会审”制度，以“百名打赢人才方阵”为主体，开展课题攻关。每年初，团党委都将梳理出来的重难点课题拿到“年度会审”会议上进行讨论。
    此外，他们还实行了“1+2+3+4”的“滚雪球式”人才培养模式。即，由1名专家型人才，带领2名骨干型人才、3名重点培养苗子，帮带4名训练尖子，进行集智攻关，滚动催生人才。
    近年来，全团有16项攻关成果获全军和军区科技进步奖，编修的6部教材、新装备训练纲目被总部、军区采用，团队先后被军区评为基层建设先进单位和军事训练一级单位。
    本报特约记者 丁广阳 特约通讯员 唐守伦 邵敏
〖-ZW/正文〗
