〖ZQ/总期〗18499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京残奥会火炬在青岛和南京传递〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞克/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报青岛9月2日电卞克、记者黄超报道：金秋九月，阳光明媚，帆影点点。今天上午，承载着和谐、友谊、关爱的北京残奥会圣火在青岛传递。11时15分，经过70名火炬手心手相传后，设在五四广场的圣火盆被熊熊点燃，“帆船之都”的奥运激情再度推向高潮。
    这次残奥会火炬在青岛传递路线全长4.25公里，作为残奥会火炬传递唯一一段海上路线，5名火炬手在“青岛号”大帆船上进行的1公里海上传递是最大亮点。为了见证这一激动人心的时刻，数万名岛城市民一大早就来到了现场，为火炬手助威，为残奥圣火欢呼。火炬传递从奥帆中心旗阵广场出发，沿着陆域停船区，到下水坡道，沿着金湾路、新会路到澳门路，最后到五四广场。70名火炬手中，残疾人火炬手比例是20％，青岛还在沿途设置欢庆节点，与残疾人代表进行互动，让更多的残疾人更近距离的感受火炬，感受残奥会给他们带来的激情。
    本报南京9月2日电记者朱达报道：圣火耀金陵、爱心传古城。今日上午8时，北京残奥会火炬传递活动在“中华文明线”第4站南京拉开帷幕。火炬点火和起跑仪式在南京市中山陵博爱广场举行，彰显着火炬传递“点燃激情、奉献关爱”的主题。
    被称为“轮椅博士”的南京师范大学教授侯晶晶传递首棒火炬，随后59名火炬手经过行健亭、陵园路、四方城等地，传递全程长达3公里，传递路线可谓山水城林交融、人文底蕴深厚，充分体现出南京市六朝古都、博爱之都的风貌。
    最后一棒火炬手是从事残疾人体育事业20年、为我国培养出多名残奥会冠军的“金牌教练”周增福。上午9时许，他到达明孝陵金水桥广场并点燃圣火盆，结束北京残奥会火炬在南京站的传递。
    南京是一座历史文化名城，共有残疾人44.1万人。该市适龄残疾儿童义务教育入学率达到99%，有5万名残疾人受益就业保障金，至今已在1216个社区行政村里建起残疾人协会，是首批“全国无障碍设施建设示范城”。目前该市已建有9个残疾人体育训练基地、200多个社区残疾人文化活动场所。
〖-ZW/正文〗
