〖ZQ/总期〗18499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝在汶川县映秀镇回答记者提问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝：同志们，今天，地震已经过去110多天了。我们在震中映秀镇举行一个简单的“记者招待会”，回答随行的记者同志们的问题。现在，请你们提问。
    新华社记者：总理，您好。您怎样评价前一阶段的抗震救灾工作？有什么样的经验和启示给后人、给世界？
    温家宝：过去的110天，可以说是惊心动魄的110天，也是感天动地的110天。在党中央、国务院、中央军委的领导和部署下，在省委、省政府的直接指挥下，在灾区广大干部群众的共同努力下，可以说，抗震救灾工作取得了阶段性的伟大胜利。100多天，时间不长。但是我们做的事情是值得历史记载的，也是铭刻在每个人心中的，是世人有目共睹的。
    我们做了几件什么事情呢？
    第一，千方百计抢救被困人员，也就是把救人摆在第一位。第二，妥善安置了群众。第三，抓紧恢复基础设施。第四，我们派出了大批医疗队，进行卫生防疫工作和伤员救治工作，确保了大灾之后无大疫，而且灾后常见病的发病率还低于常年。第五，应急处置次生灾害。
    我还可以列举很多，但是在这里我想讲的，就是除了我们做的这些工作以外，我们还形成了伟大的抗震精神，形成了应对突发事件的宝贵经验。这些成绩的取得，充分体现了社会主义制度的优越性，体现出万众一心、众志成城，不畏艰险、百折不挠，以人为本、尊重科学的伟大抗震精神。这是更为宝贵的，而且是更为长久的，将永远留在灾区，留在全国人民心中。
    中央人民广播电台记者：总理，您好，我是中央人民广播电台记者。灾区的大规模重建即将展开了，您认为当前最急需解决的问题是什么？最重的任务又是什么？怎样去解决？
    温家宝：灾区大规模的重建工作是异常艰巨而繁重的，因为涉及的面积太大，人口太多，发展又很不平衡。但是我们确立了一个方针和一个目标，这就是以人为本、尊重自然、统筹兼顾、科学重建，要用3年的时间基本使灾区的生产生活条件得到恢复，争取超过震前；使灾区的基础设施、公用设施和生产能力得到恢复，而且有比较大的提高。这是一项繁重的任务，为此，我们已经制定了一个关于灾区恢复重建的规划。
    你问我最紧迫、最难的是什么？我以为有两点：第一，就是城乡倒塌和受损住房的重建工作。我们已经制定了政策，在农村，中央政府和地方政府补助每户受灾家庭平均2万元左右，根据人口的多少具体确定，银行发放优惠贷款，群众自筹资金，三方共同努力，争取用一年多的时间把房子盖好。在城市，我们将对所有倒塌的、损毁的房屋进行鉴定，在此基础上实行政府补助与市场机制相结合的方式，尽快开展城市的房屋建设，政府很快就要制定具体办法。
    第二件事情，还是基础设施。基础设施最难的是路。因为修路不仅是施工，而且要治山治水；不仅要修通，而且要保障通畅。这件事十分困难。我还要说都江堰到汶川的公路，地震第一天我们就急着要修通这条路。专家查勘以后曾经判断没有一到两年的时间这条路修不通，到处都是滚石、塌方，桥梁倒塌，涵洞变形。我没有想到，就用100多天的时间，这条路修通了。今天，我们就是坐着汽车，沿着这条公路来到这里。但是保通，难度还很大。还有山区的另外几条公路需要抢修，昨天晚上总指挥部开会确定，在年底以前争取能够通车，哪怕从便道开始、从轻载开始，逐步建成规范的路。
    中央电视台记者：总理，您好。现在天气转凉了，群众的住房安置建设已经成为当务之急，请您介绍相关方面情况。灾区群众住房建设大概到了什么进度，能否赶上天气的变化。
    温家宝：我们在有计划、有步骤地加快灾区城乡住房建设，但是在入冬以前把损毁的房屋全部建设好是不可能的。因此，我们研究了一系列的措施。第一，就是确保临时建筑特别是板房、群众自建的简易房能够有一个保暖的条件。整个灾区一共有大概157万顶帐篷、66万套板房、180万套群众自建的过渡安置房。我们要保证这些临时安置点水、电、路、环卫设施完备，同时提早做过冬的准备，比如说简易的安置房要很快用泥糊起来，挡风、遮雨、避寒。这是一件事。
    第二件事，就是我们准备在10月份在全国号召向灾区捐赠衣被。现在我们生活条件好了，大家要各尽所能，帮助灾区。
    第三，冬季到了，保证临时安置地点的供水十分重要。有些地方使用的是山泉水，要提早架设管道，或者延长管道。
    第四，要保证医疗条件和孩子们上学。首先，要让教室保暖。对民用住房建设，我们要求安全、适用、经济、省地，对学校还要加一个条件，就是要让学校成为家长最放心、老师最放心、社会最放心的地方。还有一个就是建设好医院。
    “记者招待会”历时约40分钟。10多家中央和地方新闻媒体的记者参加。
〖-ZW/正文〗
