〖ZQ/总期〗18499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他展现了军人特有的风采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋兴铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗灾区来鸿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    今年汶川大地震后，海军总医院的医护人员第一时间赶到了绵竹市东北镇卫生院。他们搭起军用帐篷后，便立即和我们当地的医护人员一起，战斗在抗震救灾、治病救人的第一线。
    在并肩奋战的日日夜夜里，最令人难忘也最让人敬佩的是海军总医院耳鼻喉科的副主任医师李厚恩，他是这支医疗小分队的队长。在平凡的工作中，他展现出了军人特有的风采。
    无论病员任何时候来到他面前，他都笑容可掬，细致地询问病情，收集病史。遇到特殊病例，他还不忘让我们在一旁观摩。一天，他诊断了一例急性水肿性咽峡炎，这是在我们基层医院很少见到的病例。他立即叫来我们一部分医生，用喉镜暴露病灶，并给我们讲解发病机理、诊断治疗和预后情况等。他还亲自处理了很多严重外伤，在清创缝合的过程中一丝不苟，即使在恶劣的条件和环境下，也尽可能做到无菌操作。他缝合的外伤，无一例感染，而且都愈合良好。他的医德医风和高超技术，让我们敬佩。
    他在和我们工作的这段时间里，时刻保持着军人的作风。无论是高温或是暴雨，他都准时来到医院；有时帐篷内气温高达40℃，他仍坚持工作；每天中午，他都带领小分队回营区吃午餐，无论我们怎么挽留，他总是笑着说：“这是部队的规定，我们必须服从，我们不能给你们增加负担。”有几次，我们这些和他一起工作的医务人员，为了感谢他和同事对我们的大力支持和帮助，想邀请他们一起吃顿饭，可作为队长的他总是婉言谢绝。面对他真诚憨厚的笑脸，我们只能表示理解。
    平时在工作之余，他还经常和我们一起谈心交流，了解绵竹的受灾情况，关心我们的生活状况，鼓励我们坚定重建家园的信心。有一次我在和他聊天时，谈起了绵竹的灾情和伤亡情况，并流露出对未来生活的悲观和担心。这时，他含着泪安慰我：“灾难会过去的，一切都会好起来，一定要坚强起来，请你相信，海军总医院会永远和你们连在一起……”他朴实的话语让我深深感动。
    转眼间3个月过去了，离别的时候，我们依依不舍，多希望他们能永远和我们在一起。挥手告别的那一瞬间，我们深深地感受到军民的情谊似海深。
    他回到北京后，还经常给我打电话，询问灾区群众的生活状况，了解医院的近况，还让我帮助他收集医治病员的康复情况……我想，他代表的不仅仅是他个人，而是军队所有的医护工作者和所有的军人！
    四川省绵竹市东北镇卫生院 蒋兴铭
〖-ZW/正文〗
