〖ZQ/总期〗18499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热血化作军旗红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记一等功臣？舍己救人的海军大学生军官李锋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方立华/王朝武/徐锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――追记一等功臣、舍己救人的海军大学生军官李锋
    今年“八一”建军节这天，在温州市永嘉县楠溪江，海军大学生军官、共产党员李锋奋力将3名溺水同学推向岸边，自己却被卷入漩涡。当他的遗体被打捞出水时，人们发现：在生命的最后一刻，李锋仍保持着双手托举的救人姿势。现场数百人不禁潸然泪下。
    8月26日，海军东海舰队航空兵某师隆重集会，追认李锋为革命烈士，并给他追记一等功。
    心中有个从军梦
    他放弃年薪20万元的就业机会，选择了特招入伍
    永嘉县曾是当年红13军浴血奋战的地方。1982年3月，李锋出生在永嘉县一个普通职工家庭。他的爷爷曾是红13军老战士，父亲也是上世纪70年代入伍的老兵。孩提时，李锋就梦想有朝一日能像爷爷、爸爸那样，成为一名光荣的军人。
    2001年7月，李锋考入杭州电子科技大学信息工程专业，大学4年4次获奖学金。身为杭州一家电子集团公司老总的大舅周陈顺提出，如果李锋毕业后愿意到他的企业工作，年薪可达20万元。没想到，李锋对军营情有独钟。有人说他犯傻，李锋笑笑说：“人各有志，金钱不能衡量一切，我的理想是从军报国。”大学入学时军训，他把靶场上捡的16枚空弹壳整齐地摆放在书架上，军训穿过的迷彩服也一直珍藏在衣柜里。如今，这些无言的遗物，依然见证着李锋浓重的军旅情结。
    经过层层筛选，2005年6月，李锋被批准特招入伍，成为一名海军军官。李锋的父亲李熙明颇为自豪：“儿子选择当兵，我第一个支持他！”大舅周陈顺对李锋圆梦时的高兴劲儿，至今记忆犹新：“报到那天，他特别兴奋地打电话告诉我，自己梦寐以求的愿望终于实现了！”
    穿上军装的李锋珍惜军旅生活的点点滴滴，理论学习总是一丝不苟：一册《科学发展观基层军官读本》，被他翻得起了毛边，里面画满了圈圈点点，还夹着许多学习卡片。同宿舍的战友何子明回忆说：“李锋每天总是很晚睡觉，我经常一觉醒来还听见他沙沙的翻书声。”
    与李锋同批特招入伍的师指挥自动化站助理工程师陈利光说：“当初在地方读大学，无忧无虑、无拘无束，到了部队要受许多条令条例和规章制度管束，李锋从不抱怨。”有一次，二舅周陈华出差顺道来部队看他，正巧那天值班，他一直坚守岗位，直到交完班才去营区外和二舅简单见了个面。
    李锋家乡离部队驻地只有一小时车程，入伍3年，他只探过3次家。今年春节前，为了让科里其他同志回家休假，李锋主动要求到师驻安徽某部工作组替班。同科战友虞江回忆说：“虽然李锋入伍时间不长，但思想比一般人成熟得多。”2006年6月，李锋光荣地加入了中国共产党。
    脚下有条奋进路
    在师长坐镇的作战指挥所里，他的战位最让人放心
    战友们十分痛惜：如果不是意外牺牲，年内他就可以破格晋升为工程师。
    李锋所在部队，曾经诞生过“海空雄鹰团”这样叱咤风云的英雄团队，在抗美援朝和国土防空作战中取得过击落击伤敌机45架的辉煌战绩，创下过世界空战史上“八个第一”。李锋在学习笔记本扉页上写道：“飞行员要升空作战，地勤兵要维护战鹰，我要精武建功，无愧英雄传人！”
    李锋牺牲后，战友们在整理他的遗物时发现，书桌上摆满专业书籍，抽屉里有5本专业和外语学习笔记。师参谋长李昌荣感慨地说：“作为一名地方大学生干部，李锋脚踏实地，从不好高骛远，实属难能可贵。”
    2006年间，李锋曾两次被派往国防科技大学和海军指挥学院培训，他珍惜深造机会，以优异成绩结业。学成归来后，李锋提出在某型指控系统中增加各指挥节点及飞机、舰艇之间的互联互通，实现对海陆空情况全面掌握的全新设想。他还主动请缨，牵头研究开发某型雷达情报编辑系统，获得成功后大大提高了工作效率。李锋谦虚好学，只用两周时间就胜任了通常需两个月才能担负的独立战备值班任务。年底，全师参谋业务比武，李锋被评为优秀“四会”参谋。
    “后生可畏！”2007年4月，全军权威专家到部队征求某作战系统平台实际使用的意见，李锋大胆提出数据传输方面的多项改进意见，令专家刮目相看。李锋的意外牺牲，让东航某师师长魏华彬心疼不已――在他坐镇的作战指挥所里，李锋的战位是最让人放心的战位。有一次，雷达情报显示数据突然消失，李锋仅用2分钟就准确判断出故障原因，迅速启动备用设备，确保了演习顺利进行。
    3年间，李锋共参加过10多次这样的重大演习和演练。部队新年度开飞前，敌我识别系统出现故障，又是李锋主动请战，连夜排除故障，确保战鹰如期升空。为此，他受到师部嘉奖。
    生命中有兵的烙印
    危急关头挺身而出决不是他一时冲动，而是性格和习惯使然
    今年“八一”建军节那天，回乡探亲的李锋与麻伟民、朱建瓯、郑治安、余安恺等4名高中同学相约游览楠溪江。
    下午3时，在永嘉书院附近江边，同学们嚷着要下水游泳。受今年第8号台风“凤凰”带来的强降雨影响，平时温顺的楠溪江变得水流湍急。“大家在浅水边玩玩就行了，别游到深潭里。”因部队有纪律，李锋没下水，还细心提醒同学们注意安全。
    江水清清，碧波粼粼。同学们玩得兴起，越走越远。突然，他们脚下一滑，4个人瞬间被激流冲进深潭。
    “不好！”李锋听到呼救声，立刻冲上去，纵身跃入深潭中救人。李锋游到距自己较近的麻伟民身边，把他使劲往岸边推，帮他脱离危险。朱建瓯水性稍好，自己挣扎着游回岸边。李锋和郑治安、余安恺被湍急的水流冲到更远的深潭。李锋水性并不好，此刻，他置生死于度外，奋不顾身游向余安恺，把他往岸边推。同时，大声提醒在水中拼命挣扎的郑治安：“不要慌，保存体力，我来救你！”
    在附近施工的永嘉县渠口乡珠岸村党支部副书记陈修存和贵州籍民工杜建闻讯赶到，将一个破竹筏推入水中救人。他们先将奄奄一息的郑治安拉上竹筏，要去救李锋，可竹筏太破了，承重之后随时可能散架。只见李锋用力推了几下竹筏，使竹筏加速朝岸边冲去。
    这时，李锋已在水中拼搏了近20分钟，体力渐渐不支。当竹筏再次来救他们时，李锋憋足最后一口气，用力将余安恺托出水面，自己却再也没上来……100多位村民自发赶到江边寻找，会潜水的村民一次次潜入深潭搜救。直到8月2日上午，才在石缝中找到已经牺牲的李锋。
    “李锋为了挽救3名同学的生命，舍生取义，以身殉难，在永嘉大地树起了一座精神丰碑！”永嘉县委书记卢春中高度评价李锋舍己救人的壮举。
    曾经与李锋朝夕相处的同学和战友知道，危急关头挺身而出，决不是他一时冲动，而是性格和习惯使然。司令部科长江巍回忆，汶川大地震发生后，李锋把4000多元钱积蓄捐给了灾区，是全科捐款数量最多的人。东航某师政委崔平均说：“李锋用瞬间的壮举，为‘80后’青年的理想、追求、责任和奉献作了最好的注脚，模范践行了胡总书记提出的‘四个新一代’要求。”同学麻伟民回忆，读高一时，李锋就曾从小溪里救起过一个小女孩。同学金耀灿回忆，他踢足球摔成小腿骨折，是李锋送他到医院打石膏，一路上抱着他的伤腿。
    许多网友纷纷留言：“我相信，你已经化作了天边那颗炽热的恒星，即使隔了千万光年，仍能感受到你内心的光明……”
    日前，东海舰队航空兵和永嘉县委、县政府相继作出向李锋同志学习的决定。李锋的热血，化为了八一军旗上的一片鲜红。李锋的名字，成为温州人民心中一份温暖的感动。
    方立华 王朝武 本报特约记者 徐锋
〖-ZW/正文〗
