〖ZQ/总期〗18499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国城乡经济社会发展一体化新格局正在形成〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，以破除城乡二元结构为重点的各项改革不断深化，实行了以农村税费改革为核心的国民收入分配关系改革，扭转了长期以来农民负担过重的局面；实行以促进农村上层建筑变革为核心的农村综合改革，着力解决农村上层建筑与经济基础不相适应的深层次问题；推进城乡户籍、就业、财税、金融、社保等方面改革，探索建立城乡统一的劳动力市场和公平竞争的就业制度，加快形成保障农民工合法权益的政策体系和惠及农民工的城乡公共服务体制；推进土地管理和使用制度改革，在坚持农村基本经营制度、稳定和完善土地承包关系的基础上，在有条件的地方按照依法自愿的原则，积极稳妥地推进土地承包经营权流转。
    农业综合生产能力稳步提高。国家不断加大对农业和农村的投入力度。今年，中央财政已投入支农资金5956亿元，比上年增长1638亿元，占中央政府投资的近50%。
    农民收入大幅度增加。农民负担与改革前的1999年相比，每年减少1335亿元。今年上半年，农民人均现金收入实际增长10.3%，保持了多年少有的增长态势。
〖-ZW/正文〗
