〖ZQ/总期〗18499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群英会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵军事技术比武目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青/王永孝/张显秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沙场秋点兵，群英试剑锋。
    从昨天开始，第二炮兵有史以来最大规模的军事技术比武在某深山中拉开大幕。此次比武，第二炮兵所有旅团级作战和保障部队总工程师、参谋长一个不落，各单位选拔出来的尖子营长、参谋、技术军官和士官同场竞技，比武内容涵盖了战略导弹部队所有岗位、全型号武器以及通信、机要、测地、气象等10多个保障专业，仅裁判就有102名。
    记者在第一考场看到，数百台电脑连接成一个个作战指挥终端，作战行动部署、作战决心拟定、火力突击方案、作战力量调配……难题接踵而来，令参谋长、营长们应接不暇。“尽管准备充分，但还是手心出汗！”“全国十大杰出青年”、第二炮兵某旅参谋长曾满军走出比武现场后，这样对记者说。
    导弹发射升级测试、疑难故障即时排除……面对种种技术难题，总工程师们的额头上也不时沁出冷汗。当年闻名全军的“硕士连长”、现任第二炮兵某旅总工程师的沈方泉体会颇深：“以前都是当考官，今天当考生，一考才知道，要学的东西真不少！”
    某旅士官潘海亮，曾被评为全军首届“爱军精武标兵”、第二炮兵首届“十大砺剑尖兵”，在第一场次比武中名列榜首。他坦陈：“幸亏平时多练了几手，否则真要抓瞎了。”
    不同岗位的选手，述说同一个感受：此次比武，考题“全、精、专、深”，覆盖面和难度是前所未见的。战术类比武裁判长、第二炮兵指挥学院战术教研室主任姬宏斌说的一组数据让记者吃了一惊：这次比武，考题竟有126258道之多！
    据悉，这些考题是由第二炮兵所属院校和某研究院的专家们历时4个多月设计的。“设计考题的过程好像答辩，本身也是一次考试。”第二炮兵司令部军训部部长李洪军告诉记者，在研究比武考题时，第二炮兵各院校先后淘汰了20多本陈旧过时的导弹专业教材，更新了近百条操作规范。
    （本报北京9月2日电）
    本报记者 徐叶青 特约记者 王永孝 通讯员 张显秋
〖-ZW/正文〗
