〖ZQ/总期〗18499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军预备役部队军事训练做出重大调整〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗支援保障型陆军和海？空？二炮预备役部队的训练内容和要求首次写进大纲，诸军兵种齐全的训练大纲体系基本形成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘万平/黎云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ965〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    支援保障型陆军和海、空、二炮预备役部队的训练内容和要求首次写进大纲，诸军兵种齐全的训练大纲体系基本形成
    本报北京9月2日电记者刘万平、新华社记者黎云报道：经过近两年的重新修订，《中国人民解放军预备役部队军事训练和考核大纲》日前颁布实施。除了传统的陆军训练内容以外，支援保障型陆军和海、空、二炮预备役部队的训练内容和要求首次写进大纲，增强应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力成为预备役部队的主要训练目标。
    近年来，预备役部队的编制体制经过调整改革，陆军步兵部队规模多次压缩，陆军支援保障部队比例增加，同时新组建了海军、空军、第二炮兵预备役部队。原训练大纲对军兵种预备役部队没有相应的规范和要求，已经不能完全适应新的形势和任务要求。新的预备役部队训练大纲增加了军兵种的训练内容，由原来的14册21本增加为27册36本，一批新型预备役部队也有了相应独立的训练考核手册，特色鲜明、诸军兵种齐全的军事训练大纲体系基本形成。
    在训练内容上，除增加了心理战、复杂电磁环境基本常识和信息攻防常识等内容以外，反恐怖、反（骚）动乱和抢险救灾等训练内容，也成为了解放军预备役部队的重要训练内容。为更好地执行非战争军事任务，总参谋部还细化了不同地区预备役部队的训练内容，赋予不同任务。
    总参动员部部长白自兴介绍说，新大纲是一个选择性大纲，不同作战方向，担负不同作战任务的不同类型部队，都有针对性训练内容，提高了训练大纲的适应性。根据新修订的训练考核大纲，预备役部队的训练要求更严、分类更细、内容更全、操作更简单、考评标准更细化。
〖-ZW/正文〗
