〖ZQ/总期〗18499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全球冰川正加速消融等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全球冰川正加速消融
    联合国环境规划署与世界冰川监测机构1日在日内瓦联合发布报告指出，由于气候变化，全球冰川尤其是山地冰川的消融速度正在加快。照此趋势，许多山地冰川本世纪可能消融殆尽。
    这份题为《全球冰川变化：事实与数据》的报告说，已有大量证据表明，气候变化正在使地球上的许多冰川缩小和变薄，这将影响到数以百万计人的水供应，而缺乏相应的冰川数据将削弱有关国家准确进行早期预警的能力。
    报告举例说，在阿尔卑斯山区，从1850年至1970年这120年间，冰川面积减少了35%，而从1970年到2000年这30年间，冰川面积减少了22%。
    报告指出，本世纪冰川的消融速度一直在快速增长。从1996年至2005年这十年间，冰川年消融速度是上一个十年的两倍，是上上个十年的四倍。2000年以来，山地冰川的年消融速度增长了一倍，2006年的消融速度创历史新高。
    新发现多种致病基因
    医学研究人员最近发现多种致病基因，有的会增加普通白血病和儿童肠道疾病的发病风险，有的则可能引发超重和不育。
    英国癌症研究所的理查德・豪斯敦领导的一个研究小组发现能够增加患慢性淋巴细胞性白血病（CLL）风险的6种基因变体。如果有人携有全部6种基因，那其患病几率就增加7倍。
    美国研究人员则发现一种由瘦素启动的基因和饮食失调及不育症有关。
    这个基因变体称作TORC1，会向大脑发送有关人体是否需要食物、是否储存足够能量以供生育等的错误信号，因而诱发肥胖症和不育症。
    第三项研究采用基因组分析方法，也就是对上万人的基因进行拉网式调查，结果发现两个基因与儿童的炎症性肠病有关。炎症性肠病包括局限性肠炎及溃疡性结肠炎。
    粒子加速器鉴别红酒
    法国红葡萄酒世界闻名，但因产地和酿造日期不同，鉴别起来困难重重。法国科学家新近发明了一种利用粒子加速器鉴别红酒的方法，可以更精确地测出葡萄酒的生产日期和产地。
    法国国家科研中心1日发表公报说，这种技术由该中心和阿基坦地区一家核研究机构共同开发，科研人员无需打开酒瓶，只要将酒瓶置于粒子加速器的离子束之下，就可以根据其与红酒相遇时发生的波长变化来判断红酒的生产日期，甚至产地。
    科研中心说，不同产地的红酒以及不同年份的红酒所含成分略有不同，这都会在离子束的照射下体现出来。
    这项红酒鉴定技术有望从今年11月起投入商业应用。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
