〖ZQ/总期〗18499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做奥运的坚强守护者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记残奥会火炬手？济南军区副司令员张鹤田中将〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄超/阚辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记残奥会火炬手、济南军区副司令员张鹤田中将
    用手中的火炬点燃了即将在海上传递的下一棒，亲眼看着残奥会火炬开始“海上之旅”，他脸上绽放出一丝笑容。顾不上擦去满脸的汗水，他转身登车，用最快速度返回济南军区设在青岛残奥帆赛安保指挥所，换上一身戎装后，继续面对大屏幕和电子地图，紧张地针对残奥会安保工作完善预案，调整部署指挥备勤。
    他是济南军区副司令员张鹤田中将，为了奥运会和残奥会的安保工作，将军已经在一线运筹帷幄，与所有任务部队官兵一起奋战了两个多月。
    6月底，当一场突如其来的浒苔灾害袭击青岛近海时，将军及时出现在第一线。他作出了有力部署，紧急调集数千名官兵和几十艘船艇。官兵没有工具就用手捞，划破了手，磕破了膝，但没有一个人退缩。那段时间里，将军始终是和官兵摸爬滚打在一起的，皮肤晒得黝黑，胳膊上时常添几道伤痕，有时忙起来就啃点火腿肠，吃两口馒头和咸菜……
    在他的决策指挥下，部队采取分段承包、集中捞拣、机械推装与车船运输相结合的手段，最大限度地发挥人工、机械、船艇的整体效益。“帆船之都”终于用近乎完美的纯净海域，给世人准时奉献上一场波澜壮阔的帆船大戏。
    可是将军来不及庆祝一下，就又冲着奥帆赛的安保部署图陷入了深思。青岛奥帆赛的安保任务包含陆、海、空、天以及海面下的复杂“攻坚战”，要合理部署兵力，合理协调军兵种以及军地关系，随时处置不可预知的突发情况，在两个月的比赛时间内确保奥帆赛和残奥帆赛万无一失，谈何容易。
    在这片“特殊战场”上，张鹤田亲率数千官兵奔赴实战待机部署位置，带领指挥机构人员多次趁凌晨不扰民时刻组织现场勘察，进行应急处置演练，梳理了130种应急处置情况，制订了52个行动方案。为了整合任务部队专业安保力量，他着眼同时处置2个以上突发事件，打乱一些部队现有编制，混编成6个高效合成的情况处置队、专向任务队和应急救援队。在亲自抽查进行了6次实战性检验评估后，这些分队的战斗力经受住了考验。
    他还协助地方党委政府共同决策，建起了军地多军兵种、多警种、多种力量的联合指挥体系，青岛筑起了一道全方位、多层次、立体化的“无缝天网”。
    刚刚圆满结束的奥帆赛，成为他指挥官兵交出的完美答卷。如今，同样精彩的残奥帆赛扬帆在即，将军依然大局在胸，他镇定自若地说：“我们，要做奥运最坚强的守护者。”
    （本报青岛9月2日电）
    阚辉 本报记者 黄超
〖-ZW/正文〗
