〖ZQ/总期〗18663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兄弟山下兄弟连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗边富斌/周凤武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■边富斌周凤武
    “我当兵的地方有一座山，它的名字叫做兄弟山。兄弟山下有对兄弟连，风雨相伴30年……”这首战士自编的歌，唱的是云南和广西2个相邻边防连队的动人故事。近日，笔者探访两个连队，听官兵讲述了发生在两个连队间的感人故事。
    云南边防某部二连、广西边防某部十连同时组建于1978年，相距仅7公里。2个连队虽隶属不同的大军区管辖，但都肩负着守卫祖国南大门的重任。戍边30年来，二连与十连结下了深厚的情谊。
    炮火硝烟的年代，敌人摸清了兄弟山的驻防特点，原以为薄弱部位有机可乘，但二连和十连配合得天衣无缝，让敌人屡遭惨败。
    前几年，广西南部边境地区遭受了一次历史罕见暴风雨。十连驻地山体滑坡，路面塌方，交通中断，全连百多号人无米下锅。二连官兵得知情况后，从20公里外的镇上购买大米、蔬菜、油盐等生活物资，冒雨挖路，将一袋袋物资及时送到十连战友手中。
    战士们写了许多诗，赞颂2个连队的情谊，其中一首诗写道：“云南广西山连山，二连十连心连心，兄弟山下兄弟情，同守边关为人民。”
    去年新训练大纲颁布实施后，二连及时进行了研练。在2个连队进行小比武后，十连邀请二连战士前去指导他们搞训练。二连一级士官陈发祥等5名军事尖子到十连后，悉心传授要领，十连的训练成绩很快赶了上来。在年底的军事训练考核中，二连和十连的训练成绩均在各自团里排名第一。
    过去，二连的菜老种不好，十连就派出3名种菜“小能人”带着连队的菜种，从育苗、施肥到打药、制种，帮助二连发展生产。现在，二连菜地一片葱绿。
    二连炊事班泡菜味道好，就专门派人到十连传授制作泡菜方法；十连的烹饪技术高，也派人到二连培训烹饪骨干。二连送十连“老兵红”花种，十连给二连送来了“富贵菜”种子；二连每年为十连订一份《战旗报》，十连每年为二连订一份《战士报》……
    十连配备了各式西洋乐器，于是向二连发出挑战――2009年春节开展文艺比赛。二连的乐器虽没有十连的“洋”，但他们毫不示弱，拿出富有云南民族特色的节目，吹起葫芦丝，唱起苗族歌。今年的春节，两个连队的官兵们聚首一处，载歌载舞，烘托起浓浓的兄弟情谊。
〖-ZW/正文〗
