〖ZQ/总期〗18663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中日合唱团联袂唱响友好新乐章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天的演出精彩纷呈。松下中央合唱团演唱了《斋太郎节》、《梦里见到的》、《夕阳西下》3首日本歌曲。红星合唱团表演了《我和我的祖国》、《凤阳花鼓》、《海滨之歌》、《士兵之歌》、《北国之春》、《春晓》等13首中外歌曲。著名歌唱家李双江演唱的《太阳出来喜洋洋》、《啊，我的太阳》、《相马玉兰盆呗》3首歌曲，激情澎湃，饱含感情，赢得现场观众一阵又一阵热烈的掌声。演出在两国合唱团的联合演唱中达到高潮，由两国演员共同演唱的多声部合唱歌曲《茉莉花》、《樱花》、《在那遥远的地方》3首歌曲，时而雄壮激昂、荡气回肠，时而婉约华美、音色丰富，观众被艺术家的精彩演出深深打动，掌声、喝彩声连成一片。松下中央合唱团团长渡边激动地说：“红星合唱团是个朝气蓬勃的艺术团体，他们的演出极富感染力，带给我们美好的艺术享受，充满了对日本人民的友好之情。”
〖-ZW/正文〗
