〖ZQ/总期〗18663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重在践行贵在践行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许景刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大力培育当代革命军人核心价值观笔谈②
    重在践行贵在践行
    ■许景刚
    培育当代革命军人核心价值观，重在践行，贵在践行。
    当代革命军人核心价值观的提出，是对我军新世纪新阶段实践活动的高度概括和总结。它来源于广大官兵的实践活动，并指导广大官兵的具体实践，体现了理论与实践、知与行的统一。对官兵来说，“知”的目的，是为了更自觉地“行”。如果知行脱节，满足于坐而论道，不愿意身体力行；或者知行背离，说一套做一套，那么，核心价值观实际上就变成了幌子和口号。因此，培育当代革命军人核心价值观，既是一个理论问题，更是一个实践问题；既需要教育引导，更需要实践养成。
    “道虽迩，不行不至；事虽小，不为不成”。践行作为价值观的培育途径，对价值观的形成起着积淀和固化作用。当代革命军人核心价值观的培育并非一蹴而就，而是一个长期的过程，需要日积月累的积淀、一点一滴的养成。当代革命军人核心价值观的培育并非一劳永逸，而是一个动态的过程，需要通过实践不断地固化、通过行为不断地强化。只有将践行贯穿于培育的始终，才能把价值要求变成价值追求、价值标准变成价值取向、价值目标变成价值理想，从而使当代革命军人核心价值观在官兵头脑中扎根、在官兵行为中体现。
    核心价值观树得牢不牢，最终要由实践来检验。列宁说：“理论由实践赋予活力，由实践来修正，由实践来检验。”实践像一把尺子，可以量出官兵在树立核心价值观上的差距；像一面镜子，可以照出官兵在树立核心价值观上的问题。如果官兵在践行上标准不高、要求不严，不能始终如一、自觉自愿，就说明核心价值观树得不够牢，需要剖析原因，制定措施，及时改正。经过实践的检验尤其是血与火的考验，才能对核心价值观的培育情况作出判断。
    官兵的践行体现在日常工作生活的各个方面、各个环节。广大官兵要把本职岗位作为践行当代革命军人核心价值观的基本平台，从点滴做起，从本职工作做起，努力在军营建功立业，在工作中干出优异成绩。坚持在履行使命、完成任务中见成效，把培育当代革命军人核心价值观落实到提高有效履行我军历史使命的能力上。牢固树立当兵打仗、带兵打仗的思想，积极投身军队现代化建设和军事斗争准备，强化战斗精神，苦练打赢本领，出色完成多样化军事任务。（作者单位：武警辽宁总队）
〖-ZW/正文〗
