〖ZQ/总期〗18663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国冬麦区受旱面积持续减少〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚润丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    统计显示，河北、山西、江苏、安徽、河南、山东、陕西、甘肃等8省冬麦区受旱面积总计1.06亿亩（比昨日减少752万亩，比2月7日受旱高峰时减少4770万亩），其中重旱3043万亩（比昨日减少344万亩，比受旱高峰时减少2379万亩）。
    据悉，继2月7日至9日的降水之后，2月12日，华北大部、山东半岛及甘肃东部再次出现降水过程，其中北京平均降水量7毫米，河北27个县市平均降水量10毫米以上，由于近期全力抗旱浇灌，加上两次降水的共同作用，北方冬麦旱区旱情得到缓和。
    2月13日，国家防总召开抗旱专题会商会，进一步分析当前旱情形势，对抗旱工作进行了再部署。分析表明，近日北方部分冬麦区出现降水过程，加上旱区各地全力抗旱灌溉，冬麦区受旱面积逐日减少，旱情趋于缓和；但还有近5000余万亩作物因缺乏灌溉设施旱情有可能加重。
    国家防总强调，当前，要继续密切掌握雨水情及旱情，及时分析旱情变化趋势，进一步加大对旱区的支持力度，研究灌溉设施薄弱地区的应急抗旱措施，从全局出发、从大处着眼，做好当前抗旱工作。会议决定，国家防总办公室再派出3个工作组赴旱区督促检查抗旱工作。
    国家防总办公室常务副主任张志彤介绍，2月12日，冬麦区各省日投入抗旱人数1233万人、开动机电井128万眼、泵站1.9万处、机动抗旱设备210万台套，投入抗旱机动运水车19.7万辆。去年12月下旬以来，累计投入抗旱资金40.0亿元，其中中央财政3.5亿元、地方各级财政5.6亿元。
    右图：2月11日，山东费县人武部组织2.1万名民兵预备役人员，动用2810套水泵、45辆水罐车，开始对全县麦田、果园进行大面积灌溉，较好地缓解了旱情压力。黄宗强摄
〖-ZW/正文〗
