〖ZQ/总期〗18663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗有可能成为另一个伊拉克〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庆功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D738〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “美国在阿富汗依然面临严峻挑战。”奥巴马总统在上任后的首次新闻发布会上这样说，或许有为增兵阿富汗造势的因素，但同时这也表明，美国已经感觉到阿富汗战争远比原先想象的要复杂，美国将在阿富汗战争问题上面临许多始料未及的态势。
    态势一：投入和伤亡大大增加
    美国2001年发动阿富汗战争，不到两年又开打伊拉克战争。这些年来，美国虽然两场战争同时进行，但出于对伊拉克石油资源及中东战略要地的觊觎，把主要精力集中在伊拉克战争上。美军投入伊战的兵力是阿战的5倍多，投入伊战的费用是阿战的4倍多，同时也造成了伊战5倍于阿战的美军阵亡人数。这或许使奥巴马产生了一个错觉：伊战比阿战更劳民伤财，更损兵折将，更不得人心。但是，当美国把精力集中到阿富汗战争上后，情况又会怎样呢？仅将驻阿美军由目前的3.6万人增至6.6万人，美国投入阿富汗战争的费用就将成倍增加，伤亡人数也将因为塔利班武装卷土重来而上升。如果战事久拖不决，阿富汗有可能成为另一个伊拉克。
    态势二：对手和战斗样式多元
    在伊拉克战争中，美军面对的是无建制组织、无统一指挥的零散武装，遭遇的多为袭扰战、游击战、恐怖战。而在阿富汗，美军面对的既有塔利班武装，又有“基地”组织，甚至还有一些反美的部落军阀武装。这些武装的建制性、组织性明显较强，战斗力也非伊拉克反美武装可比，游击战和袭扰战肯定少不了，猫冬休整后发动个较大规模的“春季攻势”也没有太大问题。美军以前在阿富汗战场上伤亡少，主要是因为它所承担的作战任务不算太多，但增兵后的美军必然会更为频繁地与反美武装发生更大规模的冲突。在比伊拉克更为险恶的阿富汗战场环境中，能否适应如此多元的对手和战斗样式，避免较大的伤亡，将会是美军面临的一个新挑战。
    态势三：反美武装转战阿富汗
    阿富汗国防部表示，目前在阿武装分子约有1.5万人，其中60％是外籍人员，大多数来自伊拉克。这近万名伊拉克反美武装分子转投阿富汗战场，使2008年阿境内的武装袭击事件飙升了33％。随着美军逐步从伊拉克撤出，将有越来越多来自伊拉克战场的反美武装分子转战阿富汗，以继续同美军及其北约盟军进行“圣战”。这些武装分子颇有实战经验，势必扩大阿富汗战争的规模，提升阿富汗战争的强度，将对驻阿美军构成更为严重的威胁。
    态势四：补给安全成为新难题
    目前，驻阿美军及北约联军约75％的战争物资从巴基斯坦经两条通道运往喀布尔，其中开伯尔通道承担的输送量约占80％以上，每天约有350部物资车辆通过。增兵后，美军的后勤需求量将比目前增加1―2倍，在开伯尔供给线多次遭袭的情况下，补给安全问题凸现。美国也试图在中亚国家开辟新的后勤补给线，但吉尔吉斯斯坦决定关闭马纳斯美军基地，哈萨克斯坦虽然同意美国经哈领土运送民用后勤物资，却明确表示不允许在哈设立美军基地。看来，如何确保一条安全可靠的补给线，已经成为影响美军增兵成败的一个关键因素。
    奥巴马政府在阿富汗战争问题上设有两个“不允许”的底线，即：不允许“基地”组织继续在阿富汗和巴基斯坦边境地区藏匿和活动，不允许以本―拉登为首的恐怖分子继续策划针对美国的袭击。但是，塔利班等反美武装给驻阿美军准备的“不允许”恐怕不止两个。美国增兵后的阿富汗战争，仍然挑战多多，变数多多，驻阿美军的未来仍然不容乐观。
    驻阿联军部队在喀布尔以西地区涉水向清剿塔利班武装一线开进。
    驻阿美军、英军士兵在前进基地内察看北约飞机空投补给饮用水的落点。
    塔利班武装攻下加兹尼省拉希丹行政区首府后，在城外道路上设卡盘查过往人员与车辆。
    喀布尔市民骑车路过一处旧王宫废墟，旁边是一位坐在地上祈祷的阿富汗妇女。
    （本版图片均为郭季提供）
〖-ZW/正文〗
