〖ZQ/总期〗18663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春季如何预防过敏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵召辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军医同志：
    前两天，我到驻地参加完助民劳动，回到宿舍后便感到浑身发痒，撸起袖子一看，发现胳膊上生出好几处红肿斑块，我以为是被蚊虫叮的，可涂上风油精也不见效。请问这是怎么回事？
    广州军区某旅上等兵赵衡赵衡同志：
    根据你的描述，你胳膊上长出的斑块很可能是皮肤对空气中的花粉、尘螨等产生过敏反应引起的。
    造成过敏的原因很多，其中最常见的过敏源有食物、动物皮毛、螨、昆虫、花粉、灰尘、空气污染，以及鲜为人知的真菌等。春天紫外线强，空气干燥多风，灰尘、花粉容易流动，人们一旦接触到这些过敏源，就容易出现过敏反应。
    研究表明，约1；3的人在一生中都会发生过敏。但由于人的体质不尽相同，每个人对于过敏源的反应程度也是不一样的。一般说来，过敏体质的人较容易发生过敏反应。目前来看，抗过敏药多为抗组胺药和激素类药，不但容易使人产生困倦，还会对肝肾产生一定副作用，所以不能滥用。因此，对付过敏症的最好方法还是以预防为主：
    保持室内卫生。宿舍内勤通风，保持清洁卫生和空气干燥，防止灰尘积聚。
    远离过敏源。外出时尽量减少与过敏源接触的机会，特别是过敏体质的战友，户外活动时要更加小心。
    保持良好的生活方式。少吃刺激性食物，经常清洁皮肤，保持呼吸道湿润，洗脸时尽量不用热水、碱性肥皂和粗糙毛巾。
    如果一旦出现过敏，也不必惊慌，应尽快采取措施与过敏源隔离，并到卫生队、门诊部等医疗机构就诊，切不可擅自滥用药物，或是用手抓挠患处，以免使病情恶化。71521部队卫生处赵召辉
〖-ZW/正文〗
