〖ZQ/总期〗18663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗174医院的发展之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚奕/代烽/杨清刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■龚奕本报记者代烽杨清刚
    曾连续8年没有进入先进行列的南京军区第174医院，近两年打了“翻身仗”，被上级表彰为先进党委，军政主官被评为“一对好主官”。他们有何诀窍？最近，记者走进这所医院，找到了答案：紧盯矛盾谋发展。
    （一）
    2006年初，医院新一届党委走马上任。新班子把工作重点放在历史“旧账”的处理上。所谓“旧账”，实际上是两项工程：建造门诊大楼和经济适用房。由于前几任班子意见不一而久拖未决，迟迟没有开工，官兵对此意见颇大。
    这两项工程都是棘手活儿，干不好会直接影响新班子在上级眼中的“第一印象”。有人善意地提醒说，可干的事那么多，何必拿这种出力不讨好的事儿“开第一刀”？然而，新班子可不这么考虑：群众呼声最高的，就是我们迫切需要解决的。
    针对门诊大楼在选址上存在的争议，医院党委按照“专家论证、群众评议、党委研究、上级批准”的方法，在不到3个月的时间里，完成了建设选址、项目立项、图纸确定等环节。
    由于以前有10亩地与地方个体老板签订了长达数十年的廉价租赁合同，使医院的经济适用房建设迟迟未能开工，导致群众议论纷纷。医院一次性花780万将其收回，并在一年内收回了全部成本。目前，208套经济适用房将在这块土地上建设。
    （二）
    解决现实矛盾问题，光有热情不够，光表决心没用，必须具备与之相适应的能力素质。
    医院党委理论学习中心组每学习一个专题，都把专题内容和医院现实矛盾问题联系起来展开讨论，在相互学习交流中提高班子成员的辩证思维和统筹协调水平，提高实际工作能力。
    曾有一段时间，医院的告状信较多。新一任党委班子着眼医院实际，着力从增加办事透明度、尊重群众知情权、规范领导权力运行入手，对干部职级晋升、大宗药品器材采购等敏感事务，实行“阳光作业”。
    去年，医院针对部分人员长期占用两套住房的问题进行清理。他们通过动员领导干部主动带头、安装智能化取电用水卡等措施，顺利清退住房34套，没有发生一起不愉快的事情。
    （三）
    针对缺少名科名医的实际，医院召开党委会专题研究重点学科建设，确立一年抓1至2个学科的目标。在各级支持下，生殖医学中心在2006年通过评审，成为全军第3家准予开展人工授精、试管婴儿的卫生机构。
    为了克服个别医护人员在为兵服务时的“骄娇”二气，医院制定出台了《服务部队25条具体规定》，每年组织医疗队到体系部队“送医送药送温暖”两次以上，每年补助部队医疗经费1500万元以上，使部队满意率保持在96%以上……
〖-ZW/正文〗
