〖ZQ/总期〗18663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中坦友谊与合作世代相传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗义高潮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “在新的一年里中坦友好大有可为，在新的一年里中坦经贸合作大有可为，在新的一年里在坦中国人大有可为。”这不仅是中国驻坦桑尼亚大使刘昕生在春节团拜会上的祝词，更是对中坦友好关系的生动描述。
    为支持非洲国家民族独立事业，中国是最早承认摆脱英国殖民统治而独立的坦噶尼喀的国家之一。1964年坦噶尼喀与桑给巴尔组成坦桑尼亚联合共和国，中国自然延续与二者的外交关系，将联合日定为与坦桑尼亚联合共和国的建交日。
    上世纪60年代初，中国在自己并不富裕的情况下，便义无反顾地开始援助坦桑尼亚发展经济、文化和医疗卫生等各项事业。
    已故相声大师马季先生的相声《友谊颂》让无数中国人知道了坦桑尼亚，听说了坦赞铁路。当年，中国派出的筑路大军不顾高温高湿、不怕蚊虫蛇蝎，用6年时间修建了英国人和美国人认为根本不可能修成的坦赞铁路，更有70名中国人为此献出了生命。
    进入新世纪，中坦友好合作在经济合作和双边贸易领域迈出新步伐。中坦双边贸易额从2001年的9344万美元逐年大幅增加，到2008年已增长到9亿美元以上。
    除积极响应国际社会为世界最不发达国家减免债务外，中国还一如既往为坦桑尼亚承建和援助建设新的地标性建筑。由中国承建、中坦双方政府共同出资的坦桑尼亚国家体育场可容纳6万名观众，并且实现了夜间节能灯光照明和超大屏幕即时显示，成为东部非洲最大、最现代化的体育场之一。中国还将在坦桑尼亚首都达累斯萨拉姆援建一座国际会议中心，彻底改变坦桑尼亚缺少大型国际会议承办设施的现状。
    为协助解决坦桑尼亚人畜饮水安全问题，中国不仅为坦桑尼亚援建了大型供水工程，还以技术合作方式进行人员培训、技术转让、设备维护等后期保障服务工作。
    “坦中两国是多年友好的国家，在对方遇到困难时，中国和坦桑尼亚都坚决、及时地给予支持和帮助，不仅过去如此、现在如此，将来也会如此，”坦桑尼亚国民议会议长西塔说。他相信，坦中两国友好关系会世代相传，两国友好合作会越来越深入，也会更加有利于双方的经济社会发展。（新华社达累斯萨拉姆2月12日电）
〖-ZW/正文〗
