〖ZQ/总期〗18663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学膳食，吃出健康吃出战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读现代军营饮食文化的内涵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吉炀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学膳食，吃出健康吃出战斗力
    ――解读现代军营饮食文化的内涵
    ■吉炀
    编者按：饮食与健康息息相关。随着社会物质生活水平的提高，如今人们对饮食的要求已从“吃饱求生存”转变为“吃好求健康”，吃出健康已成为一种现代生活时尚。
    古人云：兵马未动，粮草先行。军队饮食保障不仅关系到官兵的切身利益，更影响着部队战斗力建设。如何确保官兵在吃饱的基础上吃出健康吃出战斗力？现代军营饮食文化包括哪些内涵？前不久，总后军需物资油料部组织召开了全军现代军营饮食文化理论研讨会，军地营养专家围绕这些问题进行了广泛交流和深入研究。相信，专家们提出的一些新理念，对提高我军饮食健康水平将大有裨益。
    现代军营饮食文化，是指部队在饮食保障实践活动中，以提升官兵生活品质为目标，继承发展先进军营文化和优秀饮食文化，形成的符合时代特征的饮食保障物质文明和精神文明成果的总和，主要包括饮食保障理念、饮食品质、饮食安全、餐饮环境、饮食手段、饮食管理、饮食标准制度和人才队伍培养等8个方面，贯穿经费、物资供应管理全过程，涵盖部队在营区和野外、平时与战时饮食保障的方方面面。
    保障理念。要倡导六种理念，实现六个转变。倡导健康理念，实现由“吃饱求生存”向“吃好求健康”转变；倡导文明理念，实现由集体合餐向分餐、自助转变，个人就餐行为由随意就餐向科学就餐转变；倡导安全理念，实现由强调饮食卫生向注重食品安全转变；倡导质量理念，实现由重视食物数量向数质量并重、以质量为主转变；倡导人文理念，实现食堂由单一的就餐功能向“能量补给站、情绪调节站”的多功能转变；倡导效益理念，实现由分散保障向集约化保障、由手工制作向机械化加工和信息化管理转变。
    饮食品质。强调膳食讲营养、求健康，做到膳食调剂科学、膳食制作科学、就餐习惯科学。膳食调剂要做到能量平衡、动植物食品平衡、一日三餐膳食平衡。膳食制作要根据不同食物的特性，采取相应的烹饪方法，尽量减少营养损失。就餐习惯也要讲科学。古人有“杂食者，美食也，广食者，营养也”的说法，讲的就是科学就餐。比如吃水果，是饭前半小时吃好，还是饭后两小时吃好，虽是日常生活中的小事，也有很多讲究。
    饮食安全。部队食品安全直接关系到官兵身体健康，关乎部队安全稳定和影响战斗力，是现代军营饮食文化建设的头等大事，必须贯穿于现代军营饮食文化建设始终。在食品生产、采购、储存、加工、食用等各个环节，严把人员、器具、主副食品卫生关，确保不出现食物中毒事件。
    餐饮环境。加强食堂硬件建设和软件建设，要合理设置存储、初加工、烹调、备餐、洗消等功能间，科学规划功能间布局，配备符合人体功效原理的炊事机械设备，营造舒适优雅、文化氛围浓厚的餐厅环境。此外，也要为炊事员提供一个舒适的作业环境。
    饮食手段。完善配套以饮食装备为主、野战给养器材相配套，以热食保障为主、军用食品为补充的战场饮食保障手段。依靠先进科学技术，精干装备器材体系，丰富军用食品品种。完成野战供餐系统等新装备研制，实现炊事车等现有骨干装备升级改造，扩大野战给养器材单元配备范围，在野战干粮、特种餐份食品、特种兵食品等方面取得实质性突破，扩大军用食品应用范围。研究确立三种保障手段衔接更为合理、更为顺畅的保障模式。
    饮食管理。重点是管理制度和管理手段要科学实用，要不打折扣地执行标准制度。管理的重点是伙食费，要落实好伙食费联审制度，规范连队业余生产农副产品作价办法，创新生产收益补助伙食机制。充分发挥和调动部队官兵的主观能动性和创造力，增强制度的操作性和可行性，确保标准制度落到实处。
    饮食标准制度。着力建设适应市场物价变化、居民生活水平和部队战斗力提高要求的给养标准体系，出台生活服务中心、营办伙、作战部队军用食品和军粮供应等管理办法，制定食堂、生活服务中心和烹饪培训鉴定基地建设标准。
    人才队伍。在现有保障条件下，炊事队伍整体建设显得尤为重要。重点加强炊事员和营养配餐员培训鉴定工作，逐步扭转炊事培训有机构无编制，培训机构分散、培训能力不够的局面。有效整合现有培训资源，在全军建成一批烹饪技能兵培训基地，确保每个伙食单位都有1名以上等级厨师，形成专业化的炊事队伍。
    为确保官兵饮食健康，北京军区某装甲团采取多种举措严把食品安全关。图为2月11日该团卫生队检疫员在连队储藏间对食品卫生情况进行认真检查。卓健摄
    链接
    几种不科学的
    饮食搭配
    豆浆冲鸡蛋。鸡蛋中的粘液性蛋白会与豆浆中的胰蛋白酶结合，从而使食物失去应有的营养价值。
    高蛋白加浓茶。有些战友喜欢在进食许多肉类、海产品等高蛋白食物后，饮用浓茶。茶叶中的鞣酸与蛋白质相结合，会生成具有收敛性的鞣酸蛋白质，使消化系统、排泄通道不适，产生便秘。
    牛奶与橘子同食。牛奶与橘子等酸性水果同食，或者是刚刚喝完牛奶就吃橘子，就会使牛奶中的蛋白质与橘子中的维生素C结合而凝固成块，引发腹胀、腹痛。
    饮酒时食用胡萝卜。β胡萝卜素与酒精在一段时间内同时进入人体，极容易在肝脏中产生有害人体健康的致病毒素，是诱发各种类型肝脏疾病的危险因素。（赵军朝辑）
〖-ZW/正文〗
