〖ZQ/总期〗18663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经常憋尿危害多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永华/周勇敢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些官兵在生活中经常有憋尿的习惯，有的战友晚间由于懒得起床便彻夜憋尿。专家提醒战友――
    经常憋尿危害多
    ■杨永华周勇敢
    兰州军区某团新战士小黄这几天经常排不出尿，且越着急越尿不出来。无奈之下，小黄在班长的陪伴下来到团卫生队。医生向小黄道明了原因：小黄的病是由于他经常憋尿引发膀胱括约肌功能失调所致。笔者近日在一些部队调查时发现，一些官兵在生活中经常有憋尿的习惯，有的战友晚间由于懒得起床便彻夜憋尿。殊不知，长期憋尿会带来许多危害：
    损伤膀胱功能。控制膀胱收缩的神经分布在膀胱壁的肌肉里，若经常有意识地憋尿，会使神经功能发生紊乱，使膀胱逼尿肌张力减弱，导致排尿发生困难，引发尿潴留。若小便经常不及时排出，不仅会导致膀胱括约肌松弛，出现功能失调，还极容易诱发尿失禁，治疗起来非常困难。
    引发尿路感染。尿液长时间滞留体内，有细菌的尿液不能及时排出，就易诱发膀胱炎。若细菌上溯便会引起尿道炎、肾盂肾炎，甚至影响肾脏功能。
    引发前列腺炎。研究表明，导致前列腺炎的一个重要病因，就是泌尿道的细菌通过前列腺管逆行至前列腺而引发感染。
    诱发膀胱癌。尿液经常长时间停留膀胱，其中有毒有害物质长期刺激膀胱黏膜上皮细胞，因而有可能诱发膀胱癌。国外有资料证明，排尿次数越少，患膀胱癌的危险性越大；有憋尿习惯的人，患癌几率比一般人增加3-5倍。这是因为，憋尿增加了尿中致癌物质对膀胱的刺激时间。
    诱发排尿性晕厥。排尿性晕厥是一种反射性晕厥，一般是在夜间起床排尿过程中或排尿结束时发生，发作前多无征兆。发病原因虽与多种因素有关，但关键是植物神经功能紊乱。因排尿后膀胱压力骤减（憋尿时更严重），腹腔静脉扩张，导致回心血压下降，脑血流量供应减少，大脑出现暂时性缺血缺氧，因而引发晕厥。
    此外，憋尿还易引发心血管疾患。有关专家提醒战友们：一定要及时排尿，尽量避免长时间憋尿。
〖-ZW/正文〗
