〖ZQ/总期〗18663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专家突破“门户”之限〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区装备部以专家体系模式破解装备保障难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄超/张学明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入学习实践科学发展观典例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专家突破“门户”之限
    ――济南军区装备部以专家体系模式破解装备保障难题
    ■本报记者黄超通讯员张学明
    初春的豫南，一场由济南军区某集团军组织的自主性演习正在进行。硝烟乍起，新型防空武器系统的搜索雷达突发故障，实施伴随保障的另一单位的一名雷达专家随即展开检修。仅用16分钟，雷达故障被排除。
    在现场指导的济南军区装备部军械装甲部部长陈树望告诉记者，自从济南军区装备系统实现了高新技术装备专家体系化保障以来，全区分散的人才资源得到了有效整合，专家协作突破“门户”之限，基层装备保障难题得以较好解决。
    随着新装备呈现多技术集成化的趋势，一家单位的少数技术人员已难以承担多种专业技术保障任务。以某新型自行高炮为例，发射时出现故障，就需要火炮、弹药、装甲、光电、火控等专业的多位专家共同会诊。借兵、求援甚至是回厂维修，一时成了基层部队装备部门的常事。由于体制局限，可能某炮兵旅急盼的火控专家明明就在相邻的装甲团，却还要让请示报告在军区绕一个大圈子；有时放着专家用不上，只好送厂返修……
    装备的发展呼唤保障观念的变化。经过调研论证，一个包括武器、雷达、弹药、导弹、装甲等5大系统21个高新技术专业模块的专家体系在济南军区应运而生。体系囊括了军区师旅以上部队的46名装备技术专家，在军械装甲部的穿针引线下按需调度，形成了基层部队高新技术装备的保障新模式。
    新保障模式带来诸多新亮点。导弹营可以找装甲团的底盘专家帮忙搞维修，A集团军的火炮工程师可以为B集团军的装备革新效力……打破“门户”之限，摒弃“老规矩”，专家们有了更多用武之地。
    这些专家还主动出击，通过技术信息交流，合力编写出《新型军械装备部队日常管理和维护保养手册》、《新型装备与新型弹药安全使用守则》，解决了新装备形成保障能力的标准规范问题，缩短了部队新装备保障能力生成周期。
    编议两三句■于春光
    不求我有，但求我用。济南军区装备部军械装甲部打破“门户”之限，搭建专家队伍体系框架，把专家力量整合起来，模块化使用，发挥群体效应，以一家之长解众家所难，实现了一家与众家的“多赢”。事实再次证明，比人才更短缺的是对人才资源集成使用的科学思维。
〖-ZW/正文〗
