〖ZQ/总期〗18663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警山东总队医院着力提高应急卫勤保障能力等四则〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗康洋等〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警山东总队医院着力提高应急卫勤保障能力
    武警山东总队医院围绕“拉得出、上得去、展得开、救得下、撤得好”等环节，坚持每周组织技能训练，每月组织集训，每季度组织实装演练，瞄准野战化、小型化和快速化添置保障器材，建立完善了应急卫勤保障体系，医院的卫勤保障能力得到大幅提高。（康洋、李芳忠）
    第二军医大学长征医院肝癌治疗研究取得重大进展
    近日，第二军医大学长征医院的一项研究成果引起广泛关注：该院谢渭芬教授领衔的课题组在治疗肝癌方面取得突破性进展，首次提出肝细胞核因子4α（HNF4α）可诱导肝肿瘤细胞转化，从而达到治疗肿瘤的目的。这意味着极为凶险的肝癌，有可能遇到了克星。
    （李晋宇、王根华）
    新疆塔城军分区组织医疗小分队赴边防巡诊
    春节前后，新疆塔城军分区组织医疗小分队带着药品、医疗设备深入边防哨所进行巡诊。此次巡诊行程1300多公里，先后为边防官兵举办冬季常见病预防讲座15次，为600余名官兵普查了身体，受到官兵的欢迎。
    （李伟新）
    广州军区某高炮团
    引导官兵纠正不良饮食习惯
    2月上旬，广州军区某高炮团撤掉了去年为基层配发的10多台净水机，重新启用烧水锅炉，确保基层官兵的饮水健康。该团通过邀请健康专家举办系列讲座，引导官兵了解和掌握健康常识，纠正部分官兵偏食、爱吃高脂肪食品等不良饮食习惯，废除少数连队“5分钟吃完饭”的“土规定”，确保官兵的身体健康。（石景胜、郭飞）
〖-ZW/正文〗
