〖ZQ/总期〗18663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力找准突破口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷戈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    突出实践特色，注重解决问题，是学习实践科学发展观活动确定的一条主要原则，也是把活动引向深入的一个关键环节。破解影响和制约部队建设科学发展的突出问题，必须选准突破口和切入点，从而迅速打开缺口，一举攻克难题，达成事半功倍之效。
    解决问题如同诊断病情、治疗疾患，必须对症下药，方可药到病除。各级党委和机关承担职责任务的差异，决定了解决问题对象的不同。因此，首先要把自己的职能理清，把自己的位置定准，确立合适恰当的工作目标，既不一味怨上责下无所作为，也不热衷跟风攀比急功近利；既不避实就虚绕开矛盾搞花架子，也不避重就轻躲开困难打擦边球，而是按照职能分工，一级抓好一级的事，一级解决一级的问题，扎扎实实干好职责范围内的工作，尽心竭力破解力所能及的难题，使各项决策指示在执行中不走样、不打折。
    问题解决好不好，关键在领导。领导干部身份特殊，既是学习实践活动的组织者，又是参与者，肩负着重要的职责，一举一动，一言一行，都具有无形的示范和导向作用，当有更高的标准和更严的要求。可以说，解决好自身党性党纪党风方面存在的突出问题，不仅是领导干部作为学习实践活动参与者的基本要求，而且是解决好本单位本部门其他突出问题的重要前提。因此，领导干部应从解决自身问题抓起，敢于解剖自我、勇于坚持原则、善于改正错误，以身作则、率先垂范，以模范行为、精神力量和人格魅力感召广大官兵，促进难题破解、推动科学发展。
    解决问题的成效如何，取决于官兵的满意程度。各级领导和机关要切实贯彻群众路线，充分发扬民主，真正做到请群众参与、受群众监督、由群众评判、让群众满意。具体来讲，一是做到真听，二是做到真改。真听，就是以闻过则喜的精神，虚心接受官兵批评，真诚听取官兵建议，鼓励官兵讲真话、实话、心里话，最大限度地集中群众智慧。真改，就是坚持边学习、边查找、边整改，对条件具备、能够解决的，要立言立行，尽快解决；对一时难以解决的，也要统筹考虑解决的思路和办法，真正把广大官兵的呼声落实到具体工作中，体现在实际行动上。
    （作者单位：总政宣传部）
〖-ZW/正文〗
