〖ZQ/总期〗18663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帽徽救了我的命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗别迭里/禚昌阁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■别迭里边防连连长禚昌阁
    “帽徽救了我的命”，说出来战友可能不太相信，帽徽怎能救人命？然而，这件事确确实实发生在我的身上。如今想来仿佛就是昨天。
    去年3月的一天，我带领一支巡逻小分队到某点位巡逻。这次巡逻骑马要行46公里，途经2个达坂。当翻越海拔4500多米的穷铁列克达坂时，碧空如洗的天空，突然黑压压涌来阵阵乌云，不一会儿就下起鹅毛大雪，地上白茫茫一片。
    为按时到达点位，我们不敢有丝毫耽误，策马扬鞭向前疾驰，突然我骑的大黑马好像被什么东西重重地绊了一下，在毫无防备的情况下，巨大的惯性把我从马上向前扔了出去，只觉得耳边风嗖嗖直响，眼前一块大石头迎面扑来，我来不及躲闪，只觉得眼前一黑，后来什么也不知道了。
    不知过了多久，我的耳边传来战士们焦急的呼喊声：“连长，你醒醒……”我慢慢睁开眼睛，看到战士们一个个不安的神色，我才知道，我闯了一回“鬼门关”。班长聂泊涛摸着我棉帽上的帽徽，含着眼泪说：“连长，多亏了这顶帽子，你看，是帽徽救了你呀”。定眼一瞧，不由地出了一身冷汗，只见我的帽徽已面目全非，被石头撞得向里凹了将近1公分。原来，我们急着赶路，突然蹿出一只野兔使大黑马受惊，我被重重地摔下马的一瞬间，幸亏帽徽顶住了石头尖，我只是被撞晕过去。没想到，这块帽徽救了我一命。
    如今，这块帽徽我一直珍藏着，每当看到它，我的眼前就浮现出巡逻途中的那一幕。（朱生兴、费新伟整理）
〖-ZW/正文〗
