〖ZQ/总期〗18663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赠李诉仆射〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林高俊/文于凉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边塞诗赏析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    [唐]王建
    和雪翻营一夜行
    神旗冻定马无声
    遥看火号连营赤
    知是先锋已上城
    王建是唐代大历十年进士，有着十多年戎马生活经历。这是他赠给当时戍边名将李诉的一首诗，生动地记述了李诉指挥大军奇袭敌军的战斗情形。
    和雪翻营一夜行，神旗冻定马无声。和雪，即伴着大雪行动。翻营，就是部队全部出动。开篇两句诗，十分简洁地把一次重大军事行动的状态勾勒出来。在一个天寒地冻的风雪之夜，庞大的军队静悄悄地开拔，向敌城奔袭，这显然是一次秘密进行的偷袭行动。
    遥看火号连营赤，知是先锋已上城。这两句诗所展现的场面，是前面军事行动的继续和必然结果。兵贵神速，以快制胜，先头部队以迅雷不及掩耳之势，攻上敌军的城头，燃起了登城的信号，熊熊的火焰把整个营区映照得一片赤红，预示着这次军事行动胜局已定。
    这首诗，作者抓住最富于表现力的细节，精于构思，巧于安排，尽量避免直露的描写，主要通过具体事物来引发人们的想象。从军旗冻硬，亦会想到风雪夜的寒冷；从马不作声，亦会想到军队的纪律严明、训练有素。遥看，距离很远，也许看不到登城的场面，但是从燃烧的火号里，却更能体会到胜利的喜悦。对李将军的赞颂，也是通过部队的精神面貌和战斗行动来实现的。全诗结构紧凑，节奏飞快，虚中见实，静中有动，前面静得出奇，后面动得突然，前后观照，十分传神。（林高俊；文于凉；图）
〖-ZW/正文〗
