〖ZQ/总期〗18663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你决定着一次战斗的胜负〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁广阳/邱柏星/戚士伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某炮兵团新列装武器系统，涉及18个专业100多个战斗岗位，每个岗位、每个环节、每个按键都连着战斗力。他们引导官兵树立起一个新理念――
    你决定着一次战斗的胜负
    ■本报特约记者丁广阳通讯员邱柏星戚士伟
    新装备列装之后，南京军区某炮兵团摇身一变成为高科技装备团队。刚上装操作训练时，几乎每次都有操作手按错键，造成指挥终端死机或训练程序中断。
    战斗力提升依靠谁？团党委引导官兵确立新理念――你决定着一次战斗的胜负！
    战士提建议，敢敲团长的门
    你把官兵当主体
    官兵把自己当主人
    二营五连指挥班班长安波，是全团小有名气的“软件专家”，在某新型火箭炮武器系统训练中，内置计算机时常出现死机，他敏锐地发现，指挥软件两处程序有漏洞。
    新装备内置系统一直是厂方专家把守的“禁区”，连队没人敢碰，上报请求厂家技术人员来维修。
    “团长，我有个问题想向您请教。”为解决这一难题，安波鼓足勇气闯进团长丁仕夫的办公室，陈述了自己的想法：“指挥软件两处程序漏洞是导致系统死机的原因，可以通过打‘补丁’的办法解决。”
    “你大胆干，有困难找我！”丁仕夫当即表态。有了团长支持，安波信心十足，与厂方密切配合，编写程序给系统漏洞打上“补丁”，不仅系统的稳定性大大提高，反应时间也缩短了。厂方专家赞叹：“没想到一个战士解决了大问题！”
    你把官兵当主体，官兵把自己当主人。战斗力建设必须走群众路线，坚持依靠官兵，问计于官兵。只要真心依靠官兵，官兵就会回报一个个精彩，他们的聪明才智就会如泉喷涌，为战斗力建设注入源头活水。
    自此，这个团形成机制：无论是平时训练还是重大行动，无论是难题攻关还是技术革新，都要让基层官兵广泛发表意见，汲取他们的智慧；部队在营区时，每周进行一次训练难题会诊，野外拉练和驻训，每晚召开小型“诸葛亮会”，重大演习和大项活动，组织官兵进行风险评估；在团局域网开辟军事论坛、常委信箱、个人博客，广泛征集官兵的意见建议。
    一次，网友“旋风小子”的帖子引起团里的重视：军事网络游戏的玩法，与某新型武器系统模拟训练器的操作相似，应在团综合信息网开辟模拟战场，吸引大家一起来玩。
    “旋风小子”的建议在网上引发了争议。反对者说：“他是想打着训练的旗号玩游戏。”支持者说：“说不定这个办法能管用。”
    团领导觉得这个建议比较切合新装备训练实际。经过筛选，一批有益训练的游戏被引入团综合信息网。他们每周末组织官兵网上对抗，带着目的玩，带着任务玩，结果，玩出了一批游戏高手，也练就了一批训练尖子。
    团党委主动问计，营造了官兵热情参与、倾情献计的浓厚氛围。近两年来，这个团先后就5个方面的重大问题向官兵问计，成百上千的“金点子”推动了部队全面建设。
    连打多份报告，为留一名士官
    可以大面积换装
    不能大面积换人
    去年8月，五级士官王潭深参加军区新装备维修保障比武夺得第一名。熟悉王潭深的同志说，团党委为了留住他，向上级机关连打多份报告，值！
    王潭深何许人？团党委为何花这么大力气挽留他？
    王潭深是该团修理连火炮技师，参加过两大主战装备接装培训，是团队唯一取得高级技工资格的技术士官，先后攻克新装备电阻检测等3项技术难关，带出的20多名“徒弟”，个个技艺精湛、独当一面。一次，在组织新装备效能检验时，一门火箭炮突发故障，技术人员查不出原因，指挥员急得直冒汗，王潭深主动请缨，仅用17分钟就排除了故障，有了“装备神医”的美誉。
    2007年底，王潭深四级士官服役期满，新装备生产厂家放出话来：如果王潭深脱军装，将高薪聘请他当技术顾问。
    优秀人才面临转业，团领导心里着急却苦于没有五级士官的晋级名额。他们立即向师党委打报告，请求上级将王潭深作为急需人才保留下来。师里没办法就到军里，军里没办法就到军区，接连多个报告，终于从总部“争”来一个名额，让王潭深感动不已。
    面对人才紧缺的现状，团党委清醒地认识到：我们可以大面积换装，不可能大面积换人。必须坚持“人人都能成才，人人都是人才”的理念，加大人才培养力度，完善人才保留措施，营造拴心留人的和谐环境。
    训练尖子夺魁，“陪练”也要记功
    荣誉犹如杠杆
    撬动战斗力提升
    今年开训不久，炮兵团铁流滚滚挺进靶场。走在最前列的是“功勋号”战车。这个团有个规定，每辆战车成功完成实弹射击，就在车上挂一颗五角星，每次行军都让挂五角星最多的战车当“开路先锋”。五连三班的这辆战车曾成功打出全军同类新装备的第一炮，完成实弹射击次数最多，获得“功勋号”的美名，当仁不让地走在编队最前列。
    视荣誉为生命。这个团引导官兵把崇尚荣誉作为价值追求，有效推动了官兵成长进步和部队建设发展。
    去年底，团电视台“旋风新闻”节目播了一个轰动新闻：训练尖子何尔惠参加军区新装备比武夺魁，“陪练”孙德敏也立了三等功。
    何尔惠是经过选拔代表集团军参赛的。团里借鉴红蓝对抗的做法，指定训练尖子、三级士官孙德敏当他的陪练。备赛期间，孙德敏对何尔惠丝毫不留情面，“百般刁难”，出了1000多个故障点让他排除。
    正式比武那天，何尔惠一看考官出的3道故障题，心里就乐了：这些故障点孙德敏早就给我出过了。他沉着应对、操作娴熟，以领先第二名16分的优势夺得金牌，师里给他记了二等功。
    在大张旗鼓表彰宣扬何尔惠的同时，团党委“一班人”认为：也应当重奖担任“陪练”的幕后功臣孙德敏。团里开表彰会那天，孙德敏与何尔惠一同上台领奖，荣立三等功。
    过去，团里召开表彰大会，一般都是团长政委给别人颁奖，但有一次，这个团的团长、政委却成为领奖台上的主角。
    前年，团长丁仕夫和政委潘学军双双被评为“全军优秀指挥军官”，领到了指挥员里分量最重的奖牌。出乎官兵意料的是，团长、政委刚从北京领奖回来，又主动提出在团里再给自己开一次表彰大会，理由很简单：“这个荣誉不是我们个人的，是全团的光荣。”
    表彰大会现场，团长、政委身挂大红花，两名训练骨干代表全团官兵给他俩颁奖。看到团长、政委举起证书时兴奋的表情，不少官兵深受感染：“没想到团长、政委把谋打赢的荣誉看得这么重。”
    “只有崇尚荣誉的军人，才能成为不辱使命的军人；只有崇尚荣誉的军队，才能成为战无不胜的军队。”两名团主官大张旗鼓地“自我表彰”，进一步激发起全团官兵爱军精武谋打赢的热情。
    团里在营区主干道设置爱军精武标兵的格言牌，将训练标兵、比武尖子、技术能手的照片制作成宣传画和灯箱，在网上开辟训练龙虎榜、先进典型博客，团电视台每周宣扬一名精武之星。
    去年，全团有5名官兵荣立二等功：团长丁仕夫被评为“全军爱军精武标兵”，其他4名战士在军区新装备比武中获得第一名。
    荣誉犹如杠杆，撬动战斗力不断提升。近3年来，全团先后有919名官兵立功受奖，其中有770名是训练尖子或在参加重大演习任务中表现出色，占83.8%。训练场上争荣誉，比武场上夺第一，在这个团蔚然成风。
〖-ZW/正文〗
