〖ZQ/总期〗18663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“第一现场”的感动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎红刚/班晓/黄庆西〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “第一现场”的感动
    ■黎红刚班晓黄庆西
    “如果你拍出的照片不够好，那说明你离炮火还不够近。”著名战地摄影记者罗伯特・卡帕的这句话，是要求战地摄影记者能真正置身于炮火中。这本大型画册《铁肩――成都军区驻滇某集团军“5・12”汶川特大地震抗震救灾亲历记》的摄影者几乎全是某集团军救灾一线的官兵，他们不仅冒着危险拯救生命，还勇担摄影记者的职能，用镜头记录此次抗震救灾的灾情、救援、恢复重建的情况。从12万多幅原始照片中精选的近900幅纪实照片，未经任何合成处理和美化修饰，真切地反映了人民子弟兵使命高于天、责任重于山的精神风貌。
    与此同时，作为这本画册文字总撰稿的本报主任记者姜兴华，同样一直亲历该集团军抗震救灾。从该集团军集结开始直至回撤的106天里，他都驻扎在旅、团以下部队的帐篷中，参与了该集团军每一次重大事件，多次与士兵一起拯救生命。如，“在一个狭小的山谷里，因山体滑坡，脸盆粗的一棵棵大树横七竖八地卡在一块块巨石间，地上冒出的流水哗哗地往下流。我和炮一连通过时，突然发生余震，流石哗哗往下滚，一块脸盆大的滚石，就落在我和连长韩军前面不到2米的地方……”文中类似的具有强烈真实感的历险，不下数十次。在唐家山堰塞湖最后排险的关键阶段，他从7号早上以爆破手的身份“挤”上飞往唐家山的直升机，到10号唐家山堰塞湖成功泄洪后乘最后一架直升机撤离，82个小时寸步不离唐家山堰塞湖坝顶。4天里，他每天除发两篇以上稿件外，还要给中国军网提供数千字的快讯，在第一时间报道了唐家山排险的情况。可以说，他的10余万字的亲历式报告文学，就是在“第一现场”冒着数十次与死神擦肩而过的危险换来的。通过平实的纪录，将真实的热血激情贯穿始终，不仅生动记录了该集团军官兵在抗震救灾一线的英雄壮举，而且再现了这场伟大的抗震救灾斗争。
    有了“第一现场”，这本画册所带给我们的就是最强烈的现场感和真实性。
    《铁肩》，姜兴华等著，云南人民出版社2008年10月
〖-ZW/正文〗
