〖ZQ/总期〗18663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中马友谊与日俱增〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛主席访问马里侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊争艳/黄伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月13日，中马友谊值得深深记忆的日子。
    你们不愧为救死扶伤的白衣天使，是增进中马友谊的友好使者
    “你们不远万里来到马里，以精湛的医术和崇高的医德，竭诚为马里人民服务，赢得了马里政府和人民广泛赞誉，为国增了光。我代表党、政府和祖国人民，向你们表示衷心的感谢和诚挚的慰问！”胡锦涛主席亲切的话语，让工作在卡地医院的中国医疗队队员深受感动。
    风清暾暖，人声鼎沸。正在马里进行国事访问的胡锦涛主席和杜尔总统同车来到距离首都巴马科17公里的卡地市，沿途当地群众再次掀起欢迎的热浪――“你好！胡主席！”“中国！我爱你！”……马里人民热情如火。
    上午11时许，两国元首来到卡地医院，共同为中国―马里疟疾防治中心揭牌。这是中国在非洲建立的第十三个疟疾防治中心，是落实中非合作论坛北京峰会8项措施的一项行动。
    进入中心检验室，胡锦涛参观了抗疟药品和设备。他仔细观看了显微镜下疟原虫图像，并向杜尔总统谈起疟原虫侵入红细胞致病的过程。胡锦涛详细询问了中国援助马里抗疟药品的情况，得知这些药品都是世界卫生组织向全球推荐的药品、并能治疗60万人时，胡锦涛频频点头。胡锦涛嘱咐中国援马抗疟专家一定要注重培养当地人才，更好帮助马里人民战胜病魔。
    胡锦涛在热烈的掌声中来到30余名中国援马医疗队队员中间。“你们辛苦了！”胡锦涛亲切地同他们一一握手。
    卡地医院是中国援马医疗队总队所在地，目前有11名队员在这里工作。自1968年2月起，中国开始向马里派遣医疗队，全部由浙江省负责挑选和派出，迄今已派出近700人。现在，中国是世界上唯一持续数十年向马里提供医疗援助的国家，中国医生在这里救治了无数患者。《卡地医院创马里医学史上的首例》、《中马外科合作的伟大创举》……这样的标题不时出现在马里广播、报纸的报道中，中国医生成功进行的高难度手术有口皆碑。当地群众亲切地称他们为朋友。
    胡锦涛和杜尔总统高兴地同他们一起合影。
    胡锦涛对医疗队员说：“你们不愧为救死扶伤的白衣天使，是增进中马友谊的友好使者。希望你们再接再厉，为促进马里医疗卫生事业发展、增进中马卫生领域合作作出更大贡献。”
    “感谢胡主席！请主席放心！”医疗队员们用热烈的掌声表示感谢。
    在医疗队会议室参观时，墙壁上展示的医疗队员赴非感言吸引了两国元首目光。胡锦涛轻声读出这些抒发激情、鼓舞士气的文字。两国元首还仔细观看了一幅幅展现医疗队员工作生活面貌的照片。
    胡锦涛关心医疗队员的生活，特地提议去食堂看一看。在灶台前，胡锦涛撩起备菜盆上的盖布，察看医疗队员的伙食状况。他叮嘱厨师一定要把伙食办好。由于医疗队员来自浙江，他关切地问厨师：“有没有带梅干菜和绍兴黄酒？”厨师兴奋地回答：“都带来了，我做的都是家乡菜。”胡锦涛听后十分高兴。
    离开前，胡锦涛同医疗队员一一告别，再三叮嘱工作在马里偏远地区马尔卡拉的医疗队员珍摄身体。
    医疗队员们沉浸在幸福之中。放射科医生郑朝晖说：“我们选择援非，就是选择了无悔。胡主席今天来看望我们，是对所有援外人员最大的鼓励、最高的褒奖！”
    巴马科第三大桥是中国在西非最大无偿援助项目，它的开工是中马友谊的又一结晶
    巴马科第三大桥是迄今中国在西非实施的最大无偿援助项目。去卡地之前，胡锦涛和杜尔总统共同出席了巴马科第三大桥开工仪式并致辞。
    胡锦涛表示，大桥的开工建设是中马友谊的又一结晶，也是中马友好合作迈向新水平的一个标志。
    巴马科第三大桥拟连接巴马科市尼日尔河两岸，设计桥长1450米，宽24米，引线道路长750米，总投资约4亿元人民币，由中国葛洲坝集团股份有限公司承建。
    在开工仪式上，胡锦涛发表致辞。他说，长期以来，中马在各自国家建设中相互支持、相互帮助，在经贸等领域开展了富有成效的合作。双方合作建设的会议中心、体育场、糖厂等项目已成为中马传统友谊的象征。
    胡锦涛表示，巴马科第三大桥建成后不仅将极大便利两岸居民出行，也将促进巴马科市政建设和经济发展。期待巴马科第三大桥成为巴马科市一道亮丽的风景线，架起两国人民友谊的新桥梁。
    杜尔总统表示，由中国无偿援助建造的这座大桥，是马里迄今以来建造的最大公共工程之一。中国工程建设公司在马里建设公路、桥梁等工程中体现出了精湛的技术和认真的工作态度，我们对此表示感谢。
    两国元首致辞后，共同为大桥奠基。
    在即将迎来中马建交50周年之际，胡锦涛对马里的访问有力推动了两国务实合作，进一步深化了两国人民友谊。访问期间，杜尔总统深情地对记者说：“马里愿把我们的心、我们的信任、我们的支持赠送给中国朋友。”
    波光yy的尼日尔河，见证着与日俱增的中马友谊。（新华社巴马科2月13日电记者熊争艳黄伟）
    2月13日，国家主席胡锦涛在马里总统杜尔陪同下到卡地市出席中国―马里疟疾防治中心揭牌仪式。这是胡锦涛主席在卡地医院同中国医疗队队员亲切交谈，勉励他们为增进中马友谊作出更大贡献。新华社记者鞠鹏摄
    2月13日，国家主席胡锦涛在马里总统杜尔陪同下出席中国援建的巴马科第三大桥开工仪式。这是胡锦涛主席和杜尔总统共同为巴马科第三大桥奠基。新华社记者饶爱民摄
〖-ZW/正文〗
