〖ZQ/总期〗18663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“两场”变“一场”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D738〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “两场”变“一场”？
    ■本报记者罗铮
    布什执政时期四处出击，对阿富汗和伊拉克发动了两场战争。2009年奥巴马入主白宫后，将美军的重点从伊拉克转向阿富汗。虽然目前美国政府没有明确表示调整国家军事战略，可奥巴马在伊拉克和阿富汗问题上的态度隐约让人感到，美国的军事战略已经开始从同时打赢两场战争，转为打赢一场战争。
    从“两场”变“一场”实与美国国内形势密不可分。时下摆在奥巴马面前最紧迫的问题是应对肆虐的金融危机。美国政府本周出台了近3万亿美元的救助计划，但2月10日纽约股市三大股指依旧全线暴跌。始于去年10月的2009财年头4个月，美国财政赤字已经高达5690亿美元，为2008财年同期的6倍多。经济低迷引发的失业人数激增也令其头疼不已，过去3个月美国人已失去了180万个工作岗位。奥巴马停止一场战争是顺应了国内民众空前高涨的反战情绪，可谓人心所向。
    伊拉克局势的变化同样是“两场”变“一场”的主要原因之一。当初，布什政府以拥有大规模杀伤性武器为由对伊拉克施以老拳，如今，萨达姆已经被送上了绞刑架，伊拉克反美武装的活动也有所减少。在今年1月底伊拉克举行的省级议会选举中，马利基领导的竞选联盟取得了一举拿下伊拉克10个什叶派聚居省份中9个省份的胜利。这表明伊拉克已经出现了一支得到较为广泛拥护的政治力量。可阿富汗就没这么乐观了，塔利班武装的兵力近几年来增加了近30％，并有能力组织精确复杂的战术打击。从伊拉克撤军专心对付塔利班等反美武装，不失为美国的一个明智之举。
    缺少盟友的支持也令美国对同时打两场战争力不从心。当年对阿富汗和伊拉克动武之时，美国大兵打着反恐旗号冲锋在前，盟友们是出兵出钱紧随其后，可今天很多国家的态度发生了转变。根据各国宣布的撤军时间表，除了少数铁杆盟友外，大多数国家的军队都将于2011年底前撤离阿富汗，届时北约联军可能难以为继。从这个角度分析，美国将驻扎在伊拉克的兵力移至阿富汗也是情势所迫。
    “美国拥有强大的军事实力，但打赢战争并不意味着在政治上也获得了胜利。奥巴马政府已经意识到了这一点，变‘二’为‘一’收缩反恐战争的规模，表明奥巴马已经开始对布什执政时期过度依赖军事手段的对外政策作出调整。”国防大学军事专家王宝付表示，可以说，布什执政时期美军在阿富汗的每次军事行动都是成功的，可从全局看，美军在阿富汗是失败的。尽管奥巴马在对外政策上表现出了与布什不同的一面，但在金融危机波及全球和阿富汗反美势力不断壮大的背景下，美国新一届政府想要在阿富汗问题上取得全面胜利绝非易事。
〖-ZW/正文〗
