〖ZQ/总期〗18663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好新兵实弹射击中的心理调适〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡永红/韩素婷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/卫勤保障热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心理素质是新兵实弹射击训练中一个不可忽视的因素。心理专家提醒――
    做好新兵实弹射击中的心理调适
    ■胡永红韩素婷
    当前，一些部队的新兵训练已经进入实弹射击阶段。作为新兵基础训练的必训课目，实弹射击训练及考核给新战友的心理带来新的考验。科学地进行心理调适，对于新战友在实弹射击与考核中轻装上阵，提高训练考核成绩十分重要。针对新兵实弹射击阶段的心理特点和规律，心理专家认为搞好这一阶段的心理调适应把握好以下三个环节：
    实弹射击训练前的准备。入伍训练阶段，新战士对实弹射击训练大都十分期待。射击训练初期，新训骨干在讲解枪支基础知识时，就应及早对新战士做好心理疏导，减轻战士对实弹射击训练的紧张感，缓解兴奋心理，纠正和规范操枪动作。在据枪瞄准训练时，要加强针对实弹射击的心理素质训练，对不同性格、不同地域、不同文化程度、不同性别的新战士应做到因人施教，并有针对性地进行实弹射击的环境适应性训练和耐力训练，锻炼和培养新兵沉着果敢的心理素质，使他们在近似实弹射击的环境中，做到不急躁、不畏难、不怕苦。在考核前，还要通过思想动员教育，使新战士对完成实弹射击训练及考核的艰苦程度，有充分的心理准备，克服消极情绪，保持充足睡眠，保证在实弹射击时，心理适应快，行动反应快。
    实弹射击考核期间。射击靶场多在远离驻地的荒郊野外，进入靶场阵地后，新战士的兴奋、好奇和紧张、焦急程度均高于平时，这主要与新战士入伍时间短、心理准备不足、对自己的技术能力没有把握、操作不熟练有关。因此，新训骨干要克服“怕出事故”的心理，特别注意保护新战士的训练积极性，做到职责明确、分工具体，按部就班地组织实施，给新战士心理上以安全感。实弹射击时，指挥员可边组织射击，边给新战士重复讲解动作要领，积极主动地引导新战士放松心理，克服紧张、畏惧感，牢记动作要领。
    实弹射击考核回撤后。实弹射击考核结束，大多数新战士会感到个人收获大，通过训练提高了自信，增进了战友之间的感情，但也会有个别战士觉得考核成绩不理想，怕遭到战友埋怨和受到领导批评。新训骨干在管理过程中，要注意加强与新战士之间的沟通，同时也应本着早介入、早干预的原则，想办法提高新战士应对挫折、自我调整情绪和建立良好人际关系的能力，使新战士的综合素质得以提升。
〖-ZW/正文〗
