〖ZQ/总期〗18663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄的诗，诗的英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘亚洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/名家荐书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英雄的诗，诗的英雄
    ■刘亚洲
    汶川大地震后，人性得以充分展现。同时，涌现出了大量气势磅礴的以悼念死者、抒发真情、讴歌真善美为主题的诗歌运动，可以称之为“汶川诗歌”。《英雄遍地》这部作品以真情实感，质朴的语言，以及思想感召力和艺术生命力，成为这股诗潮里的优秀作品代表。
    我熟悉诗人王毅，她是军中才女，活泼阳光，引人注目。多年来，她笔耕不辍，利用业余时间创作了大量好作品，深受部队官兵喜爱。
    在“汶川诗歌”这样一个群众性的创作热潮中，领风气之先者首先来自部队。金戈铁马的军旅生活本来就是产生诗的丰厚沃土。撼动全中国的大地震发生后，大自然的无情、猝然消失的生命、万众一心英勇抗灾的悲壮场面，更激起了她拿起笔去记录奔泻的情感。作为军人，王毅将内心情感的冲动以诗的形式记录下来。如果说汶川诗歌是人性之爱的胜利，是真善美的胜利，王毅的诗歌就是最真实也是最真诚的记载。在遭遇灾难时，诗歌最能表达情感的沸点。她处在第一线，又在第一时间抵达，可以说澎湃的感情也是第一流的。所以在“汶川诗歌”热潮中，王毅的诗才格外引人注目。她的诗唱的是英雄，此书是诗的英雄。
    “汶川诗歌”作为一种群众性的诗潮，它给我们的启示是多方面的。首先它的重要意义在于，它再次以无可辩驳的事实让人们信服，只有生活，才能激发人们的创作激情和灵感；只有生活，才是诗歌乃至所有文艺创作的重要源泉。艺术作品要真正获得读者的认同，必须要强调两个最基本的要素：第一要真实，第二要感人。“汶川诗歌”的许多作品之所以不胫而走，在民间广为吟诵、广为传抄，很重要的一点是这些作品不虚假、没有掩饰、没有夸张，它们是人间真情的自然流露，是社会向善心理的集中释放。
    诗言志、也言情，那些撼人心魄的诗句，如果没有真情实感，是不可能创作出来的。在王毅诗中，“战士跪在一条生命线；将手缠挽身边长长的杂草；借力前行；生命线上的移动；汗水、泪水、血水染红了崎岖山路；象征着生命的绿色，在S形山间；带着希望和信心移动。”这些诗的真实性向人们昭示着真实感人对艺术创作是多么重要。“文章合为时而著，歌诗合为事而作”这是古训。“汶川诗歌”，再次用事实阐释了这条古训的当代意义。它如同烛照大众心灵的精神火炬，让人们在阅读中完成心灵的净化和升华。它更像一部教科书，不仅使中国诗坛引起反思，也对其他门类的艺术创作具有诸多启发。汶川诗歌英雄遍地作为一种现象，它必定会对当代文艺创作产生较为深远的影响。
    （作者系空军副政委，中国作协会员）
〖-ZW/正文〗
