〖ZQ/总期〗18663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力探索边防装备保障新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨金山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/谈边论防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边防部队任务点多线长，装备保障能力建设面临着诸多特殊的困难和问题。要实现边防部队装备保障能力建设的跃升，必须以科学发展观为指导，站在军事斗争准备的全局，整体谋划，协调发展。
    实战牵引抓建设。仗怎么打，装备就怎么保，平时就应怎么建。必须以实战为牵引，切实搞清楚边防部队作战任务、作战样式、战场环境和装备保障需求，搞清楚制约装备保障能力发展的突出矛盾和重点难点问题，做到建设思路清晰、目标明确、重心不偏、方法科学，提高建设的针对性和有效性。
    科学统筹抓建设。统筹兼顾是实现军队建设科学发展的根本方法。必须把这一方法贯穿于边防部队装备保障能力建设全过程，正确把握和处理好当前与长远、硬件与软件、建设与管理、老装备与新装备等关系，用科学发展的思路、模式和方法，统筹解决各种复杂矛盾和突出问题。
    完善机制抓建设。制度机制是部队装备保障能力建设持续健康发展的保证。必须建立适应边防部队特点的制度机制，制定可考、可查、可量、可评的建设标准，明确责任，采取定量与定性、动态与静态相结合的方法，对建设情况进行科学评估，不断发展和解决问题，不断提高边防部队装备保障能力建设的水平。
    聚合力量抓建设。搞好边防部队装备保障能力建设，是各级党委、机关和部队的共同责任，应与部队全面建设同步筹划、同步实施、同步推进。边防省军区要充分发挥自身优势，力争在人才、物资和资金等方面得到地方政府的支持帮助，走开军民融合发展的边防部队装备保障能力建设新路子。
〖-ZW/正文〗
