〖ZQ/总期〗18663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻闽部队和武警官兵全力扑救福建沙县森林大火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨清刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    接到求援后第一时间，三明军分区和武警三明支队迅速启动应急救灾机制，1100余名驻军官兵和民兵预备役人员以及430名武警官兵，紧急出动开赴火场一线。现场指挥的三明军分区参谋长郑宝华看到火势已经对毗邻的福银高速公路构成严重威胁，立即指挥200余名官兵配合交警，打通高速公路疏散通道，将过往车辆及时疏散到附近公路，消除了安全隐患。此时，熊熊大火已经逼近镇政府所在地高砂村，随时都有卷入居民区的可能。“迅速疏散群众！”随着武警三明支队支队长兰光森一声令下，70多名官兵迅速分成几个战斗小组，在当地村干部带领下，敲响一家又一家的大门，仅仅1个小时，全村500多户人家全部被安全疏散。
    驻扎福州的南京军区某师于12日晚临危受命，团长池世勇率领160名官兵星夜驰援。凌晨4时许抵达火灾现场后，立即兵分四路投入战斗。今天中午12时，该师第二批官兵200人抵达火场投入战斗。
    截至记者发稿时，生命财产安全受到严重威胁的13个行政村8000余人已安全转移，曾一度受到较大影响的当地部分高速公路、鹰厦铁路三明段和电力系统全部恢复正常运行。
    本报福州2月13日电陈泽文、张云生报道：2月12日至13日，福建省沙县发生多处山林大火，武警福建省森林总队220名官兵与地方干部群众奋力投入扑火工作。
    12日中午12时30分，三明市沙县高砂镇端溪村发生森林火灾。武警福建省森林总队三明支队95名官兵携带灭火工具迅速赶往火场。大火借助6至7级大风迅速蔓延至龙江、高砂、渔珠等205国道沿线村，严重危及周边民宅安全和鹰厦铁路三明段、福银高速公路大年岭隧道路段的运行。17时10分，总队迅速派出官兵前往火场增援。13日凌晨4时，官兵乘气温低，火势小，集中兵力，一举扑灭了5处明火。截至13日14时，已扑灭火线长度达16公里多。
〖-ZW/正文〗
