〖ZQ/总期〗18663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗饮食，事关战斗力的大事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王维斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/漫话健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    饮食，事关战斗力的大事
    ■王维斌
    说起饮食对健康的影响，很多战友会自然地想起“病从口入”这句话。“病从口入”是一个民间谚语，最早出自晋・傅玄《口铭》，意思是疾病多由食物而引起。长期以来，人们对“病从口入”的理解局限于食物的卫生状况，也就是食品安全。实则不然，食物引发疾病，原因不仅在于食品的卫生状况，更在于人们的饮食习惯。防止“病从口入”，保持科学、健康的饮食习惯十分重要。
    如今，随着人们物质生活条件的改善，越来越多的不良饮食习惯成了健康的“隐性杀手”，如暴饮暴食、过分油腻、摄入高盐、烟酒过量及三餐不规律等，都给人们的健康埋下了隐患。还有一些人热衷于吃高脂肪、高蛋白食品，而对富含维生素、碳水化合物和矿物质的食物吃得较少，结果使肥胖、心脑血管和糖尿病等“富贵病”缠身。有人称这些不科学的饮食习惯是：“文明人‘吃’成了‘文明病’”。
    世界卫生组织的专家指出了18种不健康的生活方式，其中就有一条是饮食理念不科学。比如有人认为腐烂水果上没烂的部分照样可以吃、食物没变味就等于没坏、食品冷藏就绝对安全等，都是饮食误区。以吃水果为例：从生物学角度看，水果腐烂后，微生物在代谢过程中会产生各种有害物质，特别是真菌繁殖得非常快。具有致癌作用的真菌，通过腐烂的果汁向没有腐烂的部分扩散。尽管我们去除了腐烂部分，剩下的水果仍然不能吃。健康专家洪昭光教授说：“现在很多病是‘吃’出来的、‘喝’出来的”。洪教授的话给我们的饮食健康敲响了警钟。
    对于部队而言，饮食健康的重要性不言而喻。让官兵吃出营养、吃出健康，关系到部队战斗力建设的成效。各级职能部门要高度重视官兵的饮食健康，在科学配餐、营养烹制、餐具卫生等方面加大力度，堵住“病从口入”的源头。部队官兵要自觉学习饮食健康知识，确立科学的饮食健康理念，养成良好的饮食习惯，如做到细嚼慢咽，少吃熏、腌、烤食物，讲求粗细搭配、荤素调剂等。
〖-ZW/正文〗
