〖ZQ/总期〗18663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抵达达喀尔开始对塞内加尔进行国事访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席同瓦德总统会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊争艳/陈顺/陈鹤高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社达喀尔2月13日电 （记者熊争艳、陈顺、陈鹤高）国家主席胡锦涛13日在达喀尔同塞内加尔总统瓦德举行会谈。两国领导人就新形势下发展中塞关系、加强在重大国际和地区问题上的沟通和协调达成重要共识。
    胡锦涛表示，2005年中塞复交以来，在双方共同努力下，两国关系不断取得新进展，经贸合作项目得到积极落实，渔业、农业、基础设施建设等领域互利合作稳步推进，文化教育合作不断加强，在国际事务中保持协调和配合。事实证明，中塞友好符合两国和两国人民根本利益，中塞关系有着良好发展前景。
    胡锦涛指出，中方珍视同塞内加尔的友好合作关系，视塞内加尔为中国在非洲的重要合作伙伴。我们愿同塞方一道，加强各领域务实合作，为两国人民谋求更多实实在在的利益。胡锦涛就发展两国关系提出四点建议。一、继续保持高层交往，增强政治互信。两国领导人继续保持密切接触，加强两国政府、立法机构、执政党、地方交流合作，夯实两国关系政治基础。二、扎实推进经贸合作，实现优势互补。建议双方成立双边经贸混委会，对两国经贸合作进行规划和指导。中方愿为塞方企业在华参加贸促活动、扩大对华出口提供便利。中国政府鼓励中国企业和中非发展基金同塞方企业探讨开展互利合作。三、大力加强人文交流，深化中塞友好。扩大民间和非政府组织友好往来，推动双方青年和妇女组织、新闻媒体、学术机构开展形式多样的合作，增进两国人民相互了解。四、密切多边事务合作，维护共同利益。中方重视塞内加尔在非洲和国际事务中发挥的积极作用，愿同塞方在联合国、世界贸易组织等国际和地区组织中加强磋商和协调，共同维护广大发展中国家正当权益，携手促进南南合作和南北对话。
    胡锦涛对塞方坚持一个中国政策表示赞赏。
    胡锦涛强调，当前，国际金融危机仍在扩散和蔓延。尽管中国经济发展也面临一些困难，但中国政府将按时保质落实好中非合作论坛北京峰会各项后续行动，不会因为应对金融危机而减少对非援助。中方继续呼吁国际社会切实关注这场金融危机给非洲造成的困难，保持对非援助投入，增加非洲在国际金融体系改革问题上的代表性和发言权。中方愿加强同包括塞内加尔在内的非洲国家的沟通和协调，携手合作，共渡难关。
    瓦德总统真诚感谢胡锦涛来访，表示塞中建交以来，中国完全履行承诺，援建项目进展顺利，塞方对同中方的合作感到十分满意。塞方感谢中方在基础设施、农业、文化、教育、卫生等各领域提供大力帮助。中非合作论坛北京峰会对非洲大陆发展具有十分重要的意义。中国为促进非洲经济社会发展作出了重大贡献，非洲国家对此表示感谢。塞方对塞中双方在国际和地区问题上的合作感到满意。
    双方还就国际和地区问题交换了意见。
    会谈结束后，胡锦涛和瓦德总统出席了双方有关合作文件签字仪式。
    当晚，胡锦涛出席瓦德总统为他来访举行的欢迎宴会。胡锦涛还会见了中国驻塞内加尔大使馆工作人员和中资机构、华侨华人代表。
    令计划、王沪宁、戴秉国等参加上述活动。
    新华社达喀尔2月13日电 （记者陈顺、熊争艳）国家主席胡锦涛13日抵达达喀尔，开始对塞内加尔共和国进行国事访问，继续亚非5国友好合作之旅。
    当地时间14时，胡锦涛乘坐的专机抵达达喀尔桑戈尔国际机场。胡锦涛在机场受到塞内加尔总统瓦德热情迎接。瓦德总统在机场举行隆重仪式，热烈欢迎胡锦涛对塞内加尔进行国事访问。
    胡锦涛在机场发表书面讲话。他指出，塞内加尔是西部非洲重要国家。长期以来，塞内加尔政府和人民致力于维护国家稳定、促进经济发展、提高人民生活水平，为促进非洲和平与发展作出了积极贡献。
    胡锦涛指出，中塞两国人民一向有着友好情谊。复交以来，两国关系快速发展，政治、经贸、文化、教育、卫生等领域合作全面展开，在国际事务中保持密切协调和配合。中塞友好给两国人民带来了实实在在的利益。
    胡锦涛表示，他期待着同瓦德总统就发展中塞关系及共同关心的国际和地区问题深入交换意见，相信这次访问将增进双方相互了解和信任，促进两国各领域合作，推动中塞关系迈上新台阶。
    令计划、王沪宁、戴秉国等陪同人员同机抵达。
    中国驻塞内加尔大使卢沙野、使馆工作人员和中资机构代表也到机场迎接。
    胡锦涛是在结束了对马里的国事访问后，从马里首都巴马科乘专机抵达达喀尔的。离开巴马科时，胡锦涛出席了马里总统杜尔在机场举行的隆重欢送仪式。
    塞内加尔是胡锦涛这次亚非5国之行的第三站。此前，他已访问了沙特阿拉伯、马里。他还将对坦桑尼亚、毛里求斯进行国事访问。
    2月13日，国家主席胡锦涛抵达达喀尔开始对塞内加尔进行国事访问。这是塞内加尔总统瓦德到机场欢迎胡锦涛主席到访。新华社记者鞠鹏摄
    2月13日，正在塞内加尔进行国事访问的胡锦涛主席在达喀尔与瓦德总统举行会谈。新华社记者饶爱民摄
〖-ZW/正文〗
