〖ZQ/总期〗18663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗令人难忘的一页〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关耳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在抗击“5・12”汶川大地震的艰苦战斗中，有一支工程兵部队的名字为人们所熟知：空军第九工程总队。这支长年转战在祖国西南的工程兵部队闻灾出动，主场作战，发扬特别能打硬仗的光荣传统，利用自身装备、技术优势，在第一时间赶赴灾区，开挖废墟，抢救群众；第一时间打通道路，抢修桥梁；第一时间投入灾后重建，屡创第一。由郑赤鹰主编的这部长篇纪实文学作品集《我们这样嚼石咬铁》就是该总队官兵对自己参加抗震救灾亲身经历的讲述记录。
    因为是自己的亲身经历，官兵们的讲述真实而朴实，既有在大地震袭来时的震惊，也有对亲人的挂念，以及对自身职责的理解。在执行抗震救灾任务过程中，他们对灾区群众满怀深情，面对困难危险毅然决然，赴汤蹈火，嚼石咬铁，生动感人的细节比比皆是，读来让人热泪盈眶。
    这本书没有请名人或者领导作序，而是以九总队总队长曹定国的一篇感言《写好我们每一天的历史》为序，作为带领官兵在抗震救灾一线冲锋陷阵的指挥员，曹定国直抒心胸，激扬文字，也是一篇不可多得的好文章。
    出版社在本书的装帧设计上也颇费苦心，封面采取浓红为底色，显得十分凝重；“我们”两个大字一黑一白，处理得十分突出。翻开封面，通栏的环衬上是参加抗震救灾官兵的亲笔签名，恰到好处地呼应了“我们”两字，由此可见编者、编辑和装帧设计者的匠心。
    正像序作者说的那样：从人类灾难史的角度说，汶川大地震已经成为一段历史，它的起因，它的危害，它带来的对人类认识的挑战，诸如此类的问题，可能还要研究很久才能得到答案。然而，人在这场灾难中的表现，我们已经看得很清楚了，四川人，中国人，乃至中国的军人，已经用行动写下了自己的历史，本书就是这段历史中令人难忘的一页。
    《我们这样嚼石咬铁》，郑赤鹰主编，解放军文艺出版社2008年12月
〖-ZW/正文〗
