〖ZQ/总期〗18663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗新战略难有新意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D738〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国这次增兵，是其自2001年发动阿富汗战争以来最大规模的增兵行动，也是奥巴马上任后为兑现竞选许诺采取的重大举措。美国方面自然期待通过此举给步履维艰的阿富汗战争注入新的希望，但由于面临诸多困难，增兵能否达到预期效果，尚有待观察。
    美国发动阿富汗战争后一度转入“地下”活动的塔利班，近年来凭借鸦片贸易卷土重来，大有东山再起之势。据联合国统计，去年塔利班通过鸦片贸易获利5亿美元左右，而2007年这个数字不过1亿美元。在雄厚资金的支持下，塔利班的活动能力在迅速加强，不仅制造了多起自杀式袭击以及路边炸弹袭击，还从边远地区逐渐渗透到了首都喀布尔，令美军及其北约盟军数万部队头疼不已。特别是2008年，各种武装袭击共造成151名驻阿美军死亡，为7年来的新高。可以预见，阿富汗境内针对美军及其北约盟军的恐怖袭击事件还将增多，而如果美军在阿富汗遭遇重大伤亡，美国内民众的“反战注意力”将聚焦阿富汗，当年布什政府面临反战压力的情景，极有可能在奥巴马政府面前重现。
    阿富汗当局经过7年多的打拼，目前仅控制阿20-25%的地区，离开美军的支撑就无法生存。以至于有人戏称，以实际控制区域来看，被“困”在喀布尔城中的阿富汗总统卡尔扎伊其实只相当于喀布尔市的“市长”。这种情况令美军在短期内无法摆脱需亲自出马、迎着枪子儿上的境地。虽然美国计划用4-5年的时间，将阿富汗陆军规模从7万人增加到13.4万人左右，以彻底改变目前阿富汗政权的影响力仅局限在首都的尴尬场面，但毕竟远水解不了近渴，美军还要和其他北约驻阿富汗部队一起，直接面对阿境内各种敌对武装力量。
    增兵或许能解燃眉之急，但并不是治愈阿富汗“创伤”的良药。从这个角度看，奥巴马政府的阿富汗新战略难有新意。前驻阿富汗苏军司令、现任莫斯科州州长的格罗莫夫，在日前举行的苏联从阿富汗撤军20年总结会上说，军事出兵阿富汗没有前景可言，国际社会必须把重点转到向阿富汗提供经济援助上。或许是从苏联在阿富汗的军事行动中吸取了教训，美国方面也曾表示将采取军事和外交等综合措施，依靠美国与盟友的合作来稳定阿富汗局势。但目前来看，美国军方对阿富汗战争的最新评估迟迟未能提交，美国政府对阿富汗的最新方略也久久未能出台，这些现象似乎也在表明，美国国内对阿富汗战争仍然存在严重分歧，令奥巴马及其军事顾问团队举棋不定。如果最终出台的新战略是妥协之下的产物，美军将来在阿富汗仍然有可能继续走单靠武力弹压的老路。果真如此，对于稳定阿富汗局势而言，增兵的效果恐怕只会适得其反。
〖-ZW/正文〗
