〖ZQ/总期〗18663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车行“天路”不再迷途〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈林/张应翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    车行“天路”不再迷途
    新疆军区高原汽车运输部队配备某汽车指挥通信系统，所属任务保障区域不再有通信盲区
    本报讯 陈林、特约通讯员张应翔报道：前不久，从雪域高原喀喇昆仑山传来好消息，新疆军区高原运输部队首次用上了可供全天候、全方位通信的某汽车指挥通信系统。担负运输任务的一个汽车分队在海拔6700多米的界山达坂突遇暴风雪后，通过该汽车指挥通信系统快速获得救援，标志着我军高原寒区运输部队所属任务保障区域不再有通信盲区。
    新疆军区高原运输部队担负着喀喇昆仑山、藏北阿里高原、帕米尔高原边防一线部队的战备、生活物资保障任务，常年奔波在海拔4500米以上的“生命禁区”，山体滑坡、泥石流、暴风雪等突发性自然灾害时刻都会发生，通信难一度成为制约高原汽车救援速度的“瓶颈”。新近配发的某汽车指挥通信系统具备卫星导航定位功能，则从根本上解决了这一难题。
    据有关专家介绍，这个系统可以在任何时间、任何地点，为前、后方提供车队所在任务区域的地理经纬度和海拔高度，还具备数字短信通信功能，可以对高原运输部队实施即时指挥和动态监控。现在，无论车队到达什么点位，指挥部可以随时接受高原运输部队的动态信息，也可随时下达指令，为高效、快速、安全的高原运输提供了有力保证。
〖-ZW/正文〗
