〖ZQ/总期〗18663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥巴马政府的阿富汗“新政”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭风华/张新志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D738〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    透视美国增兵阿富汗
    奥巴马政府的阿富汗“新政”
    ■郭风华张新志
    奥巴马入主白宫后，美国将“反恐战争”重心转向阿富汗，以全面打击塔利班武装分子。奥巴马声称，美国将全面解决阿富汗问题，确保阿富汗“不再成为恐怖主义对美国发动袭击的基地”。
    美国当前在阿富汗的主要做法包括：
    加强阿富汗战场上的军力部署。阿富汗战争打了7年多，不仅“基地”组织头号人物本―拉登依然在暗中发号施令，塔利班武装也卷土重来，当地安全形势每况愈下。鉴于“阿富汗战区是美国在海外的首要军事任务”，奥巴马政府计划在现有驻军基础上，在未来12至18个月内再向阿增派3万人，同时希望北约盟国进一步加大驻阿兵力的投入。目前美军在阿境内驻有陆军4个步兵旅、空军1个远征大队，以及部分支援和配属部队，共计3.6万人、159架各型作战飞机，北约各国则驻有5.5万人的国际安全援助部队。据阿富汗媒体2月9日报道，美国已向阿增派3000名士兵，并在阿勒塔木尔沙漠地区新建了军事基地，为在首都喀布尔及其附近省份驻扎的美军提供补给和支援。
    调整在阿富汗的战略目标。美国哥伦比亚广播公司报道称，美国军方在一份即将呈交奥巴马总统的报告中建议调整美国在阿富汗的战略目标，由过去的“在阿建立持久的民主和繁荣的经济”，改为“确保区域稳定和消灭塔利班武装及‘基地’组织”。奥巴马总统最近也表示，倾向于在阿富汗设定有限的目标，底线是确保阿富汗“不成为一个发动对美攻击的基地”。
    将向阿民众提供安全保障能力作为重心。奥巴马政府在向阿富汗继续投入兵力的同时，也重视在其他方面的投入：安排文职官员以及民事专家参与军事行动决策；推动阿富汗民兵运动的开展，使之能够协助美军和北约部队展开军事行动；帮助阿富汗国民军扩大规模；与阿富汗政府签署防务安全协定等。这些举措，都是为了展示美国具备向当地民众提供可持续安全保障的能力，以期从根本上扭转阿富汗安全局势逐年恶化的现状。
    改善在阿富汗的军事设施。2007年底，美国花费8300万美元着手更新其在阿富汗巴格拉姆和坎大哈的两个主要空军基地。2008年底，五角大楼又开始在阿富汗大兴土木，为即将增派的美军士兵建设军营等设施。今年年初，美国国防部声称，将于2月底派遣海军第25建筑团大约500名建筑工程人员赴阿富汗，加快为即将增派到阿富汗的美军部队修建设施的进度。另外，应阿富汗总统卡尔扎伊的要求，美国还计划在阿东部及东南部地区建设部署20个边境据点和边检站，以“改善安全形势”。
    更新驻阿美军的作战装备。美国将为增派阿富汗的海军陆战队配属至少一个“鱼鹰”倾斜旋翼式飞机中队，同时将改进车辆的防爆性能，以保护驻阿部队免受路边炸弹袭击。美国空军则计划紧急向阿富汗派遣电子侦察机，为驻阿美军作战提供准确的目标指示。美军还打算在未来一年里向阿富汗国家安全部队提供6000多辆“悍马”装甲车辆和7.5万支M―16步枪，以提升阿富汗部队的机动力和火力，使其在打击塔利班武装的战斗中发挥更大的作用。
    尽管美国有意对阿富汗战略进行较大的调整，但是舆论普遍认为，虽然这会对塔利班武装等反美势力形成一定的压力，但对于日渐熟稔于通过自制炸弹袭击和伏击来制造恐慌的塔利班武装而言，单纯的军事打击恐怕效果依然有限。美国要想完全清除“基地”组织和塔利班武装，稳定阿富汗局势，“战争至少还要延续10到15年”。
〖-ZW/正文〗
