〖ZQ/总期〗18663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区总医院神经内科专科中心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用高超医术占领学术高地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王霞/曹海峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/点击医疗专科中心〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王霞本报特约通讯员曹海峰
    【机构档案】济南军区总医院神经内科，1987年被总后勤部批准为全军神经内科专科中心。中心由临床和神经病学研究室两部分组成，临床设有普通病床、神经重症监护室和神经康复室。中心现有高级职称者9人，硕士以上学位者10人，享受国务院特殊津贴者2人。中心成立以来先后发表论文500余篇，获国家和军队科技成果奖94项，荣立集体二等功1次。
    50岁的男性患者桑某，经常感到四肢无力，肌肉萎缩，到多家医院求诊都没有查出病因。由于病情不断加重，他的腰部渐渐变得没有力量，蹲下起立都感到困难，甚至难以直立行走，痛苦不堪。去年9月，患者来到济南军区总医院，神经内科中心的专家们为他做了一系列的检查，初步判断他患有肌源性疾病，决定给他做肌活检。肌活检结果显示为脂质沉积性肌病，进一步做尿有机酸分析后，专家诊断为戊二酸尿症Ⅱ型。病因找到了，就能对症施治。专家让患者服用维生素B2
    ，一周后，患者的肌力明显改善。连续服药一个月，患者已经能连续上下多层楼梯，不久就康复了。
    找准纹路好劈柴。济南军区总医院神经内科的专家们，用高超医术不断地占领着专科领域一个又一个学术高地。他们把先进的神经病理技术应用于周围神经活检和骨骼肌活检，提高了对神经系统疑难疾病的诊断水平。现在，中心已成为集医疗、教学、科研为一体的现代化全军医学专科中心，先后被批准为第二军医大学神经内科学硕士、博士研究生联合培养点，在军内外享有较高的学术地位。在神经电生理、神经病理、基因诊断、脑脊液细胞病理、血液流变学等方面，处于国内领先水平。在脑血管病领域，实现了临床诊疗的规范化和标准化，他们建立的卒中绿色通道、卒中监护病房及神经康复中心，为大批患者带来了福音。
〖-ZW/正文〗
