〖ZQ/总期〗18663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让官兵知情听官兵建议请官兵监督〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某摩步旅八连12项事务公开推进基层民主建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨海鹏/李克强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨海鹏、特约通讯员李克强报道：伙食费涨了，我们的伙食怎样能够改善得更好一些？去年底，在北京军区某摩步旅八连组织的“民主议事会”上，战士小吴对连队伙食费管理情况提出了意见。官兵纷纷登台发言，行使知情、参与、建议和监督的权力，提出了18个问题和26条合理化建议。
    旅政委李国军告诉笔者，八连积极探索新形势下加强基层民主建设的新途径，把关系连队建设的重点问题、与官兵切身利益相关的敏感问题等，归纳总结为年度规划、组织调整、学员分配、民主评议、探亲休假、考学提干、选取士官、入党入团、技术培训、表彰奖励、伙食管理、困难救济等12项事务，定期向全连官兵公示，让官兵知情，听官兵建议，请官兵监督。
    在实施中，连队党支部制定了《连务公开实施细则》，对公开的原则、内容、程序、方法、时机等进行规范，及时征求官兵意见，接受官兵监督。党支部在研究决定连队重大事项、制定连队建设规划、完成阶段性任务和组织重大活动时，组织召开“民主议事会”、“官兵恳谈会”，确保官兵的正确意见建议得到充分吸纳。去年6月，八连参加旅组织的分业训练比武，连队党支部坚持问计官兵，有效提高了训练质量，最终连队在考核比武中夺得全旅第一名。
    3年来，连队先后有21名战士入党、17人学技术、10人推荐考学、18人选取士官，由于以公开求公正，做到了官兵服气、上下满意，大大激发了官兵参与连队建设的热情。八连党支部先后13次被上级表彰为先进党支部，连队连续10年被评为“军事训练一级连”。
〖-ZW/正文〗
