〖ZQ/总期〗18663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“‘亮点’在我们心中！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡/卢旭升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “‘亮点’在我们心中！”
    ■本报记者李敬坡特约通讯员卢旭升
    新春伊始，记者来到燕山深处的北京军区某综合仓库采访，这里的工作似乎很难找到能够挂上号的“亮点”。可到基层单位走了走，官兵们却这样评价：“亮点”都在我们心中！
    在仓库财务室，记者看到两份《冬季供暖经费效益一览表》，今年与去年对比：宿舍室温由原来的12℃升高到21℃，经费开支却下降了10万余元。面对记者的疑惑，仓库政委杨红军不无感慨地说：“这就是‘埋在地下’的160万元所发挥的效能！”
    去年初，在进行年度经费预算时，他们计划拿出160万元用于加强和完善仓库基础设施建设，但在经费具体投向上大家却有异议。部分同志认为，部队地处高寒区，官兵冬季取暖问题一直是个“老大难”，地下供暖管网应该彻底改造一下。而个别同志认为，160万元埋入地下看不见摸不着，这样的投入不值得。还有的同志认为，办公楼、招待所条件简陋，应该利用这笔有限资金装一装单位的“门面”。面对不同声音，仓库党委“一班人”没有急于表态，而是带着机关干部分头深入基层调研。
    这个仓库基础设施始建于上世纪60年代，地下供暖管网走向复杂，弯道过多压力不够，官兵宿舍的暖气不暖，晚上睡觉还要穿着毛衣。此外，由于管道设备损坏老化，“跑冒滴漏”现象严重，经常是堵了这边漏了那边，急得官兵团团转。虽然每年都要投入一笔资金对管网进行修缮，但缝缝补补累计投入不少，却只能管眼前管不了长远。
    仓库党委“一班人”清醒地认识到：装门面、争彩头不是科学发展之道，抓部队建设必须着眼长远发展，埋头干事业、扎实打基础。于是，他们下决心将160万元埋在了“地下”，并请来驻地供暖公司专家科学制定修缮方案，对仓库管网进行全面升级改造，从而彻底解决了官兵冬季取暖难的问题。
    “不搞‘亮点工程’，‘亮点’更突出！”仓库主任尹杰州说，多做打基础、利长远的实事，甘为后人栽树，才能为后人所铭记。
    编后感
    争彩头吃苦头
    ■徐文
    谁都想创佳绩，但如果刻意追求“亮点”、大搞“形象工程”，就会误入歧途。图了眼前的“彩头”，埋下的却是“祸根”，带来的是“苦头”。基层建设有其自身的规律，讲科学发展就要矫正短视行为，力克重“显绩”轻“潜绩”、重当前轻长远的偏向。由此说来，北京军区某综合仓库将160万元“埋入地下”的做法无疑值得称道，它彰显的是科学发展的政绩观，体现的是求实作风，带来的是经得起历史检验的政绩。
〖-ZW/正文〗
