〖ZQ/总期〗18663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“金戈铁马”驰骋边关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区装备部加强边防部队“两成两力”建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王艳勇/董永海/陈默/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“金戈铁马”驰骋边关
    ――成都军区装备部加强边防部队“两成两力”建设纪实
    ■王艳勇董永海陈默本报记者杨彪
    武器装备大中修“不出藏”目标基本实现
    西藏高原，眼下还处在滴水成冰的时节。走进驻藏某边防团军械仓库中心控制室，各库房的温湿度显示，这里却早已迎来了春天。宽大的电子屏上，各种实时监控数据跳跃不停；轻点鼠标，各种装备物资和器材尽收眼底。此时，某部发来通报：急需一批雷达配件。只见仓库保管员小郭在电脑上准确输入配件名称，随即开着自动收发拣选车，就像在超市挑选商品一样，很快装箱发送完毕。2个小时后信息反馈到仓库：配件已准时送达雷达阵地。
    “过去哪有这种条件？驻藏部队武器装备都是依靠运往内地进行大中修，一门重火炮送到内地维修，费用比就地维修多出整整16倍！”回忆起西藏边防装备建设的发展历程，西藏军区装备部长杨光跃无限感慨。
    为了彻底改变这一局面，近年来，成都军区装备部下足狠劲加大西藏边防部队配套设施建设：先后投入资金新建、改扩建装备修理工间、装备库房1.2万余平方米，更新维修保障设备和工具5000余件（套），西藏军区逐步形成了以拉萨为中心的基地修理，以军分区、旅和独立团驻地为基础的野战修理，和以部、分队为基础的队属修理的“三合一”新格局。
    与此同时，他们还按照仗怎么打、装备就怎么建的原则，确立了突出“四个重点”、构建“八个体系”的“两成两力”建设思路，即：突出装备整治、配套建设、力量建设和机制创新，建立理论法规体系、组织指挥体系、装备配套体系、保障力量体系、管理维修体系、储备供应体系、人才培养体系、野战生存体系，制定下发了实施方案，完善了综合评估考评细则，规范了各类单装整治标准和工艺流程，提供了不同装备的整治样板。
    “这还不算！我们指导各边防团建起了装备仓库、修理所、汽车排‘三合一’的装备保障中心，开发出机动式野战装卸平台、大型装备快速收发转向仪等革新成果，让装备‘存放有库室、保养有场所、维修有设备’，基层独立保障能力大大提高，各种装备的大中修，再也不用奔波两地来回运送了！”杨光跃自豪地说。
    不久前，上级对西藏军区边防装备进行年检，技术人员登录“某武器装备信息管理系统”，很快，各种武器装备历年指标呈现在显示屏上。更令人叫绝的是，系统还随之自动生成了各仪器设备历年参数变化曲线图！几位专家当场发出这样的惊叹：“从出藏维修到自我保障、从传统维护到精确检测、从静态保养到动态管理，这不能不说是西藏边防装备发展史上的一个奇迹。”
    把边防部队装备保障建设推上“高速路”
    西南某边陲，云收雾散。成都军区云南边防某部装备保障演练正在如火如荼地开展。突然，后方专家组于千里之外接到急电：“车辆检修遇到难题，请求援助！”
    只见专家组紧急启动网络可视化系统，迅速组织会诊、拆卸、修理，一道道难题迎刃而解。半个小时后，滚滚铁甲便身披硝烟再次驶入战场……
    近年来方兴未艾的信息化建设，为边防部队“两成两力”建设铺就了一条“高速路”。成都军区装备部通过科学统筹力量，有效整合资源，建起了上联军区、下通连队，集远程技术支援、数字化故障诊断、自动化监控于一体的装备保障信息平台，可对全区边防部队实行“面对面”远程保障、“点对点”精确保障。仅2008年，他们就排除各类故障2500余起。
    云南省军区装备部对边防团装备维护保养情况进行检查，发现某仪器仪表指针偏向。有人说，智者千虑，必有一失，装备出点故障在所难免。部领导心里却反思：层层签订了责任书，为何最后责任还是明确不了？传统的责任书，主要目的是从主观上增强官兵责任心，但装备管理要用科学机制把关才更可靠。省军区装备部大胆把载人航天工程的“表格化管理”引入测试管理范畴：装备保养的每个测试项目、每道测试程序，从检测部位到时间起止，都被详细地列成一张张表格清单，检查人和把关人每完成一项就分别在表格中“签字画押”。一张有数十个签名的表格清单，既是安全责任卡，同时又是测试流程图，各个环节是否正常、责任人是谁都一目了然，一旦出了问题也有据可查、有责可纠，同时还能够及时发现漏洞、失误，防患于未然。
    他们还从军内外引进80余项信息化成果，先后聘请了10余位军地信息专家充当“外脑”，协助开发了20多个软件系统，为边防部队解决了近百项技术难题。在前不久成都军区组织的边防部队武器装备“两成两力”建设工作会议演示现场，记者看到，过去需要90多人连续6小时完成的任务，现在借助“物流信息适时处理系统”，只需30人半小时就能完成，工作效率提高了30多倍。
    打牢边防部队装备自我保障的能力基础
    一次，军区装备部一位首长下部队调研，见战士们正在学习某新型雷达装备业务知识，拿起教员的讲义一看，谁知他们用的竟然是别人记下的笔记。
    这位教员面露尴尬：“新装备使用说明书太专业，对常见故障排除方法的介绍又过于简单，基层官兵学起来有困难，只好把参加过上级新装备培训的同志笔记借来用用。”
    针对这一情况，军区装备部迅速组织力量开发出《某型雷达故障汇编》、《藏区雷达装备专家支援系统》两项成果，既可用于新装备知识培训，又能为基层修理机构提供远程技术支持，使雷达装备形成战斗力速度不够快的难题迎刃而解。
    “仅靠加大送院校深造和依靠装备工厂、上级修理机构培训力度，还无法从根本上解决全区部队装备人才短缺的现状，必须着眼边防特点，想方设法提高边防部队自我保障能力。”基于这一认识，他们在边防官兵中深入推开了“一专多能、用修双能”和“三熟悉、四会”训练，边防连队普遍成立了以军械员为骨干的维修小组，以驾驶员为骨干的维修班。“一专多能”训练中设立“硬杠杠”：一级士官必须精通两个专业，其中一个专业达到标准；二级士官必须精通3个专业，其中两个专业达到优秀标准。与此同时，对一线维修骨干做到送学培训优先推荐、立功受奖和士官选取晋升优先考虑。
    不久前，记者在成都军区边防某部采访，恰逢军械保障系统进行年终考核：阵地遭“敌”机轰炸，电站被炸毁，4名技术骨干“阵亡”……在考核组的监督下，被考核单位启动备用电源，紧急调整其他专业官兵来接替“阵亡”骨干，中断的测试工作又重新启动。负责考核的领导告诉记者：“这些替补队员能招之即来、来之顶用，主要得益于基地扎实开展的‘跨专业、跨弹种、跨建制’训练。”
    扎扎实实开展的“一专多能”训练，打牢了部队装备保障能力的基础，基层技术骨干不但成为边防一线保障力量的“主力军”，还先后开发出某雷达参数综合测试仪、某型反坦克导弹飞行性能调控系统、回转封闭式批量零件清洗机等一批成果，目前已有9项获得军队科技进步奖，颇具战场应用价值。
    用军民融合式发展思路破解装备保障难题
    去年10月，云南某地，一场以武器装备“两成两力”建设为背景的实兵检验演习正在紧张进行。
    在此前一个月间，该地区共有近3000名民兵预备役人员被紧急征召待命。演习中，随着指令不断发出，6项国防动员信息技术陆续应用于演练，先后4次依托科技支前力量为部队解决难题。在野战车辆维修中心，记者注意到，活跃在维修中心的技术人员，不光有穿军装的军人，还有不穿军装的群众，军地维修人员通力合作，大大提高了战损车辆的再生能力。
    军民融合，潜能无限。针对边防部队点多线长，装备保障难度大等特点，成都军区依托现行国防动员体制，利用军地通用装备保障资源，建立了装备、器材、人才、技术信息网络，完善了地方仓储单位、场所、人防工程等信息数据库，防区的基干民兵维修分队、通用装备修理厂、技术骨干力量、通用车辆的相关信息均实现了网上可查询、随时可调用，形成了“军需民用一体、平战衔接转换、经济战备互补”的良好局面。
    他们还按照“平时能应急、战时能应战”的要求，探索建立了“部队提需求、军分区抓协调、人武部抓落实”的责任机制；“以团维修力量为基础，军分区维修力量为支援，地方保障力量为补充”的保障机制；“联席会议、对口协商、信息互通”的协调机制。近年来，各边防部队在抗洪抢险、勘界立碑、反恐维稳、军民联训联演等大项任务中，与地方装备保障力量密切配合，高标准完成了上级赋予的各项装备保障任务。
    军地联合保障的成功探索，使边防部队在战场上行动更加自如，真正实现了兵贵神速的要求。看今日演兵场，一旦部队有联合保障演练，当地的国防潜力就被充分动员起来。部队联合演练，地方联合支前，打赢活剧精彩纷呈。（压题照片：刘永摄）
〖-ZW/正文〗
