〖ZQ/总期〗18663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗权力，在这里透明运行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某机械化师加强基层民主建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李志涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    权力，在这里透明运行
    ――北京军区某机械化师加强基层民主建设纪事
    ■李志涛
    北京军区某机械化师举办“我看基层民主建设大家谈”活动，一级士官朱宝洁深有感触地说：“在处理基层敏感事务上，如今这里风清气正，干好工作就是最好的‘通行证’！”这是该师党委突出官兵主体地位，加强基层民主建设带来的可喜变化。
    不让公示栏流于形式
    一次，师政委周宝莹到所属基层单位检查发现，有些连队民主公示栏成为摆设，有的公示栏不及时更换，公开的事务都是陈年旧事；有的在干部使用、战士考学等敏感事务上不坚持张榜公布；还有的敏感事务在内定后再行公示，即使群众有意见也成了“马后炮”，以致挫伤大家参与基层民主建设的积极性。
    “绝对不能让公示栏流于形式！”师党委统一认识后，在公开内容上明确规定：上级明文规定公开的必须公开，可公开可不公开的必须公开，因部队特殊性确实不能公开的须及时说明情况。在公开形式上也由传统的会议传达、下发通知、张贴公告扩大为网络、电视等多种途径并举，尤其在事关官兵切身利益的问题上，对标准、条件、程序、结果实施全程公开。去年底，全师调整使用干部200余名、发展党员300余名、选取士官500余名，上下叫好。
    “三不研究”规范权力运行
    年终岁尾，是基层敏感问题的“多发期”。师党委开展基层民主建设实践活动后，基层一些敏感问题不再敏感了。
    为啥？因为他们有了“三不研究”这一“尚方宝剑”：群众测评不过关的不研究，不符合条件的不研究，不经基层推荐的不研究。同时，在网上设立公示栏、曝光台，实施跟踪问效。他们还就基层官兵关注的热点问题，采取述职述廉、公开承诺、战士讲评等形式，接受群众监督；推进以还权于基层为主题的“三还”整治活动，清退机关超占基层兵员，归还基层应有的休息权、休假审批权等；严格规范机关工作秩序，坚决杜绝插手基层事务、工作大包大揽、自我服务等现象。
    去年4月，某团团长朱廷超的一位老战友打电话让他关照在其手下当兵的亲戚考学。事隔不久，这位老战友却主动给朱团长打来不用“照顾”的电话。原来，在连队民主测评中，这名战士没过综合素质关，便主动放弃了。
    决策前倾听群众意见
    去年初，师里准备在某团召开管理工作现场观摩会。有的战士却发起牢骚：“会议越多，基层越乱！”师政治部主任王巍从“牢骚话”中发现了问题，提议党委研究出台了《加强机关作风建设实施意见》，规范了基层工作秩序。
    为完善基层民主监督机制，他们还专门开设网上首长信箱，开通监督台、纪检专线，制作“基层民主权利服务卡”，设立兵情联络员，建立每周首长接待日、每月“兵情恳谈会”制度，定期听取官兵呼声，及时解决基层难题。他们对收到的230条意见逐条研究，做到件件有回音。
〖-ZW/正文〗
