〖ZQ/总期〗18663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国增兵意欲拉住盟友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严国群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D738〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拖了近6年的伊拉克战争，再加上已长达7年之久的阿富汗战事，耗费了美国巨大的财力与军力，成为美国政府的一个沉重包袱。奥巴马政府计划从伊拉克撤军向阿富汗增兵，同样摆脱不了“烧钱”与“死人”的双重困境，只不过是换了个地方“烧钱”和“死人”而已。那么，奥巴马政府又是出于什么原因要向阿富汗增兵呢？
    塔利班武装与“基地”组织久剿不灭，不增兵不足以稳定阿富汗安全局势，是美军此次增兵的主要原因之一。
    阿富汗多山的广大乡村地区，限制了北约联军的战力，却给反美武装提供了一个良好的游击战场所。塔利班武装和“基地”组织虽屡遭重创，却愣是以山地游击战方式在农村地区与数万北约联军死磕。据西方观察家分析，塔利班武装已经重新控制了农村的广大地区，阿富汗大有出现“农村包围城市”的趋势。在城市里，塔利班武装等各类组织也活动猖獗，特别是2008年以来，阿富汗各大城市恐怖袭击事件频频发生。今年2月11日，塔利班武装分子向首都喀布尔的多个政府目标发起连环袭击，造成数十人伤亡，令人们对阿富汗安全形势的担忧又加深了一层。
    奥巴马政府对阿富汗安全局势可能出现的严重后果看得很清楚，那就是如果立即撤军，阿富汗现政权就有垮台的可能，美国在阿富汗投入的数千亿美元只能是打了水漂儿。增兵就是为了最大限度地消灭塔利班等反美武装的有生力量，从根本上稳定阿富汗局势。只有实现了这一最基本的目标，才有资格谈美国大兵“体面”地打道回府的事儿。
    实际上，美国计划增兵还有另外的打算。近年来，美国不断扩军，总兵员已突破150万关口，战争费用与正常军费也连年攀升。然而，伊拉克与阿富汗这两大战场的局势却在恶化，令美国的盟国对其能力产生怀疑，在出兵助战方面不能不考虑一下值与不值的问题。美国在这两个战场上的盟军最多时来自30多个国家，目前已撤军的国家超过了一半，还有一些盟国将在今年撤军。从战后重建经费的投入来看，几乎所有的盟国都是干打雷不下雨，旁观美国一家在那里苦撑。美国高官虽然不止一次批评盟国的无所作为，但他们也知道怨不得别人，唯有自己这个始作俑者先把局势稳定住了，才能阻止两大战场上盟军的又一波撤兵浪潮，才能说服盟友向前线投入更多的兵力与财力。
    然而，美国再增兵、再拉住几个盟友、再多打几年就能大功告成吗？对此，国际社会普遍持怀疑态度。美国有观察家更是一针见血地指出，单靠增兵打不赢阿富汗战争。关于这一点，历史已经反复加以证明。
    一名来自美国海军陆战队第24远征队的士兵，去年5月在阿富汗赫尔曼德省加姆塞尔地区与塔利班武装交火时，差点儿被击中。
〖-ZW/正文〗
