〖ZQ/总期〗18663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平分别会见牙买加总督和参众议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栾翔/陈贽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社金斯敦2月12日电 （记者栾翔、陈贽）正在牙买加访问的国家副主席习近平12日在金斯敦分别会见了牙买加总督霍尔、参议长哈丁和众议长卓。
    在会见霍尔时，习近平首先转达了胡锦涛主席的亲切问候和良好祝愿。他说，牙买加是加勒比地区具有重要影响的国家。中牙虽相距遥远，但两国人民友好源远流长。2005年双方建立共同发展的友好伙伴关系以来，两国关系进入全面发展新阶段。总督先生积极主张发展对华关系，明确坚持一个中国政策，中方对此表示高度赞赏。
    习近平表示，中方感谢牙方对北京奥运的积极支持和参与，牙买加运动员的出色表现为北京奥运增添光彩，也给中国人民留下深刻印象。他说，中方高度重视对牙关系，愿与牙方一道，进一步加深政治互信，扩大各领域合作，不断丰富中牙共同发展的友好伙伴关系内涵，把两国关系提高到新水平。
    霍尔感谢胡锦涛主席的问候，表示牙买加人民热情欢迎并期待习副主席来访，认为这充分体现了牙中亲密友好的双边关系。牙买加政府和人民感谢中国向牙买加提供的真诚帮助，感谢中国在加勒比共同体建设方面给予的支持，祝贺牙买加西印度大学莫纳分校设立孔子学院。霍尔重申，牙方将一如既往地坚持一个中国政策。
    在会见哈丁和卓时，习近平转达了中国全国人大常委会委员长吴邦国的诚挚问候。习近平说，牙买加是加勒比地区同中国建交最早的国家之一，是中国在加勒比地区的重要合作伙伴。建交36年来，两国关系取得长足发展。他说，中牙都是发展中国家，经济互补性强，互利合作富有成果。发展中牙友好合作关系，符合两国和两国人民根本利益。议会交往是两国关系的重要组成部分。希望牙买加参、众两院同中国全国人大不断扩大交流与联系，加强双方在立法领域的相互借鉴与交流，为增进两国友好、扩大两国合作作出贡献。
〖-ZW/正文〗
