〖ZQ/总期〗18663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见马里国民议会议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/熊争艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴马科2月13日电 （记者陈鹤高、熊争艳）国家主席胡锦涛13日在巴马科会见马里国民议会议长特拉奥雷。
    胡锦涛表示，马里是我这次非洲四国之行的第一站，这充分体现了中国对发展中马关系的重视。中马建交49年来，在维护各自国家主权和建设各自国家的事业中，两国人民结下了深厚友谊。近年来，两国友好合作关系不断焕发出新的活力。双方政治互信不断增强，经贸合作成效显著，教育、卫生、旅游等人文领域合作取得积极进展，在国际事务中相互支持和配合。
    胡锦涛指出，明年将迎来中马建交50周年。我这次访问的目的，就是同马方一道，总结过去，放眼未来，促进中马友好事业不断发展。中方愿同马方一道，以两国建交50周年为新的起点，巩固传统友谊，拓展务实合作，推动两国关系不断迈上新台阶，使中马友好世代相传。
    胡锦涛表示，长期以来，中国全国人大和马里国民议会一直保持密切往来和良好合作，分别成立的双边友好小组为促进两国立法机构交往、深化中马友好发挥了积极作用。希望中国全国人大和马里国民议会继续保持友好交往势头，就民主法制建设加强交流和磋商，以丰富双边合作内涵，促进两国关系全面深入发展。
    特拉奥雷表示，中国是马里最伟大的朋友。马中建交以来，两国本着团结、友谊、相互尊重的精神，不断发展相互关系。感谢中国人民始终如一地发展对马友谊，政治上坚定地同我们站在一起，并向马里提供无私援助。马里人民对于马中高质量、多样化的合作感到十分高兴。目前，双方经贸、教育、卫生、文化、人力资源等各领域合作进展顺利，双方合作是团结友谊的典范。马里坚定奉行一个中国政策。议会外交是马中双边关系的重要组成部分，马里议会希望加强同中国全国人大的交往，促进两国立法机构和人民交流。
    令计划、王沪宁、戴秉国等参加会见。
〖-ZW/正文〗
