〖ZQ/总期〗15173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见巴西陆军司令〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：迟浩田；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月26日电中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田今天在这里会见了来访的巴西陆军司令克莱乌贝・维埃拉一行。
    迟浩田表示相信，克莱乌贝・维埃拉的这次访问必将把中巴两国和两军友好关系推向一个新的阶段。
    迟浩田对中巴两国、两军关系的发展表示满意，特别是对巴西政府奉行“一个中国”的政策表示赞赏。
    迟浩田指出，最近，李登辉冒天下之大不韪，公然发表分裂言论，妄图否定一个中国的原则，把台湾从中国分裂出去。众所周知，世界上只有一个中国，台湾是中国领土不可分割的一部分，中国对台湾拥有主权的事实没有改变。推进祖国和平统一大业的进程是中华民族的共同心愿，也是历史的必然。
    他强调，中国人民解放军肩负着维护国家主权和领土完整的神圣使命，时刻准备捍卫祖国的主权和领土完整，粉碎任何分裂祖国的图谋。
    克莱乌贝・维埃拉说，中国的军队建设给他留下了深刻印象。中国正在国际舞台上发挥着越来越重要的作用，巴西希望进一步加强两国两军的友好关系。
    中国人民解放军副总参谋长熊光楷以及巴西驻华大使欧罗・普雷托等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
