〖ZQ/总期〗15173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同封建迷信做长期斗争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗B9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗/认清“法轮功”的政治本质和严重危害（本报崇尚科学破除迷信座谈会发言纪要）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；无神论教育；维护社会稳定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李洪志的“法轮功”为什么会骗人？受骗的人为什么相信“法轮功”？这个问题是值得深思的。
    历史上，歪理邪说能够迷惑一些人，是因为它们采用了种种骗术。李洪志也不例外，他兜销“法轮大法”的骗术五花八门，主要的可以概括为以下几种。
    一是“得道论”。李洪志编造了一个简历，说他在8岁就修炼成了佛家全觉大师传授的独家法术。12岁时，道家师父八极真人找到他传授道家功夫……吹嘘这些子虚乌有的东西，就是要人家相信他是“神仙”、“真人”下凡。
    二是“大成论”。他说“法轮大法”是集古今一切优秀学说之大成，“源于一切而高于一切”。实际上是剽窃、纂改、拼凑、伪造的一套所谓“理论”。他偷了佛家的东西又贬低佛学，抄了道家的东西又贬低道家，狂妄地宣布自己是最高、最权威的东西。
    三是“末世论”。鼓吹“地球爆炸”，“末日来临”，只有“练法轮功才能消灾避难”，用危言耸听让人相信他是当今唯一的“救世主”。
    四是“拉大旗作虎皮”，用名人、领导人来烘托、抬高自己。例如，李洪志说“法轮大法”得到了国内5位著名哲学家的肯定。经调查，国内著名哲学家赞成“法轮功”的一个也没有。
    五是“超常论”。李洪志强调练“法轮功”不能用常人的思维，不能再提你以前学过的东西，遇到困难不能怀疑，有病也不能吃药。这种所谓的“超常”，无非要人一切听他的。
    李洪志骗人的基本手法都是市场上搞欺诈常用的，既平常又不平常。应当说，练“法轮功”的人，绝大多数都是上当受骗的，他们受骗是因为认识上有误区，被利用了。
    一是有些人认为信仰马克思主义与信“法轮功”两者没有矛盾。马克思主义主张辩证唯物论，“法轮功”宣扬唯心论；马克思主义坚持无神论，“法轮功”鼓吹有神论，怎么会没有矛盾呢？“法轮功”决不仅仅是一种强身健体的功法，而是包装了“气功”商标的歪理邪说。一些人正是因此陷入迷误，动摇了对马克思主义的信仰。
    二是社会转型时期的某些不确定因素，在一些人头脑里幻化成了“神力”。迷信来源于人对自己不能预测和把握的外界力量的畏惧。在社会转型时期，前进中的矛盾、困难很多，人人都会面临许多难以把握的不确定因素。市场竞争有人赚钱，有人赔本；股市沉浮有人成功，有人失败，似乎都是冥冥之中有“神力”在操纵。投机者为防不义之财得而复失，贪污腐化者怕劣迹败露，意志脆弱者求安逸度日，都梦想神灵保佑。李洪志把自己装扮成神，鼓吹其“法轮功”对“一切奥秘的洞见，无所不包，无所遗漏”，这套货色对于梦想神灵保护的人来说，无疑是有很强的诱惑力的。
    三是随大流的从众心理。有些人相信“法轮功”，是用别人的说法代替了自己的判断。李洪志曾跑到外国去“讲学”，一些人盲目认为外国人相信的东西就是真的，那我干嘛不信呢？
    四是“诚则灵”的自我评定。有一种说法，“信则有，不信则无”。人若是信了什么，他怎么看都是有道理的，即使验证不了也能自我安慰，这种“诚则灵”实际上是非理性的，容易被人利用，“法轮功”正是利用人们这种心理以售其奸。
    五是科学的发展、教育的普及，扩大了人们已知的领域，同时也使人们有机会接触到更多的未知的领域。一些自然现象用已有的知识不足以解释，一些似是而非的鬼话神话就有了市场。这也是在科学发达的今天迷信仍有市场的重要原因。
    “法轮功”的产生和蔓延，有着复杂的社会历史原因。几千年封建迷信的历史影响不是一个早上可以消除的，我们对封建迷信和伪科学必须进行长期不懈的斗争特别要加强马克思主义理论学习和科学知识的武装，树立正确的世界观、人生观、价值观，坚定马克思主义的理想信念。
    ●社会科学院哲学所副所长、研究员李德顺
〖-ZW/正文〗
