〖ZQ/总期〗15173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各地各级党组织认真组织党员干部开展学习教育活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚定共产主义信念增强党组织的战斗力凝聚力〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；维护社会稳定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月26日电连日来，全国各地各级党组织在广大党员干部中集中开展了学习教育活动，认真组织党员、干部学习党和政府关于处理“法轮功”问题的决定和《中国共产党章程》等有关内容，使党员干部受到了一次实实在在的马克思主义唯物论和无神论的教育。各地党组织负责人表示，要扎扎实实地开展好学习教育活动，使党员干部牢固树立正确的世界观、人生观、价值观，坚定共产主义信念；要加强和改进党员的教育管理，进一步增强党组织的凝聚力和战斗力，在推动物质文明和精神文明建设中更好地发挥战斗堡垒作用。
    广西壮族自治区党委书记曹伯纯在领导干部学习会上强调，要从讲政治的高度来认识和处理“法轮功”的问题，认识在党内集中开展一次学习教育活动的重要意义。各级领导干部首先要很好地学习，提高认识，领导好这场斗争。目前，要抓好党内的思想教育，并通过各级党组织来动员和发动群众，认真地解决广西“法轮功”的问题，维护好广西的稳定，推动两个文明建设。
    贵州省委副书记、省长钱运录说，我们要针对“法轮功”的问题，在全体党员中集中开展一次学习教育活动，使广大党员普遍受到一次马克思主义唯物论和无神论的教育。处理“法轮功”就是讲政治的重要内容，正在进行的“三讲”教育要紧密联系取缔“法轮功”的斗争实际。领导干部在“三讲”教育中，要联系前一段的思想和工作实际进行剖析，提高认识，举一反三，领导好这次学习教育活动。
    海南省政府社会发展研究中心主任廖逊说：中央处理“法轮功”问题的决策深得人心。一批党员干部参加“法轮功”练习的问题提醒我们，在坚持以经济建设为中心的同时，不能忽视对党员的理想信念教育，不能忽视辩证唯物主义和历史唯物主义思想的普及教育。
    青海省委书记、省长白恩培强调，“法轮功”问题给我们的党员和干部，特别是各级领导干部上了一场非常生动的政治课。我们一定要把针对“法轮功”问题的学习教育活动与当前正在开展的“三讲”教育紧密结合起来，统一思想，提高认识，认真查摆党性党风和工作上存在的突出问题，把“三讲”教育切实抓好，抓出实效。
    江苏省83岁的老红军邹志成说：“我们有些老同志在战争年代没有被枪林弹雨打垮，却被‘法轮功’的歪理邪说迷惑，跟着党革命了一辈子，晚年却成了封建迷信和伪科学的俘虏，这个教训是极为深刻的。这充分说明我们年纪再大也不能放松自己的学习和世界观的改造，要时刻牢记用马克思主义和科学知识武装头脑，要不然思想就会脱缰，免疫力就会下降。”
    宁夏回族自治区党委书记毛如柏说，世界观的改造问题是一个长期的、艰巨的任务，如果放松了世界观的改造，就会倒向唯心主义，就会在政治上迷失方向。因此，我们一定要警惕唯心主义侵蚀我们的肌体，高举马克思主义、毛泽东思想、邓小平理论的伟大旗帜，与各种错误倾向做坚决斗争，把干部群众的思想认识统一到中央精神上来，统一到马克思主义科学世界观的轨道上来。
〖-ZW/正文〗
