〖ZQ/总期〗15173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别“拆了机器用零件”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江志才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别“拆了机器用零件”
    机器是由多个零件组成的，机器的整体作用无疑要比单个零件的作用强得多，拆了机器用零件，不仅不合算，也使机器失去了应有的功能。
    日前，一位领导到部队指导工作，发现一些单位不能充分发挥党组织的作用，本该由组织的名义来做的工作，却由个人出面处理。这位领导批评说，这种做法实际上就是“拆了机器用零件”！
    这个比喻很贴切。在一个组织中，每个成员都只能算是组织这部机器上的一个零件，个人的作用再大，也不会大过组织；个人的方法再多，也不会比组织的多。“拆了机器用零件”，就是舍大求小，舍强求弱。
    更为重要的是，党建立各级组织，目的就是要充分利用集体的智慧，发挥战斗堡垒作用，如果不是充分利用组织的形式来解决和处理问题，就等于淡化了组织的功能和作用。
    一些单位不能充分发挥组织的作用，很大程度上是一些领导同志模糊了组织与个人的关系，或把个人凌驾于组织之上，认为只要自己手中有权力，什么问题都能解决；或将个人之间的关系看得大于组织，如一个同志有了思想问题，不是组织出面来谈心做工作，而是找一个与之私人感情较深的同志进行谈话，以为个人关系好，容易说得来，也容易见效果。其实个人权力再大也不能等同于组织，就像某个零件不能替代整部机器一样。再说，让个人关系好的同志来作某人的思想工作，虽然不失为一种方法，但毕竟只是一个技巧问题，离开组织这一大前提，性质就不同了。还有一种情况是，一些党组织的主要负责人不善于开展工作，该民主讨论决定的事不通过民主讨论决定，该以组织名义来解决的问题不用组织名义，结果开展工作成了单兵出击，而未形成联合作战。把组织的作用降低了。
    要让组织这部机器的功能充分发挥出来，我以为首要的就是充分认识到组织的作用。组织的意图实际上就是上级的意图，也是群众意图，这是个人力量无法相比和无法替代的，所以处理问题比任何个人都富有权威性。同时要反对个别领导以个人代替组织的行为，要使他们懂得，领导的权力是组织赋予的，同时又只是组织力量的一部分，对一些重要问题的决定只有组织形成决议才算数，搞个人说了算就违反了组织原则。上级领导还要教会下面的同志正确履行职责，发挥组织的功能和作用。如果各级领导都能正常和正确地发挥组织的作用，我们的思想工作就会有力得多，对一些问题的处理也会迅速有效得多。
    ●江志才
〖-ZW/正文〗
