〖ZQ/总期〗15173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可忽视“低技术战术”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱小宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术作战；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不可忽视“低技术战术”
    “夜鹰”F―117A隐形战斗机折翼南联盟，使其具有的种种神话破灭了。据后来美国空军、隐形技术专家及其它专家组成的调查小组披露：当F―117A起飞后，南打开了所有的雷达，并快速地对所有的信息进行连接和处理，几乎同时发射了“萨姆―3”导弹；并指出，击落F―117A的主要原因是南军低技术战术、快捷的反应能力和瞬间发挥三者之间的完美结合。这是低技术战术在现代战争中成功运用的典范，启示我们在平时要重视研练低技术战术。
    研练低技术战术是“打赢”的必然要求。打仗是不能选择装备的。南联盟在面临日益迫近的军事打击时，面对强硬的对手，他们别无选择，只有“从垃圾筒里捡回萨姆―3”，认真研练低技术战术。这在战争中发挥了很大作用。世纪末的科索沃硝烟为21世纪的和平与发展投下了巨大的阴影；北约“新战略概念”充满强盗逻辑和霸权思想；新日美防卫合作指针锋芒毕露……面对不确定的21世纪，切不可沉醉于虚幻的和平之中，指望战争等装备、等装备发展到一定的水准再言兵打仗。在未来可能发生的局部战争或冲突中，我军在武器装备、情报侦察、通信联络、指挥控制、联合作战等方面，与发达国家军队之间仍将存在较大差距，因此，“以劣胜优”是军事斗争准备的基点。围绕这个基点，不能不重视研究“以低制高”的方法即低技术战术。我军目前正在展开的高科技学习、科技练兵，出现了一些过分追求“以高制高”的倾向，片面强调“高”技术含量，“非线式作战”、“虚拟现实”、“网上练兵”等新名词层出不穷，对武器装备也提出了较高的要求。这背离了军事斗争准备的基点，对提高现实的“打赢”能力是十分不利的。
    高科技学习必须注重低技术战术的研究。学习高科技，应以我“低”为坐标，而并不是纯粹为了了解高技术兵器的一般性能，或能进行微机操作等。要通过对高技术兵器原理的掌握，从原理中去挖掘制胜的战术。高技术战争的显著特点是其战术源于技术原理，在对高技术兵器技术参数、性能及时空关系的准确把握基础上，才能找出高技术兵器性能上的薄弱点，并进而寻求相应的战术良策。如F―117A在降低高度和打击炸弹仓时是最易被攻击的时机，侦察卫星对特定区域存在时间上的“死角”等，这些凭直觉和经验是难以发现的，需要从技术原理出发，运用现代科学方法和手段才能获得。学习高科技的目的之一，就在于寻找低技术战术，否则学习高科技只能作为花瓶孤赏，失去意义。
    科技练兵必须重视低技术战术的训练。高科技知识学习与科技练兵相脱节，其根本原因在于思路的缺陷；重“立”轻“破”。即注重在自己兵器和训练中注入科技含量，而不是注重对付高技术。但在目前，“立”的条件并不完全具备，一味强调“以高制高”，学习就很难向训练方面转化。如果把思路转移到以低技术破高技术时，即找到了学习与训练结合与转化的桥梁。一方面，科技练兵可以检验、修改和完善低技术战术，促进高科技学习的深入展开；另一方面，可以提高快捷反应能力和瞬间发挥能力，并使它们与低技术战术完美结合，提高战斗力。
    在低技术战术研练中，要注意以下两点：一是注重学习“低技术”。立足现有装备，要把它们搞透。只有弄清它们的技术原理、性能等，才能在许可的极限内，瞄准敌高技术兵器，推演制敌高技术的战术；另一方面，要注意将练兵过程中的“三两招”加以提升、概括、修改和完善，提高其战术价值。低技术战术的形成不是“一夕之功”，需要在研练中积累、深化。
    ●朱小宁
〖-ZW/正文〗
