〖ZQ/总期〗15173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朔州军分区实现机关办公自动化等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田献军/高登传〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗办公自动化；卫勤保障；安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朔州军分区实现机关办公自动化
    本报讯田献军、高登传报道：山西朔州军分区在营建任务重、经费紧张的情况下，挤出资金为机关每个科室都配齐了微机和配套设施，并给所属县区人武部配发了传真机。目前，机关干部人人懂微机、会操作，极大地提高了机关的办事效率，为开展科技练兵活动奠定了基础。
    322医院把防暑药品送到训练场
    本报讯杨尉勋报道：入夏以来，322医院派出医疗组多次深入体系部队，把藿香正气水、风油精、清凉油、仁丹等药品送到部队训练场，向战士们宣传夏季防暑防病和防食物中毒的有关知识，有力地保障了部队训练任务的完成。
    某部暑期安全防事故工作抓得早
    本报讯李德荷报道：南京军区某部及时做好暑期安全防事故工作，有效的杜绝了事故苗头的发生。进入暑期前，该部进行为期一周的作风纪律整顿，组织官兵重温条令条例和规章制度，对照条令进行自纠自查，查找事故苗头、隐患和薄弱环节，并拿出相应措施。
〖-ZW/正文〗
