〖ZQ/总期〗15173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视研究网络作战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈威力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗网络作战；高技术作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月8日，以美国为首的北约对中国驻南大使馆发动野蛮袭击后，一批中国网络高手也以他们特有的方式，对这种挑衅行为进行了回击。当天下午4时，一位中国黑客（指电脑系统的非法侵入者）用2个小时的时间修改了美国驻华大使馆主页，写上了“打倒野蛮人”等词句，以表达其对这一野蛮行径的强烈抗议，在接下来的一段时间里，黑客们频频告捷，成功“黑”掉了多处美国政治和军事站点。他们实际上打了一场网络战。
    与之相类似，在北约空袭南联盟的同时，全球范围的计算机黑客通过互联网向美国和北约成员国发起了一场无声的攻击，致使北约主要成员国部分计算机系统受到破坏。美国国防部的报告称，他们的站点一个月内遭到来自散布在全球15个地方的黑客的攻击。
    这些网络“复仇”行动提醒我们：计算机网络作战正成为现代高技术战争的重要组成部分。在火力战进行的同时，利用黑客的破坏行动，通过互联网渗入敌信息网络系统中进行干扰、破坏、窃取或篡改其机密信息，发布虚假命令等，将会起到军事力量本身所难以达到的目的。黑客对政府和军事系统的攻击已经有二三十年的历史。早在冷战时代，黑客们就利用自己高超的本领，巡游在各种绝密的信息系统之间。1979年，一名十几岁少年运用其特殊天分，成功地闯入夏延山美军“北美防空指挥中心”的计算机网络系统。而现在黑客对美国五角大楼的电脑系统的攻击，每年就高达10余万次。海湾战争前后，一群荷兰黑客在一年的时间里，共侵入了34个美国国防站点。据北约总部计算机系统的一位负责人透露，在空袭南联盟期间，北约总部的站点每天都收到来自巴尔干半岛的数以万计的电子邮件，致使北约信息网络严重过载，造成通信阻塞，这在一定程度上影响了北约信息的传递效率。
    但在现阶段，网络攻防作战的状况是守易攻难，效果尚难令人满意。主要表现在三个方面：第一，网络攻击方法类似。中国和南联盟黑客对北约和美国站点攻击的方法基本相同，主要包括：一是发动成千上万的网友通过Ping命令（一条检测网络连接状态的命令，其原理是向主机提出请求，在规定时间等待主机的回复）向一些站点同时发出请求，使服务器过载，站点瘫痪。二是向对方网络每天发送成千上万封电子邮件，使其邮件服务器阻塞。三是通过邮件病毒等方式让对方系统“中毒”。南联盟黑客曾利用包括“梅利莎”、“幸福99”等在内的多种病毒，使美军和北约部队的通信系统遭到不同程度的破坏，在一定程度上阻碍了美国和北约对南联盟的军事打击。四是利用“黑客工具”进行攻击。黑客们将“黑客工具”隐藏在一些程序中，避开检测系统而自动完成入侵全过程：从识别计算机系统到查出系统缺陷，最后直至控制整个系统。第二，网络防御及系统恢复较为容易。虽然以上这些方法能够取得一定的效果，但其共同特点仍是“表面打击，难及内核，易于防范”。国内一黑客组织解析了美国300多个站点的密码（其中多为民间站点），导致网民（不一定是黑客）蜂拥而上，群起而攻之。它的结果是遭到对方强烈反击，不日即有著名的“新浪网”、“中文热讯”、“上海网盛”等站点遭到国外黑客反击。所幸当时应对正确，“新浪网”未被改动网页；“中文热讯”由于防卫得当，未被攻克；而被攻击的“上海网盛”整个系统陷于瘫痪。总的看来，网络防御及系统恢复还是比较容易的。三是网络总体攻击能力有限。5月9日和10日两天，中国黑客群体出击，号称“攻破了上千个美国站点”，但真正被“黑”的北约和美国政府及军事站点很少，其中美国海军通信中心华盛顿站点，成为中国黑客攻击美国站点以来级别最高、最有意义的攻击。这已代表了中国网络攻击行动的最高水平。但这些攻击都难以对其网络系统造成大的损害，而且在被攻击后，这些站点都能够在较短的时间内恢复正常。从军事角度来说，这些行为对于美国和北约的空袭行动影响并不大，并不能直接影响到军事态势的变化。从某报评选的98’十大黑客事件中也可以看出，其中最严重的事件是，黑客对美国国家航空及太空总署、美国海军及10多所美国大学的攻击，使其数台计算机操作系统崩溃，但并未造成数据的损失，也没有带来任何持久性的损害。
    网络战争已初露端倪，虽然效果仍并不明显，但这种作战方式已是大势所趋，这是知识军事时代给我们带来的新挑战。未来，信息技术占绝对优势者将可能对处于劣势者形成守易攻易局面，为防止这种情况的发生，我们必须早作准备，提高网络作战能力。
    重视发展计算机网络作战能力，为打赢未来高技术局部战争作好准备。随着计算机的飞速发展，计算机技术已在指挥自动化系统中发挥了核心作用。通过网络进攻，利用物化在计算机网络里的高技术，在敌方计算机系统中删改相关数据，可使其指挥和武器控制系统充斥错误信息，从而难以正常运行；向敌方指挥系统注入假情报，可以误导其作战决策；通过计算机网络向敌军发布假命令，可使敌行动陷于混乱等。若能让敌关键的计算机系统瘫痪，就等于打断了敌人的神经，这有助于夺取战争的主动权，其效费比是其他手段难以比拟的。
    培养造就一大批高水平的“网络战士”。鉴于网络作战已日益凸显其重要性，因此我军要作好未来战争准备，打赢高技术条件下的局部战争，必须大力培养高素质的“网络战士”。由于计算机系统的高技术特性，“网络战士”不但要对计算机技术有着透彻的理解，而且还应在这方面具有特殊的天分。这其中，既应包括专门院校的培养，也应包括吸收一部分民间计算机高手，在进行网络作战时参与行动，发挥“人民战争”优势。
    加强网络防御，保证我各类网络系统安全。作为现代战争指挥控制系统核心设备的计算机系统，如果缺少应有防护，则极易受到“来自鼠标和键盘的攻击”，并且不受国界、军民、平战等因素的限制。应针对网络进攻的现状规律及其发展趋势，选用安全的口令并定期更换；采用“防火墙”技术，提高系统的防护能力；进行动态站点监控，密切注视网上信息的细微变化；做好数据备份工作，以便在遭到攻击或系统出现故障时及时恢复；实施主动防御，运用“以己攻己”的方式，寻找我方网络系统的安全漏洞并及时防范等。
    ●沈威力
〖-ZW/正文〗
