〖ZQ/总期〗15173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《求是》杂志发表评论员文章驳李洪志的“救世说”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从来就没有什么救世主〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；维护社会稳定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《求是》杂志发表评论员文章驳李洪志的“救世说”
    从来就没有什么救世主
    据新华社北京7月26日电《求是》杂志7月26日特刊评论员文章：《从来就没有什么救世主――驳李洪志的“救世说”》。
    文章说，近年来，李洪志所以能够聚集起“法轮功”这样一个非法组织，到处呼风唤雨、推涛作浪，从思想上说，就在于他用一整套歪理邪说蛊惑了人心。而这套歪理邪说的基本观点就是“救世说”。为了揭露这套歪理邪说的荒谬本质，维护科学和真理的尊严，使受其蒙骗的人们回到正确的立场上来，对于这个弥天大谎必须予以彻底的揭穿。
    人们看到，无论是在他所谓的“法经”里，还是在他所谓的“演讲”中，李洪志总是煞有介事地告诉人们：世界末日已经来临，人类就要毁灭。这个人类的大劫难，现代科学无能为力，任何政府也无可奈何，只有他的“法轮功”才能超度众生，而他李洪志就是那个应运而生的“救世主”。稍为懂得一点中外思想史的人都不难看出：这位当代“救世主”的这套狂言，实在看不出什么“高层次”，无论是从古代还是今天，都可以拎出一堆。如果一定要说李洪志与他人的不同，也不过是谎言撒得更大、更粗鄙而已。
    这种无知妄说当然是非常荒唐可笑的。马克思主义的历史唯物主义教导我们：诸如鬼神、“救世主”之类的东西，不过是支配着人们日常生活的外部力量在人们头脑中的一种虚幻的颠倒的反映，在这种反映中，人间的力量采取了超人间的力量的方式。人们对于“救世主”等陈腐观念的破除，是一个历史的过程。只有无产阶级才能彻底地摒弃对于这种超人间的力量的迷信，真正掌握自己的命运。无产阶级则把这一历史唯物主义的基本观点化为撼天动地的壮歌：“从来就没有什么救世主，也不靠神仙皇帝，要创造人类的幸福，全靠我们自己。”对于这一科学真理，走在社会主义道路上的中国人民有着非常深切的体会。正在中国人民紧密地团结在以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体的周围，高扬历史首创精神，深入推动改革开放和现代化建设，进一步改变自己命运的时候，李洪志却抛出这个所谓的“救世”邪说，这难道不是与人民意志、历史潮流背道而驰的吗？
    为了让人们相信他当真是一个“救世主”，李洪志对着自造的哈哈镜，煞费苦心地进行了一番乔装打扮。然而，不管这面哈哈镜多么善于变形，毕竟要在事实面前摔得粉碎。他不是说自己开了“天目”，只有他才能解释一切么？事实却告诉人们，他是一个不知光年为何物、分不清有机物与无机物的科盲；他不是说自己有无数法身，无所不在、无所不能么？实际上却是除了招摇撞骗以外，百无一能的江湖术士。曾几何时，他聚众闹事、为所欲为，大有骄横不可一世之势，一旦党和人民对其采取果断措施，偌大的“法轮功”组织便霎时间土崩瓦解，他自己也只得寄身异国、自艾自叹。什么“度”人？“大限”来时，他是连自己也“度”不得的。
    文章最后指出，历史的经验证明：“救世主”之类的妄说非常顽固，虽然人类文明的进步特别是辩证唯物主义和历史唯物主义的不断深入人心，已经注定了它必然灭亡的命运，但是它绝不甘心自己的失败，每到社会处于重大转折的关头，它和其他落后、腐朽的文化一样，总是要顽强地表现自己，企图阻挡历史车轮的前进。可以肯定，这种斗争在相当长的时期内还不会止息。我们的广大党员、干部特别是领导干部，一定要高高地举起辩证唯物主义和历史唯物主义的旗帜，十分警惕和防范唯心主义和其他违反马克思主义的错误思潮对我们的思想侵蚀，绝不能让这些东西干扰和冲击党的基本理论、基本路线和基本纲领，为改革开放和现代化建设创造一个良好的心理环境和社会环境。
〖-ZW/正文〗
