〖ZQ/总期〗15173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持马克思主义信仰不动摇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；维护社会稳定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央关于共产党员不准修炼“法轮大法”的通知中指出，“马克思主义的辩证唯物主义和历史唯物主义，是无产阶级的世界观和方法论，是无产阶级及其政党认识世界、改造世界的强大思想武器。建立在这一世界观基础上的马克思主义科学理论，是推进建设有中国特色社会主义的根本指针，是我们共产党人的精神支柱。李洪志所编造的‘法轮大法’，宣扬唯心主义、有神论，否定一切科学真理，是同现代科学和现代文明根本对立的，是同马克思主义的基本理论和基本原则根本对立的，是同党领导人民群众进行的建设有中国特色社会主义的伟大事业根本对立的。作为共产党员，必须自觉遵守《中国共产党章程》，坚定地信仰马克思主义，而不能信奉‘法轮大法’”。中央的通知高屋建瓴，深刻地指出了揭批“法轮功”斗争的实质。在这场关系到共产党人根本信仰，关系到全国人民团结奋斗的根本思想基础，关系到我们党和国家前途命运的大是大非斗争面前，每个共产党员都应该旗帜鲜明，坚定马克思主义信仰不动摇。
    每当社会处于重大的转折关头，思想领域的斗争往往异常激烈。思想领域的阵地，马克思主义不去占领，非马克思主义和反马克思主义的东西必然会去占领。非法组织“法轮功”的出现，以及他们宣传的那一套歪理邪说，充分说明了这一点。如果任凭他们的邪说蔓延，就会搞乱人们的思想，瓦解人们的斗志，破坏全党全军全国人民团结奋斗的思想理论基础，给党和国家造成巨大危害。
    李洪志宣扬的所谓“法轮大法”，否定一切科学真理，是彻头彻尾的唯心主义货色，信口开河造神，有许多地方连起码的唯物主义常识都不顾。比如李洪志说，“人类现在的科学实质上是站在一个错误的基点上发展起来的，对宇宙、对人类、对生命的认识是错误的”，“未能讲清宇宙之理”。他要求“法轮大法”修炼者只能按他的说教规范言行，不许学习、遵从别的理论，也就是说，连马克思主义也不能信仰。他还宣扬“物质和精神是一性的”，“物质存在的东西”就是“精神中的东西”，“宇宙中所有物质都是灵体”。这些胡言乱言，都是彻头彻尾的唯心主义，同马克思主义主张的世界是物质的、物质是第一性精神是第二性的基本观点完全背道而驰。李洪志这样说、这样干的目的，就是要搞乱人们的思想，动摇我们党的思想理论基础和建设有中国特色社会主义事业的政治根基，进而发展壮大自己，试图成为同我们党和政府抗衡的政治势力。
    李洪志的歪理邪说漏洞百出，许多地方违背起码的常识，许多地方明目张胆地诋毁马克思主义原理，作为受党教育多年的共产党员，应该有能力识别真伪，及时揭穿其真面目。可是，有些党员干部却被“法轮功”的骗术迷惑，错误地认为“相信马列和信奉法轮功并不矛盾”，这说明“法轮功”歪理的传播已经对一些人的理想、信念和政治信仰造成了巨大的冲击，如不及时纠正，势必把人们的思想搞乱，破坏来之不易的安定团结的大好局面，后果不堪设想。我国革命斗争和社会主义建设的历史表明，只有以马克思主义理论为指导，才能实现民族独立，国家富强，人民幸福；只有以马列主义、毛泽东思想特别是邓小平理论为指导，才能把建设有中国特色社会主义的伟大事业推向前进。而李洪志宣扬的“法轮功”歪理邪说，完全与马克思主义相对立。共产党员应该旗帜鲜明地坚持马克思主义信仰，捍卫马克思主义在我国意识形态领域的指导地位，对此，不能有一丝一毫的含糊和动摇。
    揭批“法轮功”的斗争，是关系到共产党人的根本信仰、关系到全国人民团结奋斗的根本思想基础、关系到我们党和国家前途命运的一场严肃的思想政治斗争。共产党员、革命军人一定要站在斗争的前列，坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥，夺取这场斗争的全胜。
    ●王成荣
〖-ZW/正文〗
