〖ZQ/总期〗15173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善做“化”的文章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱万友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；连队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    善做“化”的文章
    有个驻守城市的团队，每年都有一些退伍战士返回驻地受聘打工，节假日有的就回老连队串门。有人觉得，这些退伍战士常回连队，会给管理带来难度，主张不让来。团领导经过认真分析后认为，退伍战士回老连队探望，固然有带来某些消极影响的一面，但也应看到，这些战士对原部队和战友有感情，退伍前大多是连队骨干，把工作做好了，化消极因素为积极因素，就会对连队建设起到促进作用。为此，这个团努力做好“化”的文章：向这些退伍战士指出，他们的言行依然代表着军队的形象，希望他们回老连队时做好样子传好经，用他们在部队、在地方的先进事迹教育现役战士。“化”的结果，不仅有效地化解了负面影响，不少同志还主动做现役战士的思想工作，成为连队的“编外骨干”。
    善做“化”的文章，这个做法发人深思，值得提倡。日常工作、生活中碰到的许多矛盾、问题，包括当前管理教育中遇到的某些新情况、新问题，咋一看是消极因素，但细一分析其中往往不乏积极因素，因此应该努力做好“化”的工作，促使其向好的方面转化。大量实践表明，哪个单位的领导善于“化”，在对具体问题具体分析的基础上，认真细致地做好“化解”、“转化”、“疏导”工作，而不是一味地“卡”、简单地“堵”，那里的管理教育工作就生机勃勃、卓有成效。
    做好“化”的文章，需要把握好“化”的尺度。这个尺度就是条令规章，就是要用积极因素克服消极因素，而不能离开条令条例搞无原则的“化”，不能借“化”为名掩盖矛盾，把该处理的问题一“化”了之。那样非但“化”不好、“化”不了，反而会使问题越“化”越多。
    把“化”的文章做好，需要通过学习和实践不断积累“化”的本领。工作上“化”的思路、“化”的良方，来源于对我军政治工作精髓的深刻理解。这就要靠刻苦学习，躬行实践，日积月累，不断总结提高。
    ●朱万友
〖-ZW/正文〗
