〖ZQ/总期〗15173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展批评与尊重人格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈炳佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；批评与自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展批评与自我批评是“三讲”教育的一项重要内容。通常情况下，一些同志进行自我批评还比较容易做到，而对他人进行批评往往顾虑重重。其中一个重要原因，就是这些同志感到，过多地批评别人，是对别人的人格不尊重，伤人家的面子。因此批评起来便缺乏底气，“口将言而嗫嚅”。
    开展批评与尊重人格矛盾吗？这里首先要搞清楚什么叫尊重人格。所谓尊重人格就是承认他人人格的独立性，尊重其权力、尊严和名誉等，不能借批评向他人栽脏、泼污水，或有意伤害、丑化他人。正常的开展批评，是指出他人的缺点，帮助认识不足，纠正错误的观念和行为。这里，批评者与被批评者完全是平等的，批评是同志式的，也是在尊重其人格的前提下进行的；如果批评错了，被批评者还可以反批评。可见，开展批评与尊重人格是不存在任何矛盾的。
    随着社会的进步，人们越来越强调个性和人格尊严，这是有自尊、重声誉的表现，应该得到肯定。但是讲对人格的尊重，并不等于保护人的缺点和错误。现在就常常碰到这样的情况，比如批评某同志事业上没有进取心，心思都放在搞人际关系上，他就反驳说一个人一个活法，这是我个人的自由，只要我不妨碍你，你就管不着。批评某人不爱学习，成天忙于应酬，他又辩解说，你有你的学习方法，我有我的学习方法，人际交往也是一种学习，要尊重别人的选择，不能拿自己的模式套别人。还有一些干部作风不够民主，独断专行，他却说各人的工作方式和习惯不一样，我的作风就是直截了当，干净利落，不能要求别人都跟你一样去工作。这些话听起来都像是要求别人尊重其个性和人格尊严，也似乎有道理。可实际上则不然，这是把要求别人尊重其人格和不能指出其错误混淆到一起了。说得更直接点，就是借尊重自己个性和人格之名行拒绝批评之实，不允许他人批评自己。
    有多种个性的人的存在，才构成了多姿多彩的世界。然而，一个人无论有什么样的个性，都必须首先服从于人们行为的基本准则，对是与非、对与错、美与丑要有正确的评价标准，离开正确的标准讲个性就背离了客观现实，就应当接受别人的批评。如有些领导同志把专断也当成果断，一味按个人意志办事，不讲民主，不进行科学决策，发现错了也不肯改正。这种所谓的自尊，实际上就是一种自负了。一个人过于自负无论如何也算不上优点。还有一些同志把人际关系看得比工作能力更重要，把很多心思都用在这方面，甚至搞些不讲原则的事。诸如此类，怎么能得到别人尊重呢？所以，我们讲个性、讲人格尊严必须把界限搞清楚，不能是非不分，借此排斥批评。
    开展批评与尊重人格不仅不矛盾，而且还是一致的。一个人能够不讳疾忌医，诚恳地接受别人的批评，是心底无私，胸怀开阔，大度豁达的表现，是一种健全的人格；只有那种心浮气躁，表里不一，胸襟狭小的人，才害怕和容不得别人的批评。敢于开展批评，实际上是把对方当作同志和知己，是为了使对方人格更加完善。如果不是这样，他们也就可能只当“好好先生”，最后使得有缺点错误的同志执迷不悟，在错误的道路上越走越远。这种表面上的尊重有什么好处呢？
    当然，这并不等于说开展批评就不需要注意尊重人格，在开展批评时，如果不是出于善意的态度，很容易对人造成精神上的伤害。这是必须引起注意的。
    ●陈炳佳
〖-ZW/正文〗
