〖ZQ/总期〗15173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一转了之”要不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨厚爽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一转了之”要不得
    有的单位之所以对上级指示“一转了之”，很重要的一个原因就是这些单位的领导怕担责任，认为只要不折不扣地及时把上级的指示转发下去就行，至于落实不落实、落实好差是下级的事情，万一发生问题，责任不在我身上，板子只能打下面。这些同志考虑问题的出发点不是如何贯彻落实好上级指示，而是如何推卸自己的责任。
    领导和机关要做好上情下达的工作，但仅此是远远不够的，更重要的是自己要认真研究思考，真正吃透上情，拿出切实可行的贯彻落实意见，并跟踪督促下面落实好。对于落实当中出现的困难和矛盾，更要及时了解掌握，具体指导解决。如果自己不尽落实之责，出了问题还一味地指责下面落实不力，怎么能令人口服心服呢？
    工作要讲各司其职，各负其责。企图通过“一转了之”的简单化工作方法来应付上级的指示，推卸自己的责任，是绝对行不通的。真要出了问题，该打谁的板子，上级很明了，群众很清楚。正确的做法应该也只能是，尽好自己应尽之责，做好自己该做之事。
    ●杨厚爽
〖-ZW/正文〗
