〖ZQ/总期〗15173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关照实评连队照实做〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某团九连以作假迎接现场会引出“喜剧结果”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王海勇/张庆洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗求真务实；领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某团九连以作假迎接现场会引出“喜剧结果”
    本报沈阳7月23日电王海勇、张庆洲报道：因作假未果而意外受到团里表扬的沈阳军区某装甲团九连，组织全连官兵在菜棚里经过一番“实话实说”后，昨天主动把一份检讨书交到了团里，并要求将对该连的通报表扬改为通报批评。
    今年，该团一改以往开现场会早下通知、早作准备的做法，通知时间一律定在开会的前一天中午。日前，团两业生产现场会召开的通知电话打到了九连。闻讯后，九连犯了愁：大棚里的西红柿，个儿挺大，但没有一个红的，怎么办？一位老兵找到指导员赵庆志出了高招：现在市面上有一种化学药剂，只要一抹上，一夜之间西红柿准变红。连队当即派人外出买药，于当天晚上把西红柿抹了个遍。结果第二天西红柿非但没红，反倒绿得发青，原来“催红剂”是假的。现场会上，当九连的干部为西红柿不红脸红时，而不知内情的与会同志却连连叫好。该团后勤处长李军远说：“九连的菜地管理、蔬菜长势是一流的。”团里决定通报表扬九连。
    出乎意料的表扬使九连的干部们坐不住了。现场会后，赵指导员和张亚信连长碰头后，九连官兵被带到西红柿大棚前，组织了一次“实话实说”。他们将团里现场会的经过向战士们作了通报，还专门把“作假事件”公之于众，并就此进行讨论。官兵们七嘴八舌一番讨论后，问题出现了：这事儿究竟往团里报不报？连队通过问卷调查，决定主动向团里“揭疤亮丑”。此事一传开，在该团引起了不小的反响。该团政委姜军对笔者说：“龙头朝哪摆，龙尾往哪甩，领导机关求真，基层自然就会务实了！”
    点评三两句
    不妨做这样的假设：连队“作假未遂”，又因机关看不到想看的“繁荣景象”而挨了一顿“撸”，接下来的恐怕就不是主动的“实话实说”了。桃李不言，下自成蹊。先哲斯理，言犹在耳。时常听到这样的抱怨：“下面作假往往是上面给逼出来的！”这很值得所有“上面”的同志三思啊！
    连俊义
〖-ZW/正文〗
