〖ZQ/总期〗15173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蓝军”出难题“红军”练高招〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲旅加大部队对抗训练力度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苍远见/刘永平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对抗训练；军事训练考核；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “蓝军”出难题
    “红军”练高招
    某装甲旅加大部队对抗训练力度
    本报讯苍远见、刘永平报道：兰州军区某装甲旅练兵场上活跃着一支“蓝军”分队，他们高招迭出，迫使“红军”不断改变战法。这是该旅为推动科技练兵向深层次发展，提高战术训练质量而采取的一个措施。
    为练就高技术条件下作战本领，这个旅把深化战法研究作为部队科技练兵的一项重要内容。他们针对未来高技术条件下作战特点，建立了一支队伍精干的“蓝军”分队，加大部队对抗训练力度。旅里成立了由旅领导和营连主官组成的外军研究指导小组，每周抽出时间系统研究外军的作战思想，对“蓝军”分队实施严格训练。今年以来，他们在有针对性地开展装甲兵反空降、反偷袭和装甲部队长距离奔袭等7个课目训练的同时，将战法成果应用到部队实际训练中，有效地提高了首长机关的指挥能力。在分队战术考核中，他们采取“蓝军”分队设置“考场”的方法，给综合考核增加了难度和灵活性。
〖-ZW/正文〗
