〖ZQ/总期〗15173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“雏燕”到“猎鹰”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某特种大队科技练兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭德刚/陈依文/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技大练兵写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“雏燕”到“猎鹰”
    ――成都军区某特种大队科技练兵纪事
    两件时隔6年的事，成为成都军区特种大队由“雏燕”变成为“猎鹰”的一个标志。
    特侦一队队长倪国庆那年应邀出国任教官。一到驻地，一位将军将汽车钥匙交给倪国庆：“上下班请倪先生自便。”当倪国庆通过翻译告诉将军“我不会开车”时，将军惊诧了：“特种兵不会开汽车？！”
    1998年6月，战役演习在川西山区拉开战幕。大队长刘友春带领百名特种兵乘机天降。他们驾驶先进侦战装备纵横百里战区，或空中施放电子干扰，或机降突入“敌”后破袭通讯枢纽，初显“西南猎鹰”的雄风神力。
    大队党委“一班人”今天把两件看似无干系的事联系起来一议，体会却颇有启示：鹰击长空当硬翅，人操胜券当利器。
    “无人机”激发紧迫感
    特种大队诞生不久，上级陆续为其装备了以无人驾驶侦察机为代表的多种先进侦战装备。
    “新生儿”带来新装备，自然引起各级青睐。一次，一位将军在参观大队新装备后，提出放飞“无人机”看看的要求。结果，飞机虽放上了天，但却无人能驾驭，“无人机”一阵信天游弋之后，失去控制坠落稻田里。
    将军留下“再练练”的话走了。“一班人”红着脸坐了下来，他们从调查“无人机事件”入手，审视出大队在掌握新装备上存在的问题：新装备成了展品，队领导成了“解说员”、分队成了“表演队”，装备展示和课目演示占用年度训练时间近30％。
    事情过去教训在。驾驭新装备能力低，原因是重接装轻训装，重展示轻掌握。没有“新装备列装之日就应该是生成战斗力之时”的紧迫感。
    “无人机”的落点，从此成为大队科技练兵的起点。他们重新修订军事训练年度计划和建设发展规划，制定出“接装与训练同时，训人与训装同步”的训练法。
    “武林高手”走进大学课堂
    特种大队1998年“十大军事新闻”刚刚评出。“瘫痪6年的情报自动化处理系统恢复运转”名列榜首。政委孙勇认为，这件事对大队科技练兵意义重大。
    两年前，一位懂计算机的军区首长到大队检查工作。将军转连队，看机关，看出一个大问题：大队情报处理中心的当家新装备，因主机出了故障，导致整个系统瘫痪！再一问，得知已经瘫痪了4年。将军语重言厉了：“特种大队多年没有培养出懂计算机的人才，应该是不小的问题，作为军人应该知道驾驭新装备人才须先行的道理。”
    《特种大队学习高科技知识五年规划》，在将军走后不久出台了。“规划”是对昨天的勇敢审视。如果说“以人为剑”，晨练功晚练气，手飞檐脚走壁，还可以维持侦察兵昨日荣誉的话，那么，在未来高技术战场上，“以剑为剑，人剑合一”，就应该是现代侦察兵基本的看家本领。侦察兵从昨天走向未来，最大的特点和变化是“南拳北腿打不了天下”。
    “规划”更是在规划未来。他们计划在5年内，首先在军官队伍中实现学习军事高科技知识的“双百工程”：100％的军官通过院校培养和在职学习，文化程度达到大专以上水平；100％的军官能够熟练掌握和驾驭本单位和部门的新装备。
    观念一变视野阔。侦察兵的擒拿格斗从主角退位为配角，军地院校的教授和研制生产新装备的专家，被请进军营为现代侦察兵当起了新“教头”。昔日操棒舞剑的侦察兵操起了键盘、操纵杆、遥控板，在屏幕前、磁场里研练起新“剑法”。大队每年要送近20名头可劈砖、腰能断棒的“武林高手”走进大学课堂，捧起书本学习新的侦战技艺。近两年间，他们还将近百名适应新装备要求的人才，送进7所院校、科研院所和生产厂家委培代训，为未来培养和储备特种兵新生代。
    双手磨砺“双刃剑”
    特种大队组织全大队实弹射击，结果基础练习总评成绩才勉强打了个“及格”。在清理历年实弹消耗时发现，弹药年年节余，年年没有完成实弹射击任务。特别是危险性较大的实弹课目，更是严重漏训；而侦察体能、技能训练任务却是年年保质保量完成。
    “一班人”在忧喜交加中感悟到：能侦不能战不配当现代意义上的特种兵。只有手握能侦能战“双刃剑”的特种兵，才配称“西南猎鹰”。他们据此形成了内容往“高”上练，方法往“实”上练，双手磨砺“双刃剑”的科技练兵观。在参照步兵训练大纲的基础上，他们探索出“训练内容拓宽、训练课目增高”，尽本级最大可能开阔训练领域，增加训练的高科技含量。
    为把兵往“实”里练，特种大队已经连续两年把部队拉上海拔4000多米的高寒山地，练生存、练侦法、练战法。去年，他们参加军区战役演习后，上级准备取消他们当年度野战生存训练任务。大队党委报请上级同意，将部队留在冰天雪地里，展开昼夜20天不间断生存训练，组织起全军首次特种兵高寒山地实装、实兵、实地、实弹侦察破袭对抗训练，既高强度地训练了部队，还为未来在高寒山地侦察作战取得了宝贵的参数。
    ●郭德刚 陈依文 本报记者 徐文良
〖-ZW/正文〗
