〖ZQ/总期〗15173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗7月14日・云南昆明――旅游名城〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军车装点世博会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝寿清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军车监理万里行追踪报道②〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军车监理；车辆管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军车监理万里行追踪报道②
    7月14日・云南昆明――旅游名城
    军车装点世博会
    车至昆明，恰逢世界园艺博览会正红红火火举行。云南省军区军务处处长李荣立向总部军车监理万里行抽查组讲了一名驾驶员要求交警处罚的故事：
    不久前的一天，某部运输车一名驾驶员驾车进昆明送物资，行至东风广场路口时，不慎违章，执勤交警也没有在意。但这名驾驶员主动走到交警面前，庄重地向交警行礼后，边检讨错误，边要求处罚。看他一脸真诚，执勤交警决定免于处罚。然而，驾驶员不依：“交警同志，违章受罚，天经地义！”过路群众见状非常感动，现场的一名叫李进才的出租车司机动情地说：“以前只听说司机违章不认账的，没见过自己要求受罚的，军车司机，值得我们学习！”
    一辆军车就是一支流动的部队，就是一个展示部队形象的窗口。记者随总部抽查组穿行在如潮的人流中、缤纷的花海间，对运行在昆明街头的48辆军车进行了全面检查，驾驶员军容严整、文明礼貌，车辆洁净一新，车况良好，各种运行手续齐全，完全符合规定要求。“雷锋精神又回到了汽车兵的身上。”交警李继刚说，个别军车一度存在的乱停乱放、冲撞红灯、抢道强超、不服从交警指挥等不良现象不见了，军车成了文明行车的示范车。
    春城无处不飞花，昆明处处是景点。世博会期间，这里的军车驾驶员以严整的军容，文明的举止，使军车成了一个个流动的景点，前来游览世博园的不同肤色的人们无不对军车投去赞许的目光。战士们做到了夜间行车也严守规矩不变形。抽查组沿进出昆明的昆（明）河（口）公路、213国道、320国道夜查，18辆过往军车和白天没有两样。
    昆明市驻扎着陆、海、空和武警部队，军车平均日流量上千辆。他们是如何管好这支动中的部队的呢？云南省军区副司令员张志军介绍：一是内治，二是外控。他们从抓思想教育入手，组织车管干部和驾驶员队伍认真学习道路交通法规和车辆管理条例，先后吊销了18名违章驾驶员的驾驶执照，刹住了违章行车风。他们还定期对车辆进行了车容车况整修，按规定摘除了警灯、警报器，以及驾驶室内的装饰物。今年以来，他们出动执勤人员检查车辆2万余台次，外出军车的合格率达到了98％以上，违章率降至历年来的最低点，受到人民群众的广泛赞誉。
    ●本报记者祝寿清
〖-ZW/正文〗
