〖ZQ/总期〗15173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军和武警部队广大共产党员共青团员离退休干部坚决拥护党中央决策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭批李洪志歪理邪说坚定共产主义理想信念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟友国/吕高排/张振江/何永红/王握文/张坤平/罗路云/舒春平/杨吉庆/曹宝成/张平连/楚前/汤尚罗/李彬/尹家骅/王炳全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；党性修养；维护社会稳定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月26日讯“共产党人的根本信念不能动摇。我们必须按照中央的要求，立场坚定、旗帜鲜明地投入揭批‘法轮功’这场严肃的思想政治斗争，保持党的先进性和纯洁性，增强党组织的凝聚力和战斗力。”这是全军和武警部队广大共产党员的共同心声。
    连日来，全军和武警部队各级党组织普遍采取过组织生活、召开座谈会等形式，联系思想实际学习科学理论，深入揭批李洪志及其“法轮功”的实质和危害，使广大共产党员进一步坚定了马克思主义的理想信念，增强了抵御封建迷信和反科学潮流侵蚀影响的自觉性。兰州军区某集团军党员干部王焕新在揭批中说，李洪志所编造的“法轮大法”，同我们共产党人科学的世界观是完全对立的。共产党员如果听信李洪志的胡言乱语，那就背离了党的性质和宗旨，为党的纪律所不容。北京卫戍区党员程志强说，事实再一次证明，党中央一再强调在全党加强马克思主义世界观的教育是何等重要。全军和武警部队广大党员干部还运用科学理论，深刻揭露批判“法轮功”的反动本质和丑恶嘴脸。党员科技专家陈启智从六个方面揭批了“法轮功”反科学的歪理邪说后说：少数党员思想空虚，意志衰退，以至成为错误思潮的俘虏，这个教训非常深刻。坚定共产主义理想信念，必须严格党的组织生活，坚持讲学习，讲政治，讲正气。广大党员干部在揭批中表示，我们党是一个有远大目标、先进理论、严密组织纪律的政治集团。坚持从严治党，首先就要坚持共产党人的政治信念不动摇，坚持共产主义理想不动摇。
    本报北京7月26日讯全军和武警部队各级团组织连日来纷纷举行揭批李洪志及其“法轮功”歪理邪说的活动，广大团员表示坚决拥护党中央关于处理“法轮功”问题的决策和部署，把思想统一到中央精神上来，把行动统一到中央部署上来，积极投入到这场严肃的政治斗争中去，牢固树立共产主义理想信念。
    全军和武警部队广大共青团员在学习教育中，充分认识“法轮功”非法组织的政治本质和严重危害，积极投入到揭批“法轮功”的斗争中。他们表示，共青团是党领导的先进青年群众组织，是党的助手和后备军。共青团员必须自觉遵守团的章程，坚定地信仰马克思主义。北京军区第三通信总站团工委请来较早揭露“法轮功”问题的天津师范大学《青少年科技博览》杂志总编辑周绍禄介绍“法轮功”事件的始末，使青年团员清楚地看清“法轮功”反动的政治面目。驻西藏某部共青团员、藏族青年干部拉穷说，我们祖国繁荣稳定的局面来之不易，怎能容忍“法轮功”这一非法组织兴风作浪？雷锋生前所在团全体共青团员揭批“法轮功”组织非法聚集，严重扰乱社会公共秩序的罪行，决心以实际行动维护改革发展稳定的大局。
    总后武汉基地的青年团员在揭批中说，作为时代青年，如果成为“法轮功”歪理邪说的俘虏是十分可悲的。在前不久召开的全军青年工作会议上，江主席对我们时代青年提出了厚望，这才是青年努力奋斗的方向。全军和武警部队各级团工委书记和青年工作者表示，要以高度政治责任感和政治敏感性认真研究新情况新问题，提高广大团员辨别是非和抵制腐朽思想文化影响的能力。
    本报北京7月26日讯连日来，全军和武警部队数十万离退休干部和家属纷纷举行揭批李洪志及其“法轮功”歪理邪说座谈会，表示坚决拥护党中央处理和解决“法轮功”问题的重大决策和部署，进一步坚定革命理想信念。
    兰州军区联勤部离休干部王发茂在分析批判李洪志及其“法轮功”的本质后说，不学不看不知道，一学一看吓一跳。事实说明，老同志如不继续加强思想改造就难以继续坚持革命理想信念。空军武汉基地上马庄干休所张绪等4位老红军说，李洪志编造的“法轮大法”及其鼓吹的歪理邪说，否定一切科学真理，是同科学和现代文明根本对立的。我们作为老共产党员要时刻保持政治上的清醒，一辈子信仰马克思主义，保持革命晚节。河北省军区老干部王志超在揭批会上说，李洪志不仅是个“科盲”，而且一口一个“最高”、“最大”，完全暴露了他想当超级“救世主”的政治野心。海军某部老干部张静恕说，“法轮功”组织策划、煽动、蒙骗一些“法轮功”练习者冲击新闻单位和党政机关，组织大规模的非法聚集活动，向党和政府示威施压，严重破坏了团结稳定的大好局面。这场严肃的思想政治斗争告诉我们，我们老同志必须要加强马列主义、毛泽东思想和邓小平理论的学习，永远做到政治坚定，头脑清醒，坚定理想信念不动摇。
    （综合钟友国、吕高排、张振江、何永红、王握文、张坤平、罗路云、舒春平、杨吉庆、曹宝成、张平连、楚前、汤尚罗、李彬、尹家骅、王炳全来稿）
〖-ZW/正文〗
