〖ZQ/总期〗15173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硝烟散后评战局〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南联盟反空袭作战战法简析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟志钢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/透视科索沃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约空袭南联盟；防空作战；高技术作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北约对南联盟实施的“联盟力量”行动已经结束。在核查空袭结果时，北约发现南军的损失与北约公布的数字相差甚大。例如，北约在监督南军从科索沃撤军过程中，发现驻扎在科索沃的南联盟第3集团军的部队军容严整，机械化装备基本齐全，47000人的正规军有条不紊地撤出科索沃。北约不得不承认，78天的狂轰滥炸，仅使南军驻科索沃的300辆坦克损失了13辆，就是这13辆坦克残骸，北约维和部队反复搜索之后也才发现了3辆。科索沃战争之后，南军总参谋长正式宣布，在对南联盟的侵略战争中，北约损失飞机61架，直升机7架，无人机30架，巡航导弹238枚。南联盟宣传部长说，南军击落的北约战机有录像为证，将在适当时候予以公布。那么，南联盟军队在与世界上最强大的军事集团的对抗中，是怎么保存了实力，又是怎么给予敌人以沉重的打击呢？
    一南战机数次与数量优势的敌机交战并屡有建树
    在一次反击北约空袭中，有着丰富经验的空军少校尼科利奇，驾驶一架MG―29起飞迎敌。但他很快就被20多架各种先进的北约战机包围。在力量对比极端悬殊的情况下，尼科利奇少校咬住了一架敌机并发射了导弹，雷达显示器显示这架北约战机已被击中。当尼科利奇在向另一架敌机扑去时，蝗虫般的北约战机已向他发射密集的导弹，使其飞机接连被3枚导弹击中起火。尼科利奇被迫跳伞返回地面。
    当北约首次空袭南联盟的警报拉响后，正在某机场战斗值勤的中校飞行员米卢蒂诺维奇驾机起飞迎敌。不一会儿，他便同庞大的北约战机遭遇。米卢蒂诺维奇中校勇敢地向敌冲去。敌机改变方向和速度，四面散开，并向他发射导弹。米卢蒂诺维奇战机的一个重要装置被击中，飞机难以控制。但他仍然咬紧牙关与敌机周旋。这时，又一枚导弹向他的战机飞来，同时他也向距离最近的1架敌机发射了导弹。米卢蒂诺维奇在战机起火失去控制的情况下，启动弹射器离开飞机降落地面。
    某日19时整，阿利扎诺夫空军少校奉命驾驶MG―29起飞迎敌。在搜索中，他与29架北约战机遭遇。阿利扎诺夫发现敌机群中有一架F―117，便直扑过去，并向它发射了导弹。与此同时，他的飞机尾部也被导弹击中，飞机失去控制，旋转坠地。阿利扎诺夫不得不跳伞降落到一个葡萄园里。敌机仍不放过，向他扫射，但未对他造成伤害。
    在一次应战北约战机的战斗中，空军中校佩里奇知道北约战机的导弹射程远，于是他就在尽可能近的距离与敌进行空中格斗。在拉扎雷瓦茨上空，佩里奇中校发现两架敌机正向贝尔格莱德方向飞去。他机智地迂回到敌机的背后向敌发射导弹，并击中了敌机。但他的战机也已被敌机群发现和击中，佩里奇在失去对战机的控制后，弃机跳伞返回地面。
    3月24日20时30分左右，当北约巡航导弹袭击位于贝尔格莱德西北方向的“巴塔伊尼察”军用机场时，空军中校库拉钦奉命驾驶MG―29起飞夜战迎敌。当他飞至某地上空时，机载雷达出现干扰，瞬间库拉钦中校发现自己陷入北约战机的重重包围之中。这位执教18年、具有驾驶MG―29型歼击机12年经验的飞行教官明白，不能与敌硬拼，于是他熟练地采取迂回动作，摆脱了众多敌机的围攻，安全返回地面。
    类似的事件，还有多次。
    评析：南空军在力量对比极端悬殊的情况下，不畏强敌，以单机迎战北约如狼似虎般入侵机群的围攻，并击落了敌机，很不简单。它既反映了南空军保卫祖国领空的大无畏精神，也反映了南军飞行员高超的飞行技术。据俄通社―塔斯社报道，南军牺牲的最高将领空军防空军副参谋长、南空军唯一的“飞行将军”韦利奇科维奇上将也曾亲自驾驶MG―29与狼群般的北约战机拼死格斗，体现了南军将士的勇敢顽强、奋勇杀敌的战斗作风。但是，从战略战术的角度看，南空军没有把有限的杀手锏――MG―29集中突然使用，而是分散、零碎地投入战斗，没有取得明显的战果，在作战指导上存有失误。
    二美军“阿帕奇”武装直升机可能被南军的防空火器击落
    德国《星期日世界报》5月22日透露，北约专家在一份秘密调查报告中指出，美国的一架“阿帕奇”武装直升机在阿尔巴尼亚坠毁，是被南军防空炮火击落的。这架直升机在5月5日的训练中在空中爆炸起火，两名飞行员当即被火球吞没。专家认为，这显然不是机械故障。
    评析：从北约这份秘密报告看，美军的这架“阿帕奇”武装直升机有可能是南军派出特种部队，携带轻型防空武器击落的。综观科索沃战争的全过程，南军的反空袭作战是空中防御多，空中进攻少，像这个地面主动出击的战例只是凤毛麟角。据说，南军也曾试图出动飞机对驻扎在波黑的北约军队进行轰炸，但终因力不从心而放弃。这说明，南联盟缺乏实施空中进攻的武器装备。当时，北约在意大利的阿维亚诺空军基地密集地停放了大量的飞机，如果南联盟拥有地地战术导弹，并集中起来对北约的机场等武器发射平台实施攻击，那么，整个战争态势也许就会发生变化。南联盟在战前防空建设上，注重构筑地下工事是对的，但没有发展强大的防空力量、特别是空中进攻力量则是个失误，致使在北约大规模空袭面前，“只有招架之功，没有还手之力”。此外，从国际法的角度看，北约侵略了南联盟，南联盟就获得了越境反击的法律依据。北约可以从空中来狂轰滥炸，南军空中还击不成，就可以从陆地过去打击敌人。当时，北约在南联盟的几个邻国都驻有军队，如果南军抓住战机，果断派遣特种部队越过边境，对北约陆军进行游击战性质的打击，必定会增大北约的伤亡，在一定程度上扭转被动局面。
    三南军对空袭采取的防护措施
    预有准备。战前南联盟粮、油、武器弹药等战略物资储藏雄厚，北约空袭78天，南军供应没有枯竭。南联盟多年来还构筑了大量地下工事和民防设施，可以保障800万居民进入地下工事防空。
    隐真示假。一方面，南军及时将部队分散隐蔽，重型武器上山进洞。另一方面，南军制造了大量假目标，在各地搬来搬去。还设置了大量假阵地，引诱北约的巡航导弹和炸弹去轰炸。在对付激光制导炸弹上，南军利用激光束对烟幕敏感的特性，经常在地面上点燃火堆或燃烧废旧轮胎，产生大量的烟幕，使得激光制导炸弹失去目标而自行坠毁。
    巧骗“天眼”。为糊弄北约卫星和飞机的侦察，南军把坦克藏在绿树林里，在坦克附近放上燃油机，或点上一盏灯，使北约的侦察飞机和卫星上的热成像仪难以区分目标，并使其红外相机失去作用。
    抓住弱点。南联盟的军事专家分析了北约未爆炸巡航导弹的制导系统，发现这些导弹在飞行的最后阶段用的是热传感器，而不是原先认为的电脑程序。于是南军在北约空袭时就放火烧重型武器之外的车棚等物体，将来袭的巡航导弹引入大火，或把钢铁板漆成各种颜色，使巡航导弹的热传感器迷失方向。
    评析：反空袭作战，不能不讲究工事和工程伪装。科索沃首府普里什蒂纳机场是北约78天重点打击的目标，曾被反复轰炸。但南军撤出普里什蒂纳时，南空军的11架MG―21战机像是从地下“冒出来”似的飞走了。秘密就在普里什蒂纳机场的下面还有个伪装得十分巧妙的地下机场。而南联盟在全国构筑的类似工事还很多。科索沃战争之后，北约军事专家在评价南军防空袭作战时不得不承认，“北约是在与采用非正规战术的敌军交战，难以适应。”加上南联盟地形复杂、天气多变，北约精确制导导弹的打击效果比原先设想的要低得多，北约发射的1000余枚巡航导弹对军事目标的命中率可能只有20％。
    四南军以多种方法对付北约电子战
    实施电磁静默。南军在北约空袭前72小时实施电磁静默，关闭雷达和无线电通信。南军根据伊拉克的经验，战前把雷达、通信设备、电子设备藏进了洞库或民用设施之中。南军的通信以有线电通信为主，使北约的电子干扰发挥不了多大作用。
    组织电子佯动。南军的少量车载雷达和电子装备适时佯动和机动，使北约的电子侦察机难以捕捉真正的目标。
    控制雷达开机时机。当北约战机气势汹汹扑来时，南军保持无线电和雷达静默。当北约飞机返航时，南军迅速打开雷达，对北约战机实施打击。
    经常改变雷达频率和通信频率，躲开北约电子战飞机的干扰。投放箔条、银化尼龙丝、铝化玻璃丝和偶极子箔条等消极干扰物，将北约的来袭导弹或精确制导导弹诱离预定目标，或者使其制导系统失灵。
    评析：北约掌握了科索沃战争的制电磁权，在外层空间有4种24颗电子侦察卫星保驾，空中有30余架EA―6B等型号的电子战飞机护航，还有所谓专门对付雷达的反辐射导弹。但是，南联盟在电子战方面不畏强敌，想方设法以土制洋、以低制高。北约军事专家在评论南军的通信状况时不得不承认，南联盟军队的指挥、控制、通信系统只被摧毁20％左右，通信联络基本是畅通的。
    五南军从外军获得防空作战经验
    据俄罗斯《红星报》报道，科索沃战争期间，俄军参加过越南战争和中东战争的防空军官兵向南联盟传授了反空袭经验，主要有：打走不打来，即在敌机实施攻击时，防空导弹暂不发射，待敌机完成攻击退出时实施跟踪发射，以提高毁伤概率；加强隐真示假，包括大量设置预备发射阵地和假发射阵地，使用淘汰的陈旧雷达发射电波，欺骗敌军；在敌机实施密集空袭时，同时开启几个防空导弹营的雷达，包括假阵地上的雷达，以使敌机失去目标，等等。
    去年3月，南联盟国防部副部长率团秘密访问伊拉克，获取了反美空袭作战的第一手经验资料，并在抗击北约空袭上达成南伊两国互相支援的协议。同时，吸取了波黑塞族反空袭的经验，深入研究北约的F―16、幻影―2000和“捕食者”无人侦察机在波黑被击落的经验，发展了自己的反空袭战术和技术。
    评析：善于学习是弱军战胜强军的一条基本经验。南军在与世界上最强大的北约抗击时，不是简单地凭借匹夫之勇，而是虚心地向能者学习，向与北约等强敌交过手的国家学习，又不论它是赢家还是输家，既学人家的经验，也吸取人家的教训。未来作战，我军也缺乏大规模国土反空袭作战的实战经验，应当注意向外军学习，除了此次南联盟的防空经验外，还应当学习第二次世界大战时的英国、苏联等国对付纳粹德国的战略空袭经验，越南11年抗击美国空袭的经验，以及近几年来局部战争的反空袭经验，以丰富我军的反空袭作战理论。
    六南联盟“黑客”对北约进行电脑病毒战和“电子轰炸”
    北约对南联盟空袭以来，南联盟的“黑客”向北约计算机系统投送了大量的“爸爸”、“梅利莎”、“疯牛”、“宏”等电脑病毒，每天集中大量邮件进行“电子轰炸”，最多的一天达到2000多件E―Mail，致使北约布鲁塞尔总部的因特网服务器受到破坏，服务器死机，部分计算机的软件和硬盘遭到创伤，系统功能大减。其结果是，3月31日北约与外界的因特网联系被迫中断，北约空袭所依赖的英国气象局网站遭到干扰，4月4日北约盟军的通信一度陷入瘫痪，美国海军陆战队所有作战单元的E―Mail被“梅利莎”病毒阻塞，北约对贝尔格莱德广播的B92无线电广播网因受到“黑客”的攻击而受损。其中，最突出的战果是，南联盟的“黑客”在俄罗斯计算机专家的帮助下，袭击了美国五角大楼的网络系统，一度造成美海军“尼米兹”航空母舰计算机系统瘫痪3个多小时。此外，南联盟还专门开设了“科索沃危机”网址，利用互联网成功地反击了北约的信息封锁战和宣传战。
    评析：电脑战，曾被人称之为“科幻战法”，在科索沃战争期间被正式地搬上了战争舞台。虽然它尚未取得惊人的战绩，但已初露锋芒。“黑客”是信息战领域里的特种作战部队，是一伙手持“杀手锏”，专击“生死穴”，来无影、去无踪的侠客。科索沃战争表明，电脑战虽没有炮火连天、风烟滚滚的壮烈场面，但也不乏刀光剑影般的生死搏斗。弱军拿起电脑病毒和“电子轰炸”这些利器，是可以在以弱胜强、以劣胜优的战争舞台上大展身手的。
    七南联盟高度重视开展情报战
    南联盟情报机关对新闻实施战时检查，同时制造假情报，迷惑北约；反间谍部门动员群众抓捕间谍，破获了北约的普拉特间谍网；注意与俄罗斯情报部门合作，俄罗斯的侦察卫星和位于亚得里亚海的侦察船给南联盟提供情报。此外，南联盟还采取了特种手段获取情报。据美国广播公司报道，南联盟曾从北约内部获取了情报，才使其在几次重要空袭中得以避免人员伤亡。如贝尔格莱德市中心的内务部大楼，北约袭击前还是“闹哄哄的”，后来轰炸时忽然人去楼空；在轰炸某座大桥的前几分钟，南警察突然封锁了大桥，好像他们已得知这座桥马上就要受到攻击；在即将空袭某座兵营前，北约侦听到命令兵营里的人员撤出的无线电信号。
    评析：孙子曰：“知彼知己，百战不殆。”获取情报，关系战争成败，弱军对付强军，尤其要讲究情报这个条件，在情报战上做文章。强军武器再先进，不知道打击效果，等于是半个瞎子。相反，弱军通过情报战可以掌握敌军动向，将计就计地用兵。南军抢在敌军空袭之前进行隐蔽和转移就是一个例子。科索沃战争表明，高技术局部战争中的情报战具有今非昔比的地位。尽管北约在获取情报上具有多种先进手段，但南联盟仍然可以让北约搞不清虚实，“摸不着北”。例如，南军的损失情况到底如何，就是北约至今也未搞明白的一个情报。
    ●翟志钢
〖-ZW/正文〗
