〖ZQ/总期〗15173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争法确立的基本原则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丛文胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战争法；国际法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争法是最古老的国际法分支之一，又称国际人道主义法。由于在现代国际法准则中，战争行为原则上已被认为是非法行为，因此战争法又被称为武装冲突法。战争法作为国际法的一个组成部分，调整的是国际法中除平时国际关系外的、战时的国际关系，又被称为战时法。其目的旨在减轻战争与武装冲突给人类带来的灾难和痛苦，保护战争中的人员。更确切地说，主要是为了在武装冲突期间保护那些未参加敌对行为或已停止参加敌对行为的人。现代的战争法是由大量的国际习惯和条约组成，形成了海牙和日内瓦两大法系。根据这些国际法惯例和条约的规则，国际法确认的战争法主要基本原则是：（一）战争行为非法原则。即除了根据1945年《联合国宪章》的规定，由于“自卫”、“民族独立”和“联合国采取的维和行动”外，一切战争行为都被认为是非法的；（二）国际法义务原则。除在“军事必要”和国际条约无明文规定的情况下，都不能解除当事国遵守国际法的义务，“军事必要”主要是指在武装冲突中使用能使敌人屈服的必要武力，但是不能作为非人道行为的借口。（二）国际人道主义原则。包括在战争中：1、禁止或限制使用的作战方法、手段和大规模杀伤武器，如禁用野蛮的和极度残酷的武器，禁用有毒、化学和细菌（生物）武器，禁止使用核武器和不分皂白的攻击等；2、保护和平居民，即不属于武装部队和没有参加后备军的人员；3、保护妇女和儿童；4、保护武装冲突受难者、战地伤者、病者和战俘；5、平民和民用物资不得作为军事攻击对象；6、不能攻击含有危险力量的工程和装置。（三）保护文物和文化遗产原则。（四）尊重中立国原则。（五）惩治战争罪犯原则。按照现代国际法，不但侵略国家和组织要承担国际责任，而且发动侵略战争和实施侵略战争的主要责任者也必须承担刑事责任。1968年，联合国大会还通过了关于战争罪和反和平罪不适用“法定时效”的决议。
    ●丛文胜
〖-ZW/正文〗
