〖ZQ/总期〗15173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摘除为害社会的政治毒瘤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗萧裕声〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗B9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗/认清“法轮功”的政治本质和严重危害（本报崇尚科学破除迷信座谈会发言纪要）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；无神论教育；维护社会稳定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从表面看，李洪志及其“法轮功”，似乎倡导练功、健体、强身，而实际上却有着极鲜明的政治目的。他们编造和宣扬所谓“法轮大法”，鼓吹“地球爆炸”、“末日来临”等歪理邪说，蛊惑人心，愚弄群众，并无视国家的法律、法规，聚众闹事，在思想上、政治上和社会上造成了严重后果，在国内外产生了恶劣影响。其目的，就是要造成社会动荡，动摇党在国家政治生活中的领导地位，动摇我国的国家政权。因此，我们同“法轮功”的斗争，是一场关系到党和国家前途命运的政治斗争。
    “法轮功”对社会造成的危害是很大的，具体来说有以下几点：
    其一，“法轮功”腐蚀人们的思想，企图动摇全国人民团结奋斗的思想基础。马列主义、毛泽东思想、邓小平理论是我们革命和建设的指导思想，是共产党人科学的世界观和根本信仰，是我们夺取革命和建设胜利的理论基础。而“法轮功”以宣扬“真、善、忍”为名，兜售封建迷信、有神论和伪科学的东西，实质上是历史上唯心主义世界观和思想体系的现代翻版。李洪志宣扬“法轮功”是拯救人类的“唯一大法”，胡编一套唯心主义的“宇宙观”等，搞乱了人们思想认识上的是非界限。“法轮功”的蔓延，已经动摇了一些人的理想信念和政治信仰，如果听任“法轮功”泛滥，我们的思想阵地就会被反马克思主义的异端邪说占领。
    其二，“法轮功”利用严密的组织系统，同我们党争夺民心，争夺群众，是一个逐步发展起来的社会政治毒瘤。“法轮功”不仅搞乱练功者的思想，而且在组织上对练功者进行控制。李洪志等人曾多次声称“法轮功”没有组织，是松散性的组合，而实际上，却极力建立全国性的组织系统。其最上层有“法轮大法”研究会，以下遍设辅导总站、辅导站和练功点，分别由大小头目负责，甚至打入一些党政机关和要害部门，妄图形成与党和国家相抗衡的政治势力。从“法轮功”组织的多次大规模非法聚集活动看，其组织力之强、危害之大不可小视。
    其三，“法轮功”否定现代科学，严重影响人们科学文化素质的提高。李洪志及其倡导的“法轮功”宣扬伪科学，将封建迷信以一些现代科学名词作包装，迷惑和欺骗群众。他鼓吹所谓“天地大宇宙”，“法轮小宇宙”，只要在腹部安上一个意念中的匀速旋转的法轮，就能形成“具有很高灵性的高能量团”，吸收汇聚宇宙能量于自身。这种看似有“理论”、有“思想”的邪说，与真正的科学风马牛不相及，是愚弄群众的骗术，是科学的大敌。李洪志声称他有隔墙取物、隐身等“特异功能”，身上有着许多“常人难以想象的事情”发生，甚至把自己打扮成拯救世界的“救世主”，充分暴露了他的狂妄和无知。然而，一些人在李洪志这种歪理的蛊惑下，崇尚科学的热情消退了，热衷于修炼“法轮功”，这是发人深思的。“法轮功”的产生和蔓延说明，普及科学知识，提高全民族的科学文化素质，是一项长期艰巨的任务，必须下大力抓好。
    其四，“法轮功”聚众闹事，破坏正常的生产、生活和工作秩序，严重影响国家和社会的稳定。保持安定团结的政治局面，是实现跨世纪宏伟目标的基础，是广大人民群众的根本利益之所在。而李洪志却唯恐天下不乱，利用“法轮功”制造和传播谣言，频频制造事端，动不动就组织信徒非法聚集，在国家机关和新闻单位门前静坐、示威，甚至到中南海闹事，破坏了安定团结的政治局面。
    其五，“法轮功”的歪理邪说，直接危害了人民群众的切身利益。近些天来，许多“法轮功”的练习者及其亲属，对“法轮功”的种种危害进行了血泪控诉，大量铁的事实表明：“法轮功”和李洪志不是在度人、救人，而是在骗人、害人。在他们的蛊惑下，一些重病患者拒绝医治，贻误了治疗时间，终致身亡；有的练功者走火入魔，精神失常，甚而自杀。李洪志及其倡导的“法轮功”，严重地摧残了人们的身心健康，是制造种种悲剧事件的罪魁祸首。
    其六，李洪志的不法活动与境内外敌对势力也有着密切的联系。从“法轮功”组织的几次静坐、示威活动中，不难发现其背后的境内外反动势力的身影。今年4月，法轮功练习者在中南海聚集闹事后，美国的某些传媒以最快速度作了报道，海外反动组织“中国民主党”也散发传单，宣称支持“法轮功”弟子的“正义行为”，等等。这说明，“法轮功”的活动，绝不是一个孤立的现象。“法轮功”一日不除，党无宁日，国无宁日，民无宁日。
    （本版照片范江怀摄）
    ●军事科学院军史部研究员萧裕声
〖-ZW/正文〗
