〖ZQ/总期〗15173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不必羞于请人帮忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王德兴/史永寿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗同志关系；内部关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者下连队时遇到这样一件事：两个同时入伍、文化水平相当的战士，报考院校时都通过了预考，进入了复习迎考阶段。这两人一个性格直率，遇到自己搞不懂的问题就拿着书本到处向人请教；另一个性格相对内向些，羞于向人请教，把大量的时间都花费在解个别难题上。结果前者取得了较好的成绩，被录取；后者因分数不够，名落孙山。这位战士很后悔地说，如果一开始也想着让人帮帮忙，辅导辅导，一定会考得好些。
    这个战士的话很值得人思考。复习迎考如此，做其他事情也不例外，比如学军事知识，作器械操练习，学习电脑和写作以及个人政治上的进步等，遇到困难时，都不妨请人帮忙。因为一个人的能力、思维和掌握的方法是有限的。“三人行，必有我师”。你不了解的东西，也许身边的某个人了解，经他一指点，难题就不难了。何乐而不为？古人还有一句话，叫“一个好汉三个帮”，道理是一样的，只有群策群力，借他人的智慧和力量为我所用，才能使自己取得更大的进步。反之，遇什么难题都一个人关起门来想，什么苦恼事都一个人扛着，不免有势单力薄和力不从心之感。
    据笔者了解，遇事羞于请人帮忙的同志多是独生子女，喜欢一个人做事，且养成了争强好胜的心理，什么事别人一插手自己就没有信心，不善于与他人一起做事情。这些显然都是不好的心理和习惯。向人请教、请人帮助，对于每个人来说都是再正常不过的事，世上哪有万事不求人的人呢？
    这里我们还要了解一个常识，就是我们身边的很多人都是乐于帮助人的，就像我们自己常常也乐于帮助别人一样，甚至以别人有求于己而高兴。这是因为人都有爱心，能在帮助别人的过程中实现自身价值。了解了这一道理，就更不必对请人帮忙而心存顾忌了。
    现代生活使人与人之间的关系更加密切，相互支持和协作更加不可缺少。当然，请人帮忙不是“拉关系”、“挖门子”，那样做不是正常的相互帮助，而是搞歪门邪道，很有可能变成帮倒忙，是万万使不得的。
    ●王德兴史永寿
〖-ZW/正文〗
