〖ZQ/总期〗15173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实制度要严字当头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/军旅人生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实制度；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    制度是人人都必须遵守的规程或准则。工作实践中我感到，要使管理工作实现标准化、正规化，核心就是要建立健全各项规章制度，用规章制度管好人、办好事。
    严格制度首先要建立健全制度。在贯彻《中国人民解放军油料条例》等法规中，我根据本系统实际情况，完善了油料统计核算制度和账目手续制度，日常管理坚持登记统计制度、票证核对制度、清库查账制度和计量校核制度，收到了良好的效果。针对油库存在的安全隐患，我们组织人员制定了《油库安全管理补充规定》，对所属油库坚持每月组织一次检查或抽查，对检查出的问题，通过《整改意见通知单》的形式，提出整改意见，要求责任人汇报落实情况，存档备案，较好地保证了油库的安全。去年，某油库发生阀门泄漏，如不及时处理将会造成巨大损失。由于该库坚持执行每天查库制度，及时发现并采取措施，避免了事故的发生，把损失降低到最低限度，受到了军区通报表彰。
    严格制度就要学好规章制度，牢固树立按章办事意识。我认真组织各类人员学习总部、军区有关业务达标细则，并坚持在每年的专业会上和中层干部集训中，突出对法规制度的专题学习，增强了官兵按法规制度办事的自觉性。严格制度促进管理，重要的是要用规章制度管住人，特别是要杜绝“灯下黑”。制度不落实的原因往往出在领导和机关本身，如果严下不严上，严人不严己，制度就会形同虚设。为维护制度的权威性，我根据本处工作的特点，制定了《加强廉政建设监督制约措施》，经常组织检查与自查，发现问题及时解决。对重要岗位人员进行轮换，对经费使用、油料划拨等问题作出了明确的规定，有效地杜绝了拨感情钱、给感情油（物）和电话发油、白条子发油等违反规定问题的发生。
    严格制度促进管理，更要严格按规章制度办事。油料是军地通用物资，管理不严很容易发生问题。我坚持严字当头，发现问题严肃处理，不搞下不为例。去年一个仓库营建施工急等用油，某油料仓库主任没等开票，就擅自把油发了出去。我们发现后要求仓库立即追回发出的油料，并认真进行检查。这位主任认识到了错误，马上到机关作了检查，并补办了手续。当时有人对我说，这位主任平时工作责任心很强，问题也得到了纠正，就别通报了。我严肃地说，定了的制度就得执行，违反了制度就要处理。坚持对其进行了通报批评，在所属仓库中引起了不小的震动。
    严格制度管人管事，经常会遇到一些阻力，得罪一些人。有人劝我，这年头别太较真，趁手中有权多交几个朋友才是真的。我想，每个人都不可能在一个岗位上干一辈子，但老老实实做人、规规矩矩做事，是一辈子都要遵守的人生准则。组织把我放在这个岗位上，我就要认真履行职责，尽心尽职地做好每一天的工作。
    ●某部物资油料处处长王刚
〖-ZW/正文〗
