〖ZQ/总期〗15173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在东盟地区论坛会议上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗唐家璇谈维护国际和地区和平问题〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际和平；地区安全〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新加坡7月26日电中国外交部长唐家璇26日在新加坡举行的第六届东盟地区论坛会议上发表重要讲话，就如何维护国际和地区和平以及东盟地区论坛的发展方向问题阐述了中国政府的立场。
    唐家璇说：“回顾一年来的国际形势，谋和平，求合作，促发展，依然是广大国家和人民的要求，也仍是时代潮流的总趋势。但是，也应看到，紧张和动荡的因素有增无减。违背国际关系准则，干涉别国内政的做法依然存在，霸权主义和强权政治又有新的发展。众多事态表明，争取人类的持久和平，不仅是人类在20世纪面对的挑战，也是21世纪需要应对的课题。”
    唐家璇认为，要加强合作，促进稳定，应该做到以下几点：
    第一，遵守《联合国宪章》的宗旨和精神以及其他公认的国际关系准则，相互尊重，平等对待。第二，对话合作，求同存异。第三，坚持以和平手段解决国与国争端。第四，循序渐进，协商一致。
    唐家璇说：“总之，相互尊重而不是以强凌弱，相互合作而不是彼此对抗，协商一致而不是强加于人，应该成为亚太多边安全对话合作的方向和特征。”
    关于东盟地区论坛的发展方向，唐家璇说，基于中方上述看法和本地区的特点，中方主张论坛继续以建立信任为核心。正如论坛有关文件所指出的，论坛成员国间开展和深化建立信任合作的空间是巨大的。今后应继续进行这方面的工作。
    唐家璇指出，中国作为本地区的一员和联合国安理会常任理事国，一贯高度重视和致力于维护地区的和平与稳定。中国对地区和平与安全的最大贡献就是中国自身的稳定与发展。中国的稳定、发展和统一是亚太和平与发展的积极因素。
    他强调，中国的领土和主权不容分割，不容侵犯，不容干涉。台湾是中国领土不可分割的一部分，这既是历史事实，也是国际社会的共识。台湾问题完全是中国内政。如果出现任何搞“台湾独立”和外国势力企图把台湾从祖国分裂出去的情况，中国政府和人民绝对不会坐视不管。坚持一个中国的原则是两岸关系稳定和发展的基础，是中国民族命运之所系。也是亚太地区安宁之所在。
〖-ZW/正文〗
