〖ZQ/总期〗15173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新华社播发特约评论员文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认清“法轮大法”的政治本质和严重危害〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；维护社会稳定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认清“法轮大法”的政治本质和严重危害
    据新华社北京7月26日电新华社今天播发特约评论员文章《认清“法轮大法”的政治本质和严重危害》，文章认为，要澄清一些党员在“法轮功”问题上存在的模糊认识，扫除思想障碍，划清是非界限，使广大党员认清“法轮大法”的政治本质和严重危害，积极投入到这次学习教育活动中去。
    文章指出，目前，在一些参与修炼“法轮大法”的党员中还存在着一些错误认识，必须加以澄清：
    其一是认为信仰马克思主义与信奉“法轮大法”并不矛盾。在持这种观点的同志看来，马克思主义与“法轮大法”可以兼容，党员既可以信仰马克思主义，又可以信奉“法轮大法”。这完全是一种糊涂观念。共产党员如果听信李洪志的歪理邪说，信奉“法轮大法”，必然会背离马克思主义，混淆思想是非和政治是非，成为唯心主义或荒诞邪说的俘虏，政治上走入歧途，丧失做一名共产党员的资格。
    其二是认为“法轮大法”也是科学。持这种观点的同志被李洪志宣扬的伪科学所迷惑，把一个由各种文化垃圾、迷信、邪说等拼凑而成的“法轮大法”，当成了“超常科学”。其实，稍加分析就不难看出，李洪志所宣扬的那一套，不但不是科学，恰恰是反科学的。只要用马克思主义唯物论的思想武器加以观察和分析，“法轮大法”这种伪科学、反科学的实质一戳就穿。
    其三是认为“法轮大法”有益于精神文明建设。其根据是，“法轮大法”讲“真、善、忍”，是“真正地往高层次上带人”。事实上，李洪志所谓的“真、善、忍”，与我们所倡导的社会主义精神文明风马牛不相及，有着本质的区别。我们建设社会主义精神文明，要求大力发扬艰苦奋斗、励精图治、知难而进、自强不息的创业精神，培育有理想、有道德、有文化、有纪律的社会公民。而李洪志的“真、善、忍”却宣扬逃避现实生活，沉湎于修炼得道、无所作为的消极人生态度。从李洪志的种种劣行看，更没有什么“真、善、忍”可言。
    其四是认为信奉“法轮大法”不是迷信。持这种观点的同志是以李洪志对迷信的解释为依据的。有的修炼者对李洪志顶礼膜拜，将其画像日夜供奉，甚至把自己的生身父母当成“魔”而以加害。这不是极端的迷信又是什么呢？共产党员是彻底的无神论者，应带头破除迷信，决不能信奉和修炼李洪志那套宣扬迷信、神化个人的“法轮大法”。
    文章最后指出，我们同“法轮大法”的斗争是一场严肃的思想政治斗争。它关系到共产党人的根本信仰，关系到全国人民团结奋斗的根本思想基础，关系到党和国家的前途命运。共产党员修炼“法轮大法”，完全背离党的性质和宗旨，是党的纪律决不允许的。各级党组织要严格按照中央的统一部署和要求，紧密结合党员的思想实际，扎扎实实地搞好这次学习教育活动。通过学习教育，使广大党员普遍受到一次马克思主义唯物论和无神论的教育，增强政治敏锐性和政治鉴别力，牢固树立正确的世界观、人生观和价值观，坚定共产主义理想信念；使参与“法轮功”组织活动和修炼“法轮大法”的党员，从思想上与其划清界限，自觉与“法轮功”组织脱离关系，回到党的正确立场上来。
〖-ZW/正文〗
