〖ZQ/总期〗15173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗违背现代医学的杀人理论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨进生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗B9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗/认清“法轮功”的政治本质和严重危害（本报崇尚科学破除迷信座谈会发言纪要）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；无神论教育；维护社会稳定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说，有病看医生。这本是人人尽知的常识。可李洪志却连基本的常识也不顾，一再鼓吹“法轮功”法力无边，“包治百病”，只有练“法轮功”才能“消灾避难”，“度人去天国”。
    从现代科学角度看，这些论调根本没有一点科学依据。“度人去天国”云云，不过是“上有十八层天堂，下有十八层地狱”一类迷信传说的翻版。李洪志编造的“法轮大法”治病健体的论调更是漏洞百出，荒诞不经。据李洪志散发的材料讲，他给人看病有几个主要步骤：一是用“法轮功”给人“清理身体”；二是在人的腹部“安装法轮”，驱病祛邪；三是只要相信他的“法轮功”，就能“人不练功法练人”，达到健身祛病的目的。从这些论调可以看出，李洪志对医学理论一窍不通，其目的无非是利用人们强身健体、延年益寿的愿望，用伪科学、反科学的东西愚弄人们的思想，以达到与我们党争夺群众的目的。
    医学科学常识告诉我们，生老病死是一种自然现象。人之所以生病，是由自己的身体条件、生活方式、气候环境等因素决定的，决不是“法轮功”鼓吹的所谓前世“业力”造成的。人一旦得了病，仅靠练某一种功法是解决不了根本问题的，必须求医吃药。不同的疾病有不同的发病机理，有的可能是神经、精神系统的疾病，有的可能是由病毒感染引起疾病，有的疾病是由细菌传染造成的，有的疾病则是化学中毒……医治疾病，最重要的是找清病因，对症下药。医生在临床治病时，为了准确找到病因，西医要用多种检验设备，中医讲“望、闻、问、切”，许多时候，要多位医生一起会诊，哪有一种方法治百病的道理。随着现代医学的发展，人们对疾病的认识越来越深刻，防治手段越来越科学，药物越来越先进。18世纪以前，人类的平均寿命只有18岁，牛痘研制成功以后，人类的平均寿命提高到40岁。20世纪初，科学家研制成功了青霉素，挽救了千百万被细菌感染的病人，人类平均寿命又上升到65岁。现代医学发展到今天，许多顽症被攻克了，许多生命被挽救了，我们的医疗技术已经能够治疗和控制大部分疾病。鼓吹不打针、不吃药，修炼“法轮功”就能“包治百病”，完全是骗人的鬼把戏，充分暴露了李洪志唯心主义、伪科学的嘴脸。
    我们军事医学科学院医院收治的一些患有各种各样慢性疾病的患者，在医生的治疗下，多年来病情一直控制得很好。有的人参加“法轮功”练习后，拒绝治疗，病情就严重恶化。有一位患高血压的老年人，去年因参加练“法轮功”停止服药，仅两个月时间就病发身亡。有一位患过敏性血小板减少的老人，过去我们用激素给予调整，几年来病情一直控制得很好。去年练习“法轮功”后，一个月没有吃药就死在床上。李洪志那套谬论，实在是杀人的理论。
    李洪志的所谓“安装法轮说”同样是无稽之谈。李洪志胡诌他给人安装的“法轮”，是“宇宙的缩影”，可以自动吸收和发放能量，使人达到去病的目的。稍有生活常识的人都知道，人不吃饭、不喝水就会饿死，不可能通过练“法轮功”来补充能量。从人体生理学角度看，人体能量的吸收和排放，是通过身体器官的新陈代谢进行的。人的腹部根本不存在什么“法轮”，也不可能靠“法轮”的转动来吸收和排放能量，防病治病。所谓“法轮”是李洪志主观臆造的一个虚无缥缈的东西，不具备物质的属性，怎么能有医学的价值？李洪志的所谓“治病”，不问病因，都是对病人念念叨叨，拍拍打打。如果这样就治病，世界上那么多医院，不断发展的医疗技术设备和药物还有何用？
    不可否认，心理暗示在治疗疾病过程中有一定的作用。但远远代替不了药物的治疗，有病还是要及早诊治。“法轮功”等伪科学正是利用心理暗示骗取信任，以达到自己不可告人的目的。
    在科学技术发展的道路上，科学与伪科学的斗争是永无止境的。我们科技工作者在不断攀登科学新高峰的同时，要与各种伪科学展开不懈的斗争，大力倡导科学、健康、文明的生产方式、生活方式和思维方式，决不容许李洪志及其“法轮功”妖言惑众。
    ●军事医学科学院研究员杨进生
〖-ZW/正文〗
