〖ZQ/总期〗15173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做遵纪守法的模范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三论旗帜鲜明地开展揭批“法轮功”斗争〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；维护社会稳定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――三论旗帜鲜明地开展揭批“法轮功”斗争
    连日来，全军和武警部队按照党中央、中央军委的部署，认真开展揭批“法轮功”的学习教育活动，进一步提高了对这场思想政治斗争的认识。广大官兵表示，坚决拥护党中央的决定，听招呼，守规矩，令行禁止，做遵纪守法的模范，为维护社会稳定，夺取揭批“法轮功”斗争胜利做出应有的贡献。
    我军作为党绝对领导下的人民军队，一向以纪律严明、令行禁止著称于世。早在初创时期，毛泽东同志就为我军规定了三大纪律八项注意，其后又对党和军队的纪律建设作了一系列论述和规定。邓小平同志在领导新时期我军建设的实践中，十分重视纪律建设，一再强调“军队非讲纪律不可”，指出“我们这个军队，历来强调一切行动听指挥，强调自觉遵守革命纪律”。江泽民同志把依法从严治军作为新时期军队建设的重要课题，强调“纪律是军队的命脉，纪律不严，军队就会成为一盘散沙”。在党的三代领导核心亲切关怀和领导下，我军形成了纪律严明的优良传统，无论在何种复杂的情况下，都做到了“纪律好，如坚壁”。严明的纪律是构成军队战斗力的基本要素，是执行正确的政治路线的基本保证。正是靠着铁的纪律，我军始终自觉地置于党的绝对领导之下，保持了高度稳定和集中统一，形成了无坚不摧的强大战斗力。
    处理和解决“法轮功”问题，是一场严肃的思想政治斗争。为了夺取这场斗争的胜利，中共中央发出通知，民政部作出决定，公安部发出通告，共青团中央、人事部、新闻出版署分别作出规定，军委和总部也作出了一系列指示。所有这些要落到实处，除了搞好学习教育，关键是必须加强纪律，严明法纪。共产党员要执行党中央的通知，共青团员要执行团中央的通知，全体官兵要贯彻执行军委、总部的指示，所有公民都要遵守政府部门的通知规定。这里既有军纪，又有国法，既有政治纪律，又有组织纪律。一个单位的纪律建设如何，一个人的纪律观念如何，这是一次实际的检验。我们常讲一切行动听指挥，现在就要看在这样的大是大非面前是否听招呼、守规矩。我们常讲保证政令军令畅通，现在就要看是否坚决贯彻落实党中央、中央军委和政府有关部门的指示、规定和要求。人民军队是全社会中组织严密、纪律严明的比较先进的群体，是维护社会稳定的重要力量。在这场斗争中，我们不仅要同其他社会成员一样必须在法律和纪律的范围内行动，而且应当标准更高，要求更严，做遵纪守法的模范。（下转第四版）（上接第一版）这样才能有效地保持部队自身的高度稳定和集中统一，并在维护社会稳定中更好地发挥示范和柱石作用。
    加强纪律建设，维护法纪的严肃性和权威性，成之于严，失之于松。做遵纪守法的模范，必须“严”字当头，对党中央、中央军委的规定、指示条条要记清，条条要落实，不折不扣，不留死角。我军严格的纪律是建立在自觉基础之上的，因而我们强调通过强有力的思想政治工作使广大官兵自觉地遵守纪律。但任何纪律又都带有强制性，不能因为某个人在某个问题上暂时不理解而可以不遵守。当前，每个共产党员、每个军队人员首先要做到党中央规定的“五不”，即不修炼“法轮大法”，不参加“法轮功”组织的活动，不担任“法轮功”组织的任何职务，不传播“法轮功”组织的材料，不为“法轮功”组织的活动提供场所、经费资助和其它方便。不准做的就坚决不做，要求做到的就必须坚决做到，不能有丝毫含糊和任何例外。各级领导要带头遵纪守法，做部属的表率。要严格责任制，加强对部队管理。对可能出现的情况和问题，要有应对措施。坚持奖惩分明，“赏不逾时，罚不迁例”，做得好的要及时表扬，做得差的要当即批评，违犯纪律的要严肃处理，不能姑息迁就。“加强纪律性，革命无不胜”。全军和武警部队只要一切行动听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委指挥，纪律严明，令行禁止，确保政令军令畅通，就一定能为夺取揭批“法轮功”斗争的胜利做出应有的贡献。
    ●本报评论员
〖-ZW/正文〗
