〖ZQ/总期〗15173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗康熙任用廉官倡廉风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许鲁明/华而实〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    康熙是中国历史上较有作为的皇帝之一。他竭力扶持和任用廉能之士，在封建官场上树立了奖廉惩贪的风气。
    古代的柳州是个蛮荒之地。这里多民族杂居，常发生械斗。进士于成龙到这里任知县后，殚精竭虑，肃清匪盗，数年大治。民众为感谢他，时时以银钱进奉。于成龙总是说，我一人哪能用得了这么多钱物，你们拿回去敬奉父母吧。当老百姓听说于成龙的家人来此探望时，纷纷赠钱赠物。于成龙答谢说，此去我家六千里，单人携货，极为不便。坚持一介不取，民为之感泣（《清朝野史大观》卷5）。因于成龙政绩斐然，康熙六年晋升为四川合州知府。后来，他每任一职，都政绩突出，先后被擢升为武昌知府、福建布政使。康熙二十年正月，于进京觐见皇帝，康熙称赞“尔为今时清官第一，殊属难得”，并破格提拔他为江南江西总督（《清史列传》卷8）。
    于成龙为官清廉，治政有绩，屡蒙擢拔，受到一些贪官污吏的忌恨。有人甚至假言劾奏，欲令其归休。康熙帝不听谗言，反擢升于成龙为江苏、安徽两省巡抚。
    由于封建制度的腐朽性，古代廉能有为的官员常常受到排挤和打击，得不到相应的提拔任用。康熙的可鉴之处就在于知人善任，只要是操行高尚的清正廉洁之士，就排除非议，果断起用，贪墨之徒则没有市场。用廉吏，则廉吏至；用贪官，则贪成风。用人的导向，不可不察。
    ●许鲁明华而实
〖-ZW/正文〗
