〖ZQ/总期〗15173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事科学院战略部与济南军区某装甲师共创科技练兵新模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开启书斋到操场通道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事理论研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初，部队科技练兵普遍兴起。面对这一创新型课题，练什么，怎么练？是个亟待回答的问题。军事科学院战略部应济南军区司令部兵种部的邀请，组织协调有关业务部门的专家，来到济南军区某装甲师，与官兵共同探讨科技练兵的新情况、新问题。为启发部队的创新思路，专家们先后在这个装甲师举办了5次关于“世界军事革命与现代军事理论”、“外军训练启示与我军训练改革”等学术理论讲座。科索沃战争爆发后，军事科学院战略部又及时派专家带着最新的研究成果，给部队讲解了“从北约空袭看世界高技术装备的发展趋势”等，使官兵们进一步认识到科技练兵的方向和意义，增强了科技练兵的热情。在军事科学院战略部科研人员的帮助指导下，这个师建立了师、团计算机局域网和数据库，战略部还帮助该师与其他有关院校、科研单位牵线搭桥，进行技术革新60多项。这个装甲师自换装之后，积极开展战法研究，总结出许多新成果，但由于开发不够，这些成果未能发挥应有的效能。军事科学院战略部组织了得力的专家队伍，对该师的战法研究成果进行梳理，在训练实践中反复检验，形成一套对全军军事训练有指导价值的科研成果。
    军事理论走出书斋，与实践结合；科研人员深入部队，与官兵结合，互促互动，产生出巨大的军事效益。部队官兵说：“科技下乡促进了地方经济的发展。科技下连，也必然促进部队的全面建设。”
〖-ZW/正文〗
