〖ZQ/总期〗15173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力提倡和宣传无神论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴云贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗B9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗/认清“法轮功”的政治本质和严重危害（本报崇尚科学破除迷信座谈会发言纪要）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；无神论教育；维护社会稳定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无神论不是共产党人的发明和专利，可以说是古已有之。中国历史上一方面有各种宗教和迷信，另一方面，也有不少无神论著述或具有无神论倾向的人。如春秋诸子百家中的孔子、老子、荀子，汉唐以来的王充、范缜。王充的《论衡》、范缜的《神灭论》等，都达到了很高的水平。
    马克思主义是在无产阶级革命进程中形成的科学世界观，是认识世界、改造世界的强大思想武器。科学无神论思想从马克思主义产生之日起，就是辩证唯物主义与历史唯物主义科学思想体系的一部分。列宁曾明确地提出，不能只进行“纯粹的马克思主义教育”，还应当把无神论的宣传材料提供给群众，用先进思想引导群众，使他们摆脱落后、愚昧。
    五四运动引进了“赛先生”、“德先生”，民主、科学精神的兴起，极大地震撼了封建专制及其意识形态。五四时期的先进代表人物无一不是无神论者。此后，无神论宣传一直是中国共产党一贯坚持的原则。解放后，毛泽东主席在反封建运动中亲自领导我们党在全国范围内开展了取缔一贯道组织的斗争，揭开了新中国反封建迷信的序幕。国家采取坚决措施，铲除反动会道门等邪教组织，给有神论和封建迷信以沉重打击，卜卦算命、神汉巫婆一度绝迹。
    改革开放初期，我们颁布了《关于我国社会主义时期宗教问题的基本观点和基本政策》，重申宗教信仰自由不适用于共产党员，党员作为无神论者不得信教，不得参加宗教活动；强调要向人民群众特别是广大青年进行辩证唯物论和历史唯物论的科学世界观包括无神论的教育。改革开放以来，我们坚持以经济建设为中心，坚持改革开放，实施“科教兴国”的战略决策，国民经济迅速发展，综合国力明显提高。但近些年来，在社会生活领域，一些封建迷信活动沉渣泛起，各种伪科学不断涌现。一份调查材料表明：1995年2月，仅在北京各类书店、书摊上搜集到的宣扬迷信、看相、算命、风水等方面的图书就有200余种。在这种情况下，李洪志和他的“法轮功”的出现绝非偶然。
    李洪志打着弘扬中国传统文化的旗号，歪曲传统文化，假借宗教教义，宣扬封建迷信。他恬不知耻地自封为“神”，把一些江湖骗术作为“神功”来宣传，妖言惑众，严重影响了人们的身心健康和社会安定。
    “法轮功”等封建迷信、伪科学的沉渣泛起有着复杂的社会、政治以及文化方面的深层原因。我国是一个具有几千年封建传统的国家，封建迷信和有神论思想在人们头脑中根深蒂固，一遇适当的机会必然会冒出来。在当前重大的历史转折和社会变革时期，利益关系的调整给人们思想上带来种种困惑，有神论思想便趁机而入。
    总之，在我们这样一个有着较长封建社会历史的国家，与封建迷信和有神论的斗争是长期的。大力宣传无神论，用科学世界观武装人们的头脑，既是当前重要而迫切的一项政治任务，又是需要持之以恒抓好的艰苦工作。特别是新闻媒体要大张旗鼓地扩大无神论的宣传，倡导科学理性的生活态度和生活方式，使人们懂得物质世界和人类社会的发展规律，使人们了解科学战胜迷信的历史，自觉抵制封建迷信和有神论的侵蚀。
    ●中国社会科学院世界宗教研究所党委书记、研究员吴云贵
〖-ZW/正文〗
