〖ZQ/总期〗5193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度侵略军继续在东巴镇压人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴基斯坦外交部秘书揭露印度虐待巴战俘〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印度/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七二年三月二十八日讯 达卡消息：印度侵略军在大吹大擂地举行所谓“撤军”仪式、宣布撤离东巴基斯坦以后不到一个星期，又溜回东巴基斯坦，继续武装镇压当地人民。
    据外国通讯社三月二十日发自达卡的一则消息说：“印度军队在正式撤离的一周之内又回到了孟加拉国（指东巴基斯坦），并且正在孟加拉国南部的吉大港山区对部族叛乱分子采取行动。”“三月十二日在达卡举行了撤军仪式然后离开了这个国家的印度陆军第五十七师的两营人员，三月十六日又从印度边境城镇阿加尔塔拉开始往回开。”
    据路透社三月二十四日援引印度驻达卡（大使馆）一名发言人的话说，印度政府派了两个营的军队去“肃清”一批进入吉大港山区的“武装的米佐叛乱分子”。印度报业托辣斯三月二十三日发自达卡的报道，也不得不承认，确实有印度军队在吉大港山区活动。
    印度扩张主义者在苏联社会帝国主义的鼓励和支持下，出兵侵占了东巴基斯坦。三月十二日，印度侵略军在达卡举行了“正式撤出”东巴基斯坦的“撤军仪式”，妄图欺骗世界舆论，掩盖印度扩张主义者的侵略面目。但是就在那时候，外国通讯社已经透露，“印度的某些工兵部队将穿便服继续留在孟加拉国”，“数量不详的印军顾问也将留下来帮助训练孟加拉国的武装部队”。现在，所谓已经“撤出”的印度侵略军绕了一个弯之后又进入东巴基斯坦，武装镇压人民。印度扩张主义者随时任意派军队出入东巴基斯坦，它侵略和控制东巴基斯坦的罪行是掩盖不住的。
    据新华社拉瓦尔品第一九七二年三月二十六日电 据《巴基斯坦时报》三月二十六日报道，巴基斯坦外交部秘书苏尔坦・汗三月二十五日在记者招待会上再一次揭露了印度虐待巴基斯坦战俘的暴行。
    苏尔坦・汗说，红十字国际委员会提出的报告说，印度在肉体和精神上折磨巴基斯坦战俘。
    他说，红十字国际委员会在关于印度安巴拉的一个战俘营的报告中透露有一个战俘遭到了电击，有些战俘受到长达二十四天的隔离禁闭。印度情报官在盘问时，对战俘采取侮辱的态度，把他们拿来示众，并嘲笑他们信仰的宗教。
    苏尔坦・汗说，三月七日，在印度兰契战俘营，有十二名巴基斯坦战俘被开枪打死，三十七名被打伤。继兰契事件之后，印度国防部二十四日公布，另一战俘营也发生了开枪事件，有一名战俘死亡，两名受伤。
〖-ZW/正文〗
