〖ZQ/总期〗5193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应我国政府邀请前来进行友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗瑞典政府代表团到京〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国和瑞典的关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外贸部部长白相国、副部长周化民，以及有关方面负责人王文林、王栋、彭金波、杨阳、张星桥、董超、孙洗凡、康志伟等，前往机场欢迎。
    瑞典驻中国大使比扬贝格和夫人以及大使馆其他外交官员，和先期到达北京的瑞典工商代表团团长贝尔弗拉格等，也前往机场迎接。
    我国外贸部副局长孙锁昌，瑞典驻中国大使馆秘书诺尔曼和夫人也同机陪同到达。
    瑞典政府代表团是二十七日从杭州到达上海的。客人们在上海期间，参观了上海工业展览会、工厂、农村人民公社和工人新村、少年宫，观看了革命现代京剧《奇袭白虎团》。上海市革命委员会副主任马天水设宴招待了代表团。
    瑞典客人在杭州访问时，参观了工厂，游览了西湖，并且出席了浙江省革命委员会的欢迎宴会。
〖-ZW/正文〗
