〖ZQ/总期〗6450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办好民兵准备打仗〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓紧军事训练
    黑龙江省穆棱林业局民兵指挥部，为了抓紧时间做好战争工作，最近组成两个训练组，深入基层，根据不同单位的生产特点，利用生产间隙，采取分散训练和集中训练相结合的方法，对武装基干民兵普遍进行了一次步枪射击训练。在训练中，他们通过进行战备教育和军事演习，使民兵们进一步树立了准备打仗的思想。磨刀石经营所民兵连长张学厚说：“苏修亡我之心不死，我们民兵一定要抓紧时间，努力生产，搞好军事训练，随时准备粉碎苏修社会帝国主义对我国发动的突然袭击。”训练小组还特别注意检查民兵的战备工作情况，经常利用一些时间，组织武装基干民兵搞小型演习，使战备工作进一步得到落实。 （报道组）
    加强战备教育
    广东省宝安县沙头角镇民兵连，在深入学习无产阶级专政理论中，认真抓紧战备教育，牢固树立随时准备打仗的思想，有力地促进了各项战备工作的落实。今年以来，这个民兵连针对个别民兵的和平麻痹思想，反复学习马列和毛主席有关帝国主义就是战争的论述，学习毛主席关于“大办民兵师”的教导，并且联系民兵的实际，开展了“办好民兵与准备打仗的关系”的讨论，使大家进一步认清了民兵在未来反侵略战争中的地位和作用，决心搞好民兵工作，在祖国南大门筑起坚不可摧的铜墙铁壁。 （惠宣、宝武、粤宣）
    轮训专职干部
    石家庄军分区教导队，最近分批对全区的专职武装干部进行了轮训。训练中，他们把提高专职武装干部的组织指挥能力作为训练的重点。他们组织学员学习了毛主席的《中国革命战争的战略问题》、《论持久战》、“十大军事原则”等光辉著作和论述。在这一基础上，教导队还组织学员学习了民兵的传统战法。他们通过请老民兵英雄讲战例，让学员轮流担任教员和指挥员等方法，帮助专职武装干部提高了教学能力和作战的组织指挥能力。 （汪洋）
    搞好定点挂钩
    北京部队炮兵某师，遵照毛主席关于“我们不但要有强大的正规军，我们还要大办民兵师”、要“准备打仗”的光辉指示，与驻地十八个民兵连实行了定点桂钩。这个师党委把做好民兵工作当作巩固无产阶级专政的大事来抓，曾先后四次开会研究民兵工作，分析挂钩民兵连队的“三落实”情况；并把民兵工作列入议事日程，分工专人负责。师的主要领导同志还经常了解部队做民兵工作的情况，组织做民兵工作的同志学习毛主席的人民战争思想和加强民兵建设的指示，定任务，提要求，教方法，不断提高大家做好民兵工作的自觉性。这个师为了适应民兵的特点，帮助民兵搞好军政训练，还多次派出干部战士到附近军分区举办的教导队参加集训，学习步兵技术和民兵工作业各，提高做民兵工作的能力。
    （报道组）
〖-ZW/正文〗
