〖ZQ/总期〗6450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朴正熙集团赞赏苏联同它发展关系〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南朝鲜/对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年九月七日讯 汉城消息：朴正熙集团的“外务部”九月六日宣布，苏联已经发给十六名南朝鲜运动员入境签证，以便让他们参加本月在苏联举行的世界摔跤比赛和举重比赛，朴正熙集团对此表示赞赏。
    据南朝鲜合同通讯社九月六日报道，南朝鲜“外务部”认为：“汉城和莫斯科之间关系的改善是‘令人鼓舞的’。”一名“外务部”官员还说：“由于朝鲜半岛的紧张局势，苏联的决定具有重大意义。”
    据报道，这是苏联当局第二次允许南朝鲜运动员进入苏联。在一九七三年八月，三十八名南朝鲜运动员到莫斯科参加世界大学生运动会。他们公然手持南朝鲜傀儡政权的“太极旗”在莫斯科穿街过市，还在莫斯科体育场上升起“太极旗”，高唱南朝鲜傀儡政权的“代国歌”。
〖-ZW/正文〗
