〖ZQ/总期〗6450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防部举行宴会热烈欢迎罗马尼亚军官休假组〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国防部/宴会/罗马尼亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年九月七日讯 国防部今晚举行宴会热烈欢迎由杜米特鲁少将率领的罗马尼亚军官休假组。
    罗马尼亚驻中国大使馆公使衔参赞道洛班楚应邀出席了宴会。
    出席宴会的有中国人民解放军副总参谋长向仲华，有关方面负责人柴成文、靳玉峰、张凯、郭金栋以及杜映同志。
    在洋溢着热情友好气氛的宴会上，向仲华副总参谋长和杜米特鲁少将先后祝酒。他们指出，随着中罗两党、两国和两国人民之间友好合作关系的不断发展，两国军队之间的友好交往正在逐年增多。这种战斗友谊与合作，是在共同斗争中发展起来的，是建立在马克思列宁主义和无产阶级国际主义基础上的，是真诚的，经得起考验的。
    罗马尼亚贵宾是在今天上午乘飞机到达北京的。
〖-ZW/正文〗
