〖ZQ/总期〗6450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远同边疆兄弟民族并肩战斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张福林生前所在班全体同志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民联防联建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏自治区成立十周年了。我们班的同志满怀革命豪情，热烈祝贺这个大喜的日子。
    毛主席指出：“中国六亿人口的显著特点是一穷二白。这些看起来是坏事，其实是好事。穷则思变，要干，要革命。一张白纸，没有负担，好写最新最美的文字，好画最新最美的画图。”十年来，西藏百万翻身农奴，在毛主席的无产阶级革命路线指引下，在党的民族政策的光辉照耀下，依靠自己的力量和智慧，绘着一幅社会主义新西藏的绚丽多彩的图画。
    二十四年前，我们老班长张福林为了建设和保卫西藏，在打通川藏公路险关雀儿山的艰苦战斗中，英勇地献出了生命。二十四年来，我们班的同志继承先烈的遗志，象老班长张福林那样全心全意为西藏各族人民服务。有的在平息西藏反动农奴主发动的武装叛乱的战斗中英勇牺牲了；有的在巩固边防，保卫西藏人民的胜利果实，反击外来侵略的战斗中荣立战功。近几年来，我们密切联系阶级斗争的实际，刻苦攻读马列著作和毛主席著作，努力学懂弄通无产阶级专政理论，决心把无产阶级专政下的继续革命进行到底。
    毛主席号召“解放军学全国人民”。我们在斗争实践中，深感藏族人民是我们最好的老师。我们经常到驻地附近社队搞社会调查，以社会为课堂，向群众学习，请社队干部介绍当地阶级斗争和路线斗争情况，请老贫农忆苦思甜，同群众一起开展革命大批判，大破封建农奴主阶级的精神支柱“天命观”和“神权论”，从而进一步提高了我们的阶级斗争、路线斗争和继续革命的觉悟，进一步增强了我们对藏族人民的无产阶级感情，坚定了我们“长期建藏，边疆为家”的思想。
    我们决心保持和发扬我军光荣传统，永远同边疆兄弟民族并肩战斗，为反修防修，保卫无产阶级专政作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
