〖ZQ/总期〗6450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京车站雷锋多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京车站工人民兵热情为旅客服务的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘志刚/张启〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设/学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特殊勤务
    一天夜晚十一点多，一位农村打扮的老大娘向正在执勤的民兵李美苹、宋国棋走了过来，焦急地问道：“同志，您知道小街在哪儿吗？”原来，这位老大娘家住江苏，是第一次来看望在北京工作的女儿李小凤。因为走得急，没来得及详细弄清地址，只知道女儿住在小街。可北京这么大，小街有几条，到底李小凤住在哪儿？他们望望对面墙上“全心全意地为人民服务”几个金光闪闪的大字，心想，帮助人民解决困难，是一个民兵应尽的责任，于是，他俩一合计，搀扶着老大娘来到了自己的宿舍，给大娘端来了开水，安排好休息的地方，又脱下自己的大衣给大娘披上，然后便去设法为大娘寻找亲人。
    从哪里找起呢？小李和小宋决定先从名声比较响的小街找起。他们首先来到了东城区北小街，然后又奔向西城区的南小街……一连走访了好几处，得到的回答都是：“没有”。后来，当他们来到东四南小街时，有位工人师傅告诉说：“这里有个李小凤，但在一个月前就搬走了。”他们听到这个情况后，都很高兴，便不顾劳累地沿着这个线索继续找下去。快天亮时，他们终于在民警、街道居委会和广大群众的热情帮助下，在东单的一条胡同里找到了李小凤。母女见面后，都很感动，不知该对小李和小宋说些什么才好。她们再三询问小李和小宋的姓名，回答却是：“我们向雷锋同志学习，我们是人民的勤务员！”
    一只背篓
    一天中午，女民兵王玉玲、张秀凤送走从北京开往牡丹江的六十五次直快列车后，返身来到候车处进行检查，发现一只无人过问的背篓。她们问周围的旅客，都说不知道是谁的。小王和小张心想：丢失东西的旅客一定很着急，我们应该尽快找到失主。
    为了从背篓里找到一点线索，小王和小张小心地翘开背篓，发现里面装着一件皮大衣、一件新棉袄、一双东北大wùla和二十五元钱，但失主是谁还弄不清。小王和小张进一步分析，认为失主可能是还没有出站，更大的可能是在从北京开往牡丹江的六十五次列车上。于是，她们便分头行动起来：一个手提广播筒，在站里站外反复广播寻找失主；一个给六十五次列车沿线的就近各站联系，请他们在车上找失主。果然不一会，天津以东的芦台车站来了电话，说：“六十五次列车上一个工人师傅丢了一只背篓，与你站拣到的背篓完全相符。”小王和小张立即把背篓送到开往牡丹江的特快列车上去。就这样，当六十五次列车还没有到达山海关时，背篓便回到了失主手里。那位丢背篓的工人师傅知道是北京站的工人民兵千方百计地送来了背篓，激动地说：“感谢毛主席！感谢首都民兵！”
    一封来信
    在北京站工人民兵指挥部里，贴满了一封封来自全国各地的感人肺腑的感谢信，其中有一封是黑龙江省青冈县革委会杜雪琴同志寄来的。信中说：“现在我身体恢复得很好，并已奔赴了工作岗位，感谢你们在我有病期间对我无微不至的关怀。……”
    这是怎么回事呢？
    今年初夏的一天，黑龙江省青冈县革委会派杜雪琴到某地执行任务，路经北京。列车一进北京站，他就感到肚子隐隐作疼，过了一会儿，就满身出虚汗，肚子疼痛难忍。正在执勤的民兵周占宗看到这种情况，立即走向前去，亲切询问，并及时向民兵指挥部作了汇报，组织了一个由四名民兵参加的救护小组，迅速把杜雪琴送往医院。经医生诊断，杜雪琴患的是急性“肠穿孔”，决定住院治疗。阶级兄弟心连心，山南海北一家人，在杜雪琴住院期间，民兵周占宗一有空就到医院看望、照料，安慰杜雪琴安心养病。经过医生的精心治疗和周占宗的热心照料，杜雪琴逐渐恢复了健康。当杜雪琴踏上火车离开北京时，他紧紧握住周占宗的手，久久不愿松开。 （刘志刚、张启）
〖-ZW/正文〗
