〖ZQ/总期〗6450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们朝气蓬勃地战斗在基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗联合报道组/本报通迅员/五三五0五部队三连干部战士〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “没有一个人民的军队，便没有人民的一切。”“人民解放军永远是一个战斗队。”
    我军广大指战员是深深懂得毛主席这些指示的伟大意义的。为了做好反侵略战争的准备，巩固无产阶级专政，保卫社会主义祖国的安全，他们想大事，顾大局，不为名，不为利，不怕苦，不怕累，常年累月，朝气蓬勃地战斗在基层，兢兢业业地为部队建设贡献力量。
    这里，我们发表几位基层干部的先进事迹。希望在基层工作的广大干部，认真学习无产阶级专政的理论，进一步提高继续革命的觉悟，牢固树立永远是战斗队的思想，以艰苦为荣，以连队为“家”，努力把部队工作搞得好上加好。
    ――编者
    营长陈集新――国防线路上的老维护兵
    在南京部队通值兵某部，有一位受人们尊敬的营长，名叫陈集新。
    陈集新入伍二十五年来，时时牢记毛主席关于“人民解放军永远是一个战斗队”的教导，党把他放在那里，他就勤勤恳恳地战斗在那里。走上营的领导工作岗位后，多次受到上级党委的通报嘉奖，并被评为优秀党员。
    陈集新所在的营，常年担负着国防通信线路的维护任务。漫长的线路分布在一片峰峦迭嶂的山区，湖泊纵横的水乡。单是这些线路经过的险要复杂的地势和特殊的杆位，就有几本厚厚的资料，可是，陈集新指头一扳就能告诉你各条线路、各个杆位的情况。怪不得战士们说，全营的国防线路就象架在咱营长的手指上。
    一次施工中，战士小范扎松了几股扎线，陈集新亲手把这几股扎线拆掉，一丝不苟地按照要求重新扎好。他边作业边对小范说：“咱们的线路不仅要经得起平时风雨打，更要经得起战时炮弹炸，可来不得半点马虎。”人们数不清，有多少个大雨倾盆、风雪交加的日子，陈集新同战士们一起风餐露宿，战斗在国防线路上。线路出了毛病，在营部周围三十公里内，陈集新都亲自和战士们一起出去查修。距营部几百里外的线路出了毛病，他不能亲自去，就整夜守在电话机旁，随时了解情况，通过电话为抢修的同志解决难题。
    陈集新常说：“用只争朝夕的精神做好各项战备工作，领导就要先做样子。”去年除夕的晚上，有个方向的线路被冰雪破坏了，他和战士们在线路上干了一夜，直到大年初一的早晨。回到营部，他的两个孩子早就等在那里。小女儿红红一下子扑到他的怀里，天真地说：“爸爸，咱家里有元宵、饺子，等着你回家吃呢！”可是，陈集新抱起小红，心却飞到了线路上。他想：咋天夜里被冰雪破坏的那条线路，虽然故障排除了，但是断线接头较多，万一再有大风雪能行吗？想着想着，他放下孩子，又“登登”地跑到营部饭堂，扒了碗饭，带着战士，背上新铜线，又出发了。战士们说：“这个春节你又没在家过啊。”陈集新笑着说：“和你们一起守卫着通往四面八方的线路，这更有意义！” （联合报道组）
    女指导员董文杰――思想工作做得又深又细
    总参谋部某团六连指导员董文杰朝气蓬勃地战斗在基层，自觉地为巩固无产阶级专政尽心尽力。
    董文杰特别重视做好思想政治工作。她发现党支部两个委员之间有些矛盾，就带头讲路线，讲大局，讲党性，多次分别找这两个支委谈心，帮助他们运用一分为二的观点，正确认识自己，正确对待别人。后来她结合总结工作，又组织支委们学习毛主席关于“团结起来，为了一个目标，就是巩固无产阶级专政”的教导，联系思想，开展批评和自我批评，促进了支委会“一班人”的团结。
    董文杰对一些有思想问题的战士，更是关心体贴，耐心帮助。今年二月底，连队老兵退伍时，炊事班有一个战士不愿意回农村去。董文杰和支部其他委员同这个战士一起认真学习无产阶级专政的理论，反复给他讲清退伍回农村对缩小三大差别，巩固无产阶级专政的意义。经过多次的耐心教育，终于使这个战士提高了认识。命令宣布后，他和其他十个退伍老战士一起向党支部表示：坚决服从组织安排，不管到什么地方，为巩固无产阶级专政而战斗的决心永不变。临走时，他拉着董文杰的手，含着激动的热泪说：“指导员，你放心，我回到农村后，一定好好学大寨，为改变农村的面貌继续战斗。”
    战士郝彦义，进步比较慢。董文杰经常找他谈心，对他的微小进步及时鼓励，并发动党、团员做他的思想工作。在她和同志们的耐心帮助下，小郝进步较快。不久前，他的母亲病故，组织上让他回去料理丧事。回家后，父亲提出要把母亲的遗体由石家庄运往山东老家埋葬。小郝就给他父亲耐心做思想工作，终于打通了父亲的思想，将母亲遗体进行了火葬。小郝回到连队后，董文杰对他的事迹进行了表扬。小郝激动地说：“我今后一定好好干革命，争取更大的进步！”
    （本报通讯员）
    连长杜芳炎――仍象当年的“小老虎”
    我们连长杜芳炎，十三年前在海岛施工时，是闻名全团的“小老虎”。他所在的四班，每个季度都夺得“施工尖兵”的流动红旗，被大伙称为猛打猛冲的“老虎班”。在一次排除塌方战斗中，杜连长为了抢救战友，腿被石头砸伤，成了三等残废。
    我们的驻地靠近海边，空气潮湿，连长的腿病经常复发，有时痛得走不动，睡不着。但是，他照样和战士们一起摸爬滚打，苦练杀敌本领。有一次，在练习通过水网稻田地的动作时，连长的两腿在泥地里浸了几个小时，右腿痛得直发抖。卫生员小袁几次叫他上来他都不肯。最后，卫生员急了，跳下去把他硬拉了上来，心痛地说：“连长，应该对你的身体负责呀！”杜连长回答：“当一个干部，更重要的是要对战士负责，对做好未来反侵略战争的准备负责！”说着，又跳进没膝深的淤泥里，给战士们做示范动作。
    有一次拉练，部队连续走了九十多公里，突然接到上级命令，要在五小时以内赶到三十公里外的某山头阵地，截住南逃之“敌”。当时正值阴雨连绵，同志们见他走路很吃力，都为他着急。团首长开来了小车，再三让他乘坐一段路，杜连长用手拍拍右腿，乐呵呵地回答：“没问题！跟二万五千里长征的红军老前辈比，这点困难算不了啥！我一定能够坚持到底。”风越刮越猛，雨越下越大，道路越来越难走，但是连长越走越来劲。只见他从三班新战士小农身上夺过了背包，又从二班长那里抢来了机枪架扛在肩上，并且一边走一边做宣传鼓动工作，鼓励大家发扬红军爬雪山、过草地的革命精神，克服困难去争取胜利。全连圆满地完成了作战任务，受到上级表扬，杜连长荣立了三等功。
    杜连长任职已快七年了，但他那股当“老虎班”班长时的劲头半点没有减。
    （五三五○五部队三机连干部战士）
〖-ZW/正文〗
