〖ZQ/总期〗755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民公社为什么要实行“统一领导、分级管理”的制度〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D2622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线报刊文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的组织建设/民主集中制统一领导分级管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民公社规模大、范围广，人多、事多、经营多；既是人民生产的组织者，又是人民生活的组织者。毫无疑问，集中领导和统一安排是人民公社组织经济生活一个极其重要的原则。为了有效地合理地调动各方面的力量，最大限度地发挥人民公社又大又公的优越性。就必须坚决贯彻这个原则。但是，这种集中领导和统一安排，又必须与分级管理的制度密切地结合起来，我们才能象乐队的指挥一样，得心应手地指挥乐队的每个成员演奏出优美、和谐、有节奏的曲谱。
    要最大限度地发挥人民公社又大又公的优越性。首先要求做到“人尽其才，物尽其用，地尽其利”。而要做到这些，就必须切实贯彻因地制宜、合理安排的原则。我们的人民公社的规模，多数是方圆十里、数十里，千户万人以上，如果只注意“统一”的一方面，布置任务过死，人力物力的使用过分集中，不注意分级管理“分权”的一方面，不注意发挥各级干部和广大社员群众的主动性和创造性，是不能够发挥人民公社又大又公的优越性的。我们知道，宇宙是多样化的统一的宇宙，事物的不平衡和千差万别是绝对的。经济生活很复杂，在一个人民公社内部的各管理区（或生产大队）、生产队中，原来的生产条件，经济基础以及工农商学兵的分布等等，都有不同的具体情况。人民公社在统一安排全社的生产、交换、消费和积累的计划时，既要根据国家的统一计划和勤俭办社的原则，又要根据各管理区（或生产大队）、生产队的具体情况，使各管理区（或生产大队）、生产队在贯彻执行计划中具有高度的主动精神和因地制宜的灵活性。只有这样，才能比较正确地反映客观经济规律的要求，使我们的经济建设工作取得又多又快又好又省的成效。“人民公社的组织原则是民主集中制”。我们不但在政治生活中要实行民主集中制，在经济生活中也要实行民主集中制。统一领导。分级管理就是贯彻执行这个原则的具体表现；也是党的群众路线在建设人民公社的领导方法方面的具体应用。
    有人怀疑，实行了分级管理能不能实行统一领导？有两种统一领导：一种是所谓“单一”的统一领导，它否认分级管理的必要，忽视下级干部和社员群众的积极性，不照顾各级生产组织的具体情况，这是一种主观主义、命令主义的统一领导。另一种是与分级管理相结合，在集中领导下发挥各方面积极性的统一领导，这是符合民主集中制的原则，走群众路线的统一领导。我们坚决反对前一种统一领导，提倡后一种统一领导。统一领导与分级管理是一个统一体的两个矛盾着的侧面，它们是矛盾的，但又是辩证的统一。我们不应该抓住一个侧面而否定了另一个侧面。很显然，在人民公社中所以要实行分级管理，正是为了更好地实行统一领导，而要更好地实行统一领导，就必须认真地实行分级管理。
    那么，要怎样才能更具体地实行统一领导、分级管理的制度呢？目前重要的是我们要认清这样一个客观事实，即人民公社是在原来高级农业生产合作社的基础上建立和发展起来的。原高级农业生产合作社已经有了几年的办社过程，有了一定的经济基础和办社经验；而人民公社的建立，到现在一般只不过是半年时间，人民公社的规模又这么大，我们应当看到在原来的高级农业生产合作社的基础上建设人民公社必须有一个发展过程，这是客观事物发展的必然规律。因此，在这个发展过程中，特别是目前我们决不应该忽视了原来高级农业生产合作社的办社基础和办社经验；相反的，我们必须充分地利用原高级农业生产合作社的办社基础和办社经验。人民公社一般都以原高级农业生产合作社为基础建立了管理区（或生产大队），作为当前分片管理工农商学兵、管理生活福利事业和一般的基本建设事业，进行组织生产、经济核算和产品分配的基本单位，这是完全正确的。管理区（或生产大队）内所属的生产队作为组织劳动的基层组织，也是必需的。只有这样做、才便于继承和进一步发挥原高级农业生产合作社经营管理的经验，便于因地制宜，挖掘生产潜力，发挥人民公社又大又公的优越性；便于逐步实现公社工业化和农业机械化、电气化，促使人民公社逐步地由集体所有制过渡到全民所有制。
    （摘自“跃进”1959年第六期社论：“认真执行‘统一领导、分级管理’的制度”）
〖-ZW/正文〗
