〖ZQ/总期〗755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗随时随地关心地方工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D6091〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗关心地方工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0159部队高炮营，在外出执行任务期间，先后变换了七次驻地，圆满完成了上级交给的任务，在拥政爱民工作方面，也作出了很好的成绩，受到了沿途的地方机关和人民群众的热烈赞扬。
    是什么原因使高炮营享有这样高的声誉呢？主要是高炮营的全体官兵，在远离上面直接领导的情况下，高度发扬了我军拥政爱民的光荣传统。他们每到一个地方，总是紧密地依靠地方党、政府和人民，模范地遵守地方政府的政策。法令和指示，并在不影响战备任务的前提下，尽一切可能参加地方的各种活动。他们时时刻刻关心群众的利益。在对待政府和人民群众的态度上，虚心、诚恳而又有礼貌，在日常生活中，他们艰苦朴素，始终和人民群众在一起同甘苦、共呼吸；在群众纪律方面，那怕是砍一根竹子。也要事先征得群众的同意。这一切正是人民军队本质的体现，也是党委的坚强领导和反复进行拥政爱民教育的结果。
    高炮营在群众工作方面，还有一个很大的特点，就是部队每到一地都重视地方调查工作。通过地方调查，他们不仅能随时了解当地人民的迫切需要，给群众以大力支援；更重要的是使官兵们熟悉了地方建设情况，开阔了眼界。关心地方，调查地方情况，这是我军的一个老传统。红军时代，部队无论到什么地方，三天以内就要有地方情况的调查报告。这一优良传统切不可丢掉。特别在今天，我们国家正处在社会主义建设全面跃进的时期，军队更应该时时刻刻注意国家经济建设的发展。军队驻防在哪里，就要为哪个地方的情况有个大概的（较大范围，如省、专区）或者详细的（较小范围，如县、公社）了解。这个问题，各部队都要引起重视，不仅军、师、团要重视，营、连也要重视。各部队都要主动和地方政府、人民公社联系，地方和人民公社有困难，军队要主动地尽可能地给予帮助。
    高炮营的做法再一次告诉我们，随时随地了解地方工作，不仅可以办到，而且好处很多，因此，今后，不管是住营房的部队或外出执行任务的部队，都要把了解地方情况，学习地方工作经验，作为军队干部增长知识、提高政治水平和工作能力的一个重要方法。部队官兵的政治学习不光是靠书本、靠听报告，了解地方情况也是很好的学习。如果一个军队干部只看到军队的事，不去关心国家建设，不过问政治，必然会眼光狭窄，进步就不会快。从这个意义上来说，各部队也都要重视高炮营的做法和经验。
〖-ZW/正文〗
