〖ZQ/总期〗755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们和阿尔及利亚人民心连心〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D6091〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中阿关系/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前几天，我们怀着十分愉快的心情，迎接了阿尔及利亚军事代表团的到来。今天，在我国首都北京，又将召开一个支持阿尔及利亚人民争取民族独立斗争的大会，宣告“阿尔及利亚周”的开始。我们中国人民解放军的全体官兵，再一次向英勇的阿尔及利亚人民和军队，致以崇高的敬意和战斗的敬礼！
    一百多年来，阿尔及利亚人民从来没有停止过对法国殖民者的斗争。1954年奥雷斯山区的武袋起义，更进一步敲响了法国殖民统治的丧钟，有力地显示了阿尔及利亚人民争取民族独立的伟大力量和坚定意志。阿尔及利亚人民的英勇斗争，不仅会争取到自己民族的解放，而且有力地鼓舞着一切被压迫民族反抗殖民统治的斗志和信心。
    中国同阿尔及利亚虽然隔着干山万水。但是，我们两国人民的心是紧密地连在一起的。中国人民曾经身受过帝国主义的长期压迫，现在也还在进行着反对美帝国主义侵略的严重斗争，因此，我们对一切正在争取和维护民族独立的国家和人民，有着深切的同情。中国人民在长期斗争的过程中知道，尽管开始的时候总是反动力量大于革命的力量，革命会遇到种种困难和曲折，但是，经过艰苦的斗争，最后胜利一定属于为正义而战的人们。中国革命的胜利就完全可以证明这一点。因此我们相信，不管阿尔及利亚人民前进的道路上还有多少困难，还会遇到怎样的迂回曲折。但是，已经举起民族解放大旗的阿尔及利亚人民，只要团结一切可以团结的力量，坚持斗争到底，就一定能够取得民族独立斗争的最后胜利！
    今天的国际形势，对阿尔及利亚人民的斗争是十分有利的。帝国主义一再受到打击，势力不断削弱，已经处在日暮途穷的境地。而以苏联为首的社会主义阵营的力量空前的强大了。社会主义阵营始终是同情和关切被压迫人民的民族解放运动，坚决支持一切为争取和维护民族独立而斗争的国家和人民的。特别值得振奋的是，目前无论在亚洲、非洲和拉丁美洲，到处都燃起了熊熊的反殖民主义的烈火，烧得帝国主义焦头烂额，顾此失彼。 这一切，给所有争取自由和独立的人们展示了一幅光明的前景。标志着殖民主义已面临未日。
    但是，帝国主义是决不会自动放下屠刀的。它越接近死亡，越要作绝望的挣扎。帝国主义的头子――美帝国主义，在镇压民族独立运动上表现得特别阴险和凶恶。它在武装干涉、武力威胁阿拉伯人民的民族独立运动失败以后，正在采取挑拨离间的手段，分化阿拉伯各国和阿拉伯人民之间的团结，挑拨阿拉伯国家和社会主义国家之间的关系，企图利用“阿拉伯人打阿拉伯人”孤立阿拉伯国家，以便于它各个击破。因此，美帝国主义是阿拉伯人民和非洲人民最凶恶的敌人。一切真心争取自由和独立的人们，必须识破和揭穿美帝国主义的阴谋，在反帝斗争的共同目标下进一步加强团结。我们相信，阿拉伯人民一定会朝着这个方向前进。谁要是违背人民的意志，硬要与帝国主义相勾结，进行不利于反殖民主义的活动，那他自己也不会有什么好下场！
    阿尔及利亚人民和军队在极端困难的条件下艰苦奋斗的精神，我们是十分钦佩的。中国人民解放军和全国人民一起，一向把阿尔及利亚人民的斗争，看作自己的斗争，把阿尔及利亚人民的胜利，看作自己的胜利。我们相信，通过阿尔及利亚军事代表团的访问我国，通过“阿尔及利亚周”的举行，我们两国人民和军队之间的友谊，将会得到新的发展和巩固！
〖-ZW/正文〗
