〖ZQ/总期〗755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河内举行公审大会宣判美国特务
    河内4日举行万人公审大会，宣判在日内瓦协议签订后到越南北部进行罪恶活动的十名美国特务。
    在三名首犯中，莱斯利（原名陈明珠）被判死刑，博斯科（原名裴盂河）被判无期徒刑，菲利普（原名武廷的）被判二十年徒刑。在另外的七名特务中，六名被判一年到十年徒刑，一名因功折罪免刑。
    德意志民主共和国抗议外国飞机侵犯领空
    德意志民主共和国外交部发表声明说，外国飞机、其中包括西德的飞机，最近日益频繁地侵犯德意志民主共和国的领空。在今年3月22日到28日期间曾有四架飞机侵入德意志民主共和国的领空。其中一架带有美国标志，另一架的驾驶员是美国公民。
    瑞士同意在日内瓦举行四外长会议
    瑞士联邦政治部部长彼蒂彼爱3日宣布，瑞士政府同意5月11日在日内瓦召开苏、美、英、法四国外长会议。东南亚条约军事顾问会议结束美加紧东南亚地区侵略活动
    东南亚条约组织军事顾问会议在惠灵顿举行了三天会议以后，在4日结束。
    这次会议是在严格保密的情况下进行的。会议批准了这个军事集团在今后举行更多的军事演习的计划。会议还宣布，要在4月10日到29日在这个地区举行历时二十天的规模最大的一次海军演习。这反映了美国加紧利用这个军事集团来破坏东南亚地区的和平和安全的阴谋。
〖-ZW/正文〗
