〖ZQ/总期〗755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强调各级干部深入实际及时解决问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把紧单兵基础训练质量关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京部队举行汇报会议全面安排工作〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ej2〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军事训练/计划北京驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队领导机关于3月25日召开全区各大单位集报会议。会上总结了1、2月份工作。交流了经验，并且对今后工作进行了全面安排。会议确定要进一步提高工作的质量。在军事训练上，要狠抓单兵的全面基础训练，因为这是保证军事训练质量的关键。
    会议首先肯定了1、2月份训练工作的成绩。从各单位的汇报来看，领导抓的紧，训练开始早，质量较好，是训练工作的基本情况。技术训练和共同课目训练，成绩都比去年同期好。轻武器射击的完成率与优秀率都比去年高。其他专业训练的成绩也比较好。一专多能运动已经在很多单位开展起来。这些都预示着今年的军事训练将取得比往年更大更好的成绩。
    当前军事训练工作中存在的主要问题是，有些同志思想上还没闹清质与量、好与快的辩证关系。误认为搞基础训练“太慢了”，与大跃进的要求有矛盾。有人想跳过单兵训练去搞班教练，认为这样是“一举两得”，既训练了班长又练了兵。有的单位，在基本射击第一练习时不注意基本动作和要领的练习，到了第二、第三练习时还得从头学起。还有的单位，七项共同科目训练只给了很少的训练时间，什么科目都想“结合起来”进行。如把工程、地形训练并到战术作业中进行，把队列训练规定在去食堂的路上进行等等。会议认为，以上这些现象虽然是少数的、个别的，但是必须引起各级领导的注意，否则将会降低军事训练的质量。应当明确，单兵的全面训练，是整个军事训练的基础。大跃进的要求是又快又好，是在好的基础上求快，不把基础打好，只追求速度，结果“欲速则不达”，必然走弯路。
    要搞好单兵的全面基础训练，保证部队的训练质量，会议认为应当从以下三个方面着手：（一）改善教学方法。在单兵训练中，要强调理论与实践结合。一切问题都要交代一个“为什么？”使战士不但会做，而且会讲，知其然并知其所以然。要防止只让战士背诵公式法则，而不注意弄通理论的偏向。在技术训练中要注意贯彻学用一致和战教一致的原则，防止形式主义。（二）要有计划地培养班长，提高班长的训练能力。会议确定，除各部队轮训队有计划地轮训班长外，还要在实际工作中，通过示教作业，集体备课，评教评学等，提高班长的训练能力。（三）各级领导要严格地组织检查、考核，“把紧质量关”，保证成绩扎实可靠。
    为了抓单兵的全面基础训练，北京部队计划于5月下旬举行一次全面的报喜比武大会。评比内容是单兵的技术训练和共同课目训练。7月份，将再举行一次竞赛大会，内容是单兵和小分队的战术训练。各部队将围绕着这两次大会的要求，展开一个以大搞单兵的全面基础训练为中心的群众运动，通过这个运动，把部队训练提高一步，为下半年的合练打下良好的基础。
    会议还研究了部队的社会主义和共产主义教育、学习毛主席军事著作、国防施工、文化教育、生产等任务。从汇报的情况看来，今年部队各项工作共同的特点是群众的干劲足，决心大，各级领导都较好地运用了去年大跃进的经验，如抓先进，立标兵，种“试验田”，开展群众性的革命竞赛等。群众路线得到了进一步的贯彻。实践表明：今年各项工作的跃进指标，既是先进的，又是切合实际的。一个更大更好更全面跃进的局面已经形成。当前的主要问题是如何使工作更加扎实，使措施落到实处，如何进一步提高工作的质量。
    会议对领导方法和作风问题进行了研究。提出各级领导要对工作做统筹安排，既要抓住中心，又要使中心与经常工作结合。在工作作风上，强调各级干部要进一步深入实际，及时发现并解决问题。
    这次汇报会议共开了四天。会议最后由赖传珠政委代表北京部队党委作了总结。
〖-ZW/正文〗
