〖ZQ/总期〗755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗做好兵役工作的两个关键：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依靠县委领导同各部门协作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei25〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年来我们在军分区和县委的领导下，完成了民兵整顿组织、基干民兵训练、征兵和参加社会主义建设等各项任务，并取得良好成绩，被称为五好兵役局。这个成绩是怎样得来的呢？
    服从县委领导 依靠县委工作
    由于全体干部明确地认识到兵役局既隶属于军队，又是县委的一个军事部门，于是对县委的领导十分尊重，做到了“勤请示、勤汇报、勤宣传”。这样不仅服从了县委的领导，也使县委更加重视了兵役工作。每季度和一些较大的工作（如征兵、民兵整顿组织、训练等），县委均能将其列入工作日程之内，从而保证了工作的顺利开展。如去年民兵组织整顿时，县委批转了兵役局的工作计划，并做了统一布置和要求，因此全县的民兵整顿组织工作，仅两个月就全部结束。由于我们在完成各项任务之后，能够及时地向县委汇报和写出书面总结报告；对存在的问题，能主动提出处理意见，请示县委，许多问题也得到了很快的解决。如在1958年度的征兵工作中，兵役局发现应征青年的思想教育较差，便及时向县委做了汇报。县委了解到这个情况，就马上发出了“关于做好新兵教育工作的指示”，书记和县长还亲自召开电话会议督促和布置这项工作，从而保证了征兵任务的圆满完成。
    执行县委决议 参加中心工作
    对于县委的指示和决议，我们都坚决贯彻执行。对于县委所给予的各项中心任务，都能设法克服困难保证提前完成。在抗旱斗争中县委将达里巴等乡的引水渠任务交给了兵役局，我们就以陈副局长为首组织了七名干部，带领三千二百多名民兵，经两昼夜的苦战，提前完成了十二华里的引水渠工程。为此，我们受到县委的表扬，有三位同志被评为抗旱模范，荣获了县委的物质奖励。
    互相协作 积极支援
    几年来我们和各有关部门的关系是密切友好的。
    我们知道，要做好兵役工作，如得不到各有关部门的密切配合和支援是十分困难的。所以工作中大家都时时刻刻注意与各有关部门协作。如在各项工作开始前，我们都主动地与各有关部门联系，说明兵役工作的重要性，与各部门的关系，并根据部门不同的工作性质提出如何配合的要求；经双方充分协商，取得统一认识以后，再拟出方案，提交县委审批，因而，几年来各部门都能够派优秀的干部参加征兵工作。
    当别的部门工作需要支援时，兵役局也是大力给予支持。如去年县组织大炼钢铁时，缺少干部，兵役局知道后，便主动地挑选二十四名优秀的预备役军官，解决了干部不足的问题。我们帮助和支援其他部门工作的另一有效办法，是重视发挥民兵在生产中的突击作用。这样既搞好了生产工作中时大协作，又进一步发挥了民兵作用，同时也引起党委和各有关部门对民兵工作的进一步重视，推动了兵役工作。
〖-ZW/正文〗
