〖ZQ/总期〗755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记三大纪律八项注意〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0215部检查整顿外出部队纪律〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党组织建设/密切联系群众〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0215部队及时检查了参加生产的部队的群众纪律。并订出了外出部队保证做好群众工作、认真遵守政策纪律的具体措施。
    入春以来，搞农副业生产的部队经常外出。同人民群众的接触和联系大大增多，根据这一情况，0215部队政治部认真检查了外出部队的群众工作和群众纪律。检查的结果表明，外出生产的部队，一般都能利用生产的空隙时间，帮助群众挑水、扫院、推粪，并向群众讲解时事政策，宣传人民公社的好处。人民群众对部队生产也作了大力支持，主动借给工具，介绍经验，作技术指导，并从多方面给予鼓励，但是，通过这次检查，也发现了一些问题，如有人借东西不及时送还。使得群众到处寻找；有人因不注意当地风俗习惯，给群众印象不好；还有的随便在农村买东西等等。这些问题不及时解决，将会造成不良纪律问题作为一项重要内容。并要特别注意对新战士的教育和带领。使他们切实继承与发扬我军拥政爱民的光荣传统。②认真调查当地的风俗习惯。向部队传达教育，要求大家切实遵守。要向公社干部和群众征求意见，了解部队遵守纪律情况。接受来自群众的监督。③做好为人民群众的宣传工作，积极支援人民公社。主动帮助群众生产，并虚心向当地老农学习生产经验，以指导部队生产。④认真掌握和贯彻生产中的方针政策。使全体同志懂得部队从事生产的目的，严禁与民争利，不得多占土地，强购物资。部队的生产产品，不得随便向市场出售；需出售时要报告部队政治部批准。（刘新）
〖-ZW/正文〗
