〖ZQ/总期〗755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贯彻“全国一盘棋”精神保证实现钢煤粮棉四大指标〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广西内蒙等地赶制六大设备〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F28〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗基本建设经济六大设备制造〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社消息 广西、内蒙古、重庆等地职工采取措施，加紧赶制六大设备。
    广西机械制造工业系统职工截至3月22日止，已经基本制成年产三至五万吨的采煤设备五十三套，年产十五万吨的洗煤设备十五套。这些成套设备中的电动双筒卷扬机、矿井通风机、高压水泵、碎煤机、皮带运输机以及配套电动等已经超额完成第一季度的生产计划。
    广西第一季度的机械设备生产任务十分繁重，相当自治区去年完成任务的一倍半。在任务重、材料不足、加工力量有限的情况下，自治区党委按轻重缓急先后进行了重点与非重点的排队，确定首先保证煤炭设备的生产。各地机械制造工厂、企业也坚决贯彻“全国一盘棋，保证重点”的思想，通力协作，一切非重点产品都“停车让路”，在原料和力量调配等方面首先保证重点。终于按期完成了任务。
    广西各机械工厂职工在赶制煤矿设备中，充分发挥了积极性和主动精神。由于各工厂职工的努力，现在广西不但完成了一般的配套设备制造，而且把过去从没有生产过的、技术复杂、精密度要求很高的高压水泵、防爆马达、双筒卷扬机等重要的煤炭设备也试制成功了，并且开始成批生产。
    内蒙古自治区机械工业今年要完成的六大设备中，有年产十万吨钢材和年产五万吨钢材的轧钢机，有年产三十万吨的简易洗煤设备，以及炼焦设备、矿山设备、排灌设备等。这些设备要求分别在4月到5月完成。
    为了确保这些设备制造任务的完成，自治区专门成立了六大设备的生产办公室，同时派工作组下厂帮助解决生产中的问题。生产办公室还协助各厂对六大设备逐项、逐件地按日、按旬、按月排出进度表，建立责任制，指定专人负责，保证定期交货。对于制造六大设备所需要的原材料，自治区进行了精细核算，统一调配，并且清理仓库，充分发挥现有物资的潜力，及时保证了供应。
    辽宁省机械工业部门3月份以来集中力量突击赶制轧钢、矿山、洗煤、炼焦、电站、排灌和机车车辆等六大设备，取得很大成绩。到3月底止，全省已经完成了各种型号的轧钢机六套，洗煤设备五百二十二台，矿山设备一万一千零三十吨。汽轮发电机和汽轮机七十二台。机车七十一台，车辆四百一十七辆，排灌设备十万匹马力。
    在制造六大设备的突击战中，各单位都根据“全国一盘棋”的思想，打开仓库，挖掘材料潜力，全力支援“六保户”。旅大市一百多个厂矿、学校和机关，在短短的一个星期内，就清理出三千多吨钢铁支援制造重点产品的工厂。
〖-ZW/正文〗
