〖ZQ/总期〗755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一念之差”差在哪里；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27621〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队平时政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “士别三日，刮目相待”。古人懂得辩证法，告诉我们要用发展的观点看问题。
    三天前，我参加了团后勤处的讨论会，气氛有些沉闷，大家都叫喊人少任务重，“拉不开栓”，却又拿不出办法来。后勤业务分工复杂，又是车辆油料，又是军需给养，还有财务、营管、军械、卫生……一个部门一两个人，每个人都有当兵、集训、生产任务，再加上去开会和下去检查工作，经常唱“空城计”，下边也就不断提个小意见。这种状况有没有办法改变呢？有人说是“没有”。一位姓张的助理员就说：“去年‘破’了一年，‘立’了一年，该改的都改了，潜力也可以说已经挖尽，很难想出什么好办法来。”
    三天后，全团开大会，司令部向后勤处挑战了，后勤处张助理员皱着个眉头（他是经常皱眉头的）上台应战。我一看，得，准是要发表他的“潜力挖尽论”了。谁知道，他的发言却博得了热烈的掌声。其中最精彩的部分要算是解决矛盾的两条措施。这第一条是实行大协作。首先各部门实行临时集体办公，建立值班制度，只要有一个人在家就可以解决各部门的一般业务问题；其次，下去检查工作互相照应，比如管财务的下去检查经费，顺便看看伙食好坏；管给养的检查伙食也核对核对账目。这样，既省人力，工作又兼顾了，下边也高兴，省得今天你来，明天他来。应接不暇。第二条是实行权力下放。过去，粮票、供给证和一些登记卡片都由后勤各部门集中掌握，下边有事就得来回跑，有时干部调动，为取一张供给证得跑三四趟，这回实行权力下放，由营、连分别掌握，业务部门定期检查，上下两省事、两方便。有了这些办法，人少工作多的矛盾，自然容易解决了。会后我问张助理员：“你不是说潜力已经挖尽了吗？这是哪里来的好办法！”他笑了笑说：“那不过是一念之差。”
    这里的“一念之差”，差在哪里呢？它差在一是用静止的观点看问题，一是用发展的观点看问题。原来，他们用静止的观点看问题，没有把去年的“大破大立”同今年的条件变化联系起来，认为去年该改的都改了，而且都改得很好，今年既没什么可改而且也无须改了，结果在困难面前束手无策，说“潜力挖尽了”，“办法想绝了”，“跃进到顶了”。经过学习讨论，他们改变了观点，看到了今年的条件的发展变化，于是就发现在集训多、生产任务重、人员常不在家的情况下，去年的某些革新又显得过时了。认识了这一点，就积极想办法适应新的变化。
    说起来不过是“一念之差”，但仔细想想，它却告诉我们一个深刻的道理：不能用静止的观点看问题，而必须用发展的观点看问题。因为在一定时间和一定条件下，人们对客观事物的认识是相对的、有限的，我们想出来的办法不可能尽善尽美；而且客观事物是不断发展变化的，多么好的办法和措施也要随着客观事物的发展变化而不断修改、补充。因此，当工作顺利的时候。我们没有理由满足现状，在困难面前也不应认为就是绝路一条。办法是想不绝的，潜力是挖不尽的，跃进是无止境的，关键在于我们是否敢想敢干。
〖-ZW/正文〗
