〖ZQ/总期〗755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合种试验田――摸索经验及时开现场会――传播推广〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗零二一九部队深入连队取经指导全盘跃进〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ek2247〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农业生产/种“试验田”0219部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 深入摸索和迅速传播经验。这是0219部队今年开始训练以来种“试验田”，开现场会议，改进领导作风中的一个特点。
    这个部队2月中旬开始训练后，为了摸索新的经验推动部队跃进，他们首先抓紧和改进了种“试验田”的方法，改变了过去首长、机关各部门各搞一套、互不联系，分散经营的情况，采取首长挂帅、各业务部门联合种田的方法。部队首长孔瑞云亲自当组长，率领工作组，下到一支队一连，提前开始训练摸索经验。在“试验田”的试验内容上，部队党委事先有了明确的目的。他们根据当时有些干部反映今年任务重、时间少的情况，首先就摸任务是否能完成，连队是否还有潜力可挖。他们还准备从训练开始，摸清每一课目、每一阶段的难点及解决办法，从开始训练到上半年训练期结束，摸索出一套比较系统的经验。
    在种“试验田”的头一个月中，他们解决了许多问题，积累了不少经验。比如，在他们帮助连队订周计划，明确了订计划的指导思想，使计划既突出重点，又穿插次要课目。继而，他们又在射击方面摸索出了一些解决难点的具体办法，和对新战士教学中的一些经验，结果不仅步兵武器一、二、三练习及一练习换手射击都获得好的成绩，并且也缩短了训练时间。此外，他们又在一连进行了深入公社教育的试验。搞好副业生产、改善伙食的试验等等，都获得了好的效果。
    在“试验田”取得经验之后，重要的问题就是推广经验指导各连队的问题。种“试验田”的头一个月中，他们向部队介绍了六、七项经验。介绍经验的方法，他们除了采用印发材料、开电话会议外，最主要的是开现场会议。在3月初召开的一次现场会议上，他们推广了一起的射击、副业生产、改善伙食等数项经验。为了使到会者口服心服，以便把经验带回去，他们在现场会议上除了由连队干部具体介绍经验外，还组织到会者对一连进行实地考核。如在射击方面，在介绍经验后，由参加会的同志临时指定了几个战士当场实施他们学过的射击练习，结果射击的成绩仍然是优秀。在伙食方面，到会的同志不仅参观了伙房，听了经验介绍，而且亲自在他们连队吃了饭，果然饭好菜香。这样，到会的同志都口服心服.承认一连的成绩扎实可靠。这时部队的领导再就现场会议加以总结，归纳出几个方面的先进经验，作为行政领导上对工作的布置，要求大家把先进经验带回去在本单位推广。
    现场会议开过后，部队党委并不认为推广先进经验的任务已经完成。在3月下旬，他们又组织了为期六天的较大规模的考核、评比、观摩活动，其内容主要就是在“试验田”现场会议上推广的几项经验，即射击、副业生产、伙食以及公社教育等，通过考核检查，看各单位对那些经验贯彻推广的情况，评比谁贯彻得最好，谁还有了发展。参加考核观摩的人员，除营、连干部外，还抽一部分老战士和新战士参加，共约一百五十余人，由部队首长孔瑞云亲自带领。这样，当他们发现那个单位确实发展了现场会议的经验，或者有更新的创造时，便立即就地再组织现场会议，观摩讨论，加以推广。使得新经验不断地出现，不断地推广。
〖-ZW/正文〗
