〖ZQ/总期〗755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了人民的长远幸福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑训〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗支持社会主义建设/特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月中旬，祖国的北方还是冰天雪地。在官地水库上，战士们和民工一起，向大自然展开了战斗。
    某部二连战士王浦堂在摄氏零下三十八度的严寒气候条件下，先后在水中作业四个小时。当泥水因冰块冻结排不出来的时候，王浦堂就取下手套，用手去抱冰块。他的行动感动了许多在场的民工。出水时，有人问他冷不冷，王浦堂倔强地说：“建设水库就好象是建设自己的家园，我们要为水库做出更大的贡献，冰再冷，心里是温暖的。”通信营放炮组的同志，为了保证不窝工，每天早上三点钟就起床，到工地去放炮，放炮后又和同志们一起参加劳动。到中午，同志们都去休息了，他们的爆破工作却又开始了。领导上照顾他们的身体。让他们休息一下。他们说：“为了早日修好水库，使人民早日受益，我们累一点又有什么关系。”象这样的事情，在工地上真是举不胜举。在紧张的施工中，战士彭世斌接到了一封有乡人民委员会证明的家信信中说他父母身患急病，要他马上返家。当时彭世斌心里有些着急，可是他又想到病人可由公社照顾，水库工程紧要，不能因私事影响水库建设。他们班的班长几次要为他请假，但是彭世斌都没有同意。第二天上工地，他不仅没有影响劳动情绪，工作效率还比往常提高一倍。
    水库上的官兵们不但以冲天的干劲和忘我的劳动参加水库建设，他们还十分爱惜工地上的一切财富。担任修道任务的某工兵连严呈祥等十个同志，一到工地，就提出了爱护工地财产，节省物资器材的口号。当修道器材缺乏的时候，他们就找民工提供线索，不辞劳苦地在工地上寻找过去用过或丢失的道钉、夹板和螺丝。在短短的时间里，他们拣回了道钉、夹板、螺丝六万三千多个。民工们看到战士们这样爱护国家的财产，都非常感动。正因为这样，严呈祥修道小组被工地评为一级模范小组，获得了奖状。
    在水库工地上，爱护器材的动人事迹是很多的。一天，五连战士侯西林发现工地上丢着一些坏筐。这些坏筐有的磨损较轻，如果把它修一修，照常能用。侯西林就把过去上下工拣的一些碎铁丝和麻绳头拿来，在元宵节放假休息的那一天，跑到坏筐堆上，从早到晚修好了一百十四个破筐。当手冻得不能工作时，他就伸进衣袋里暖一暖，或是用嘴呵呵热气再干。第二天，当侯西林“元宵补筐”的故事传出后，很多同志都自动地学习他的这种做法。他们说：“只要国家的财产不受损失，我们少休息一会算不了什么。”
    某部副班长杨生只的事迹也受到赞扬。那是2月26日的傍晚，杨生只推着一辆满载工具的小车从工地返回驻地，忽然想起工地上还丢着一袋土炸药，如果不返回把它盖好，几个小时后就会受潮失效。这时杨生只离开工地已经七里多路（即将到家），肚里又饥又渴，身上又累又冷，但是他想到这包炸药的来历和作用，就毫不犹豫地返回工地把它放到干燥的地方，并且盖好。
    劳动中，官兵们还特别重视工程质量。参加大坝基础工程的同志们，为了不让细沙中含有一块冻土、黑土和一根草棒，他们都跑到离工地三千三百多公尺的地方去担运好沙。有时同志们在装沙、运沙中发现有一点杂质，也把它拣净。他们把水库工程看做是百年大计，决不让一点冻土、黑土或草木影响它的质量和寿命。
    战士杨德山、尹永范同志说得好：“我们是国家的主人，是保卫祖国的先锋，也要做建设祖国的尖兵。每当想到这些，就是再累也不觉得累，再冷也不觉得冷。”
〖-ZW/正文〗
