〖ZQ/总期〗755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纳粹战犯重新掌握了西德军队〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗西德军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战结束后，已经快有十四年了。在那些严醋的战争年代里，法西斯匪徒们所带来的严重创伤，还没有完全治愈，西德的军国主义者却又在蠢蠢欲动了。在以美国为首的西方帝国主义国家的积极支持下，西德正在急速地建立武装力量。这支军队装备着毁灭性最大的核武器。当年曾在希特勒侵略军队中任职，并且犯有严重罪行的法西斯匪徒，又充当了这支军队的头目，重新掌握了西德军队。西德国防部长施特劳斯就老实地供称：在西德国防军大尉以上的军官中，没有一人不曾在希特勒国防军中服过务。
    波恩军队的所有陆、海军将领，都是过去法西斯德国军队的高级和上级军官，参加过纳粹侵略。其中有七十一人在希特勒国防军的总部或最高司令部中担任过要职。现在联邦国防军的高级军官中，有三分之一的人（四十五人）还在希特勒时代就已经得到了将级军阶；其中七人曾被同盟国列为法西斯战犯。
    通进国防军的门径，现在已经合法地为当年党卫军分子（包括上级军官）打开。在军队中已经有两千名大小不同的党卫军头目。
    西德整个军事机器的首脑人物国防部长施特劳斯，过去是希特勒的军官，曾随侵略军队一起到过斯大林格勒。现在施特劳斯常常发表好战叫嚣。他曾经扬言，“我们盟国的联合力量足以将苏联作为一个国家从地图上抹去”。并且大谈其所谓“红色计划”，也就是反对苏联和其他社会主义国家的战争计划。
    在西德军队中有两个人物――斯派达尔和豪辛格，已经登到德意志联邦共和国最高军衔――四星将军的宝座。因为他们的年龄相同，战后又都“官运亨通”，被人叫做“双生子”。斯派达尔现任北大西洋侵略集团军中欧陆军司令。他曾在希特勒军队中担任过要职，1940年被任命为法国占领区德军司令部的参谋长。在这个岗位上他下令杀死了无数的人质和法国抵抗运动的战士。1942年至1944年，他在侵入苏联国土的法西斯军队的各司令部里担任要职。积极参加了枪杀沦陷区的苏联和平居民。
    豪辛格现任西德国防军总监、或者叫做总司令。从1940年起他就当了希特勒陆军总部作战部的部长，在这期间，豪辛格亲自领导制订了发动第二次世界大战的行动计划。以后并经过他亲手把这个草案变成了正式的进攻命令。因此希特勒曾授予他以中将军衔，并把他列入只有经过希特勒本人批准才能调动其职务的三十名将军的名单中。
    西德国防军其他陆海军将领的历史，也是很丑恶的。空军监察长卡姆霍勃中将曾是戈林亲信之一，任过驻挪威和芬兰的第五航空队的司令。陆军监察长校格中将在希特勒统治时，是一位坦克兵将军。海军监察长鲁格过去是希特勒的海军上将。
    考察了西德国防军的一些高级指挥人员以后，我们不难看到，正是当年罪大恶极的法西斯分子指挥着今天的西德国防军，他们正在积极策划新的原子大战，这不能不是对于世界和平特别是欧洲安全的严重威胁。但是爱好和平的人民决不允许这些魔鬼们的黑暗勾当重新得逞的。
    （节译自苏联红星报）
    北大西洋军事部署图
〖-ZW/正文〗
