〖ZQ/总期〗755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗德国统一委员会负责人揭露〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西德正成为向东方进军的基地〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗西德军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社柏林3日电 德国统一委员会负责人在2日接见新华社记者时，揭露了西德军国主义者在北大西洋公约组织积极扶植下所奉行的扩军备战政策。
    这位负责人说，西德正成为北大西洋公约组织向东方进军的基地，西德准备征服斯堪的纳维亚半岛和波罗的海沿岸国家，把波罗的海变为向苏联进攻的一条跑道。
    他接着揭露了西德在北大西洋公约组织扶植下准备原子战争的情况。他说，早在1957年，这个侵略组织就决定根据所谓“MC七零秘密计划”，给西德以原子武装。不久以前，第一批西德军队曾进行了军事演习。
    这位负责人指出，北大西洋公约组织的计划规定，西德要建立十二个师。目前西德已经建立了九个师。这十二个师由北大西洋公约组织司令部直接指挥，人员总数是三十五万人，相当于希特勒时代的三十四个师。最近一个时期，西德正在加速建军速度，每个星期都有一个新的中队成立。
    这位负责人还说，目前，西德除了受北大西洋公约组织直接指挥的九个师以外，还有由施特劳斯直接控制的所谓“领土部队”、“祖国防空军”和“民军”。“领土部队”是由希特勒时代的军人组成的。现约三万人，是一种军官队，它还有后备部队，也由希特勒时代的军人组成。“民军”的任务是镇压国内工人运动和反对者，搞“紧急状态法”，它正朝着过去希特勒准备发动侵略战争时所叫嚣的“每人柜里一条枪”的方向发展。
    这位负责人进一步揭露说，西德在扩军备战的情况下，军火工业也有了新的发展。1957年曾在波恩附近秘密举行了一个西德四百家厂商生产武器情况的展览会。现在，二次大战期间的容克、梅塞施米特、汉舍尔等工厂都已重操旧业，生产飞机、坦克、装甲车、军舰和潜水艇等。西德垄断资本家用“不生产军火就要失业”的口号来威胁和欺骗工人生产军火。
    这位负责人最后说，北大西洋公约组织打着“布尔什维克主义威胁”的旗号来掩饰他们扶植西德军国主义复活的阴谋，但是欧洲人民看不到这种“威胁”，相反地，他们不欢迎北大西洋公约，西德工人和工会反对原子备战政策，挪威、丹麦不同意把他们的军队交给希特勒的将军指挥。法国也不愿意它的海军舰队受北大西洋公约组织的完全控制。这个组织的各成员国之间的经济利害冲突也正在增加。法国一位政治家的话可以反映出西欧人的心理：“一旦战争爆发，美国在欧洲不会失去什么，而我们却完蛋了！”
〖-ZW/正文〗
