〖ZQ/总期〗755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百货公司和加工厂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗作鹤年〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2762〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队平时政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在各项工作全面大跃进的时候，头绪多、任务重是个普遍现象。作为一个领导者，怎样跳出事务主义的圈子，把好钢使在刀刃上，是个很重要的问题。
    最近和一些连队的干部座谈，他们说，首先要善于动脑子，要把自己的脑子变成加工厂，不要让脑子成为百货公司。这个体会非常真切。
    当一大堆问题摆在面前的时候，千万不能象百货公司一样，五花八门地在脑子里摆得满满的，进来的是什么货，出去时还是原样不动，一天到晚忙于接待“顾客”。这样，工作就会忙乱不堪，穷于对付，而且只能肤浅地、表面地去认识和处理问题，不能深入地解决问题。如果把脑子变成加工厂，把这一大堆问题进行一番加工，也就是说，通过一个判断、推理的过程，作一些分析研究，根据各项工作的具体情况和存在的问题，分清主次、缓急，分别得出一些结论，例如什么工作先办、什么工作后办，解决问题的具体办法是什么等。这样一来，就象一大堆棉花纺成了各种各样的纱一样，繁杂的问题就会变得有条不紊。在工作中，也就会出现忙而不乱，繁而有序，一马当先，万以奔腾的生动活泼的局面。
〖-ZW/正文〗
