〖ZQ/总期〗755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓中心带全面搞竞赛掀高潮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳部队力争跃进步伐踏实有力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶鲁风〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2361〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗沈阳部队政治工作会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队最近召开了党委扩大会和政治工作座谈会，专门研究了进一步组织部队更大更好更全面的跃进问题。并发出了指示。
    会议首先分析了当前部队的情况。认为今年的跃进比去年来得更早更好更全面。到目前为止，各项工作已获得了较好的成绩。部队在大抓文化教育，大抓农副业生产以后，又抓紧了开始训练较晚的时机，迅速全面地参加了社会主义建设劳动，现已达二百二十五万个劳动日。去年冬天进入工地的施工部队，现已完成了全年任务的30％。在这个时期，党的六中全会关于公社问题决议的教育、训练准备等也抓得很紧。
    但是，会议认为，今年许多部队在工作安排上由于各项工作都想抓紧时机，力争上游，以致各阶段的中心工作显得不够突出，步伐不够一致，干劲还没有更好地拧在一起。目前还没有形成一马当先万马奔腾的局面。为此，会议以“全军一盘棋，全军一股劲，大力抓竞赛，全面搞跃进”为指导思想。把全面工作作了具体安排。要求把部队的干劲最大限度地组织起来。集中起来，发挥起来。把每一分力量都用得适时而恰当，起到它最大的作用。具体的作法是：继续抓思想，鼓干劲；抓措施，实干巧干；抓作风，力求踏实；抓中心，分段跃进；抓竞赛，推动高潮。
    会议根据全年的各项任务，不同的时机和条件，把全年工作预计分为四个阶段，每个阶段各有一个中心，其他工作穿插结合进行。在完成第一阶段工作的同时，为后一阶段作好准备。分清主次、轻重和缓急，既保证中心、又照顾一般，以实现全面的跃进。
    会议还指出，施工、改进教学等工作，是施工部队和学校等的经常的中心工作。目前按照一、二阶段的工作安排，干部相当分散的现象必须迅速改变，以保证主要工作任务和连队有一定数量的干部进行工作。
    会议认为应当紧紧抓住各单位已经普遍发动的革命竞赛这一环节，把部队的干劲高度地发挥起来，有计划地掀起几次高潮，使各项工作有节奏地而又是汹涌澎湃地前进。会议根据工作发展的情况和需要，准备在今年大抓三次全区性的评比。第一次预定在“五一”到“五四”举行跃进比武（主要工作）大会。在竞赛评比中，成绩一定要踏实，要注意加强团结互相协作；不但要比干劲、比成绩、比创造，还要比巧劲、比经验、比学习。会议的这一要求目前已在广大官兵当中引起了反响。0949部队决心在“五一”前要完成全年参加社会主义建设的指标二分之一；要使高小以下的90％的干部突破高小关，各个连队的基本射击第一练习的成绩要达到良好以上优秀率要超过去年；国防施工要完成上级第一本账的一半。9138部队从4月1日起开展一个跃进比武宣传周，他们对各项工作提出了具体要求，决心大干巧干一个月，射击训练争优秀；助民劳动三十万；50％干部过高小关；胜利迎接红五月。现在一个新的跃进高潮正在沈阳部队迅速形成。 （叶鲁风）
〖-ZW/正文〗
