〖ZQ/总期〗755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗县委怎样加强对兵役工作的领导；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仁钦扎木苏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人武部建设吉林郭尔罗斯蒙古族自治县〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培养和训练国防后备力量，不仅是兵役部门的业务工作，同时也是县委的一项政治任务。几年来我们一直重视这项工作的开展。为了加强对民兵工作的领导，我们还吸收兵役局的两位负责同志参加了县委会，并分工一位书记同志亲自掌管民兵工作。在这种情况下，再加上兵役干部的积极主动。几年来，我们圆满地完成了各个时期的兵役和民兵工作。
    作为地方党委来说，应当怎样加强对兵役工作的领导呢？按照我们的体验，就是：“一问”，“三抓”、“四统”六个字。
    “一问”，就是县委的主要领导同志，要经常过问兵役局各个时期的工作任务和执行情况，遇有问题，就及时地指出解决办法，或是提到县委会上讨论。这样不仅能及时解决问题，而且也促使兵役局负责同志加强了主动性，使他们能更好地向县委汇报情况和请示工作。
    “三抓”，就是抓思想、抓任务、抓方针政策。在抓思想方面，开始我们根据少数武装干部不熟悉农业生产，不习惯通过生产开展民兵工作的情况，在兵役干部每次下乡执行任务回来，都进行一次思想整顿，以提高全体兵役干部的认识。另外，凡武装部对上级重要会议精神的传达，或进行某一政治运动时，县委都给予大力支持，并抽出一定的力量指导他们进行动员布置。如去年贯彻军委扩大会议精神时，县委书记处书记亲自作动员报告，提出学习要求；兵役局以八天的时间进行了深入学习和思想检查，从而提高了兵役干部的思想觉悟。地方上的一些重要会议，县委也都吸收兵役干部参加，使兵役干部逐步熟悉地方工作。
    在抓任务中，兵役干部感到压力最大的就是征兵和民兵训练。如果这些工作单靠兵役局去做，也确实不易完成。因此县委不仅指导兵役局认真研究、制定计划和发出指示，要求各级党委执行，而且还象其他工作一样，做到了有检查，有总结，直到顺利完成任务为止。
    县委平时对有关兵役工作的方针、政策十分注意研究，并认真督促武装干部反复进行学习，和深入向干部、群众宣传解释，从而保证了党的方针政策的贯彻执行。
    “四统”，就是县委在每个时间的中心工作到来时，也不放松兵役工作，关键是我们做到了统一安排、统一布置、统一检查、统一总结。由于我们抓住了“四统”，全县十四个乡（镇）党委，一般都很重视武装工作。凡是县委和县兵役局布置的任务，各乡党委都抓的很紧。如去年达里巴乡党委第一书记于景海曾召开几次会议，研究民兵训练工作。因此在搞水利的同时，他们完成了民兵训练任务。县委各部门，对兵役民兵工作都给予有力支持。历年的征兵工作，各有关部门都抽调大批干部参加，并召开各种会议进行布置。征兵中的宣传教育，政治审查和体格检查等工作，都由宣传、公安、卫生等部门分别负责。平时民兵的训练和国防教育，也列入了各级青年组织的经常教育计划之内。同时兵役局也积极主动地配合与支援了各有关部门的经常工作。通过这种互相协作，互相支援，既密切了关系，又做好了工作。
    几年来，我们深深体会到，只要县委的主要领导同志，对兵役工作有正确的认识，把它真正当成县委全盘工作的组成部分，并摆在适当的位置上，就一定能够做出成绩来。
〖-ZW/正文〗
