〖ZQ/总期〗755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“统”与“放”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄余仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D2622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的组织建设/民主集中制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “统”，是指集中领导和统一安排，其目的是为了掌握和突出重点，以便统一组织力量，有领导、有步骤地突破主攻方向，保证重点，带动全盘。“放”，是指按级负责和部分的权力下放，其目的是为了充分发挥各级干部和群众主动性、积极性，以便在统一领导下，因地制宜地、灵活机动地、创造性地开展工作，更好地保证重点，实现全面跃进。
    在领导工作中，把“统”和“放”紧密地结合起来，这是一种科学的领导方法。做领导工作的同志，要善于掌握这种领导艺术，在工作中有“统”有“放”，该“统”则“统”，该“放”则“放”，而且“统”好“放”好。
    只“统”不“放”，事不分大小都讲集中统一，不实行按级负责和部分的权力下放，这是行不通的。比方说，一个团的领导，采用一揽子包下来的办法，连队每周每天的活动项目都由团里统一安排，许多工作例如士兵技术兵器教育、扫盲等，又都由团里组织集训，集中进行。这样一来，也可能保证了重点，但弄得下面毫无机动的余地，一天到晚只知道跟着转，而上面却忙得不可开交，群众中的积极因素调动不起来，工作老是陷于被动、忙乱的境地。结果，也常常影响到重点。
    只“放”不“统”，事事放手，一切任凭下面去搞，不进行集中领导和统一安排，也是行不通的。比方说，一个单位的领导，采用“照转”的办法，把上面布置下来的工作，不分大小先后、轻重缓急，完全推给连队去搞，自己只负督促检查之责。这样做，也可能会调动起下面的主动性、积极性，但是，却容易分散力量、削弱重点，同时也容易使下面应接不暇、手足无措，反而有力使不到刀刃上。
    “统”和“放”是实施领导的两个方面。在统一领导、保证重点的前提下，下面各级干部和群众的主动性和积极性就能够更有组织地发挥起来，而不致于东敲一阵鼓，西敲一阵锣。合不上拍子，落不到实处。同时，在充分发挥了各级干部和群众的主动性、积极性以后，就有可能把这股力量组织起来，指向统一的方向，更好地保证重点，完成全面的跃进。所以说，只“统”不“放”或者只“放”不”统”，都是片面的做法。只有把“统”和“放”很好地结合起来，才能起到上下促进、相辅相成的效果。
    要做到把“统”和“放”很好地结合起来，除了对各项工作的轻重缓急、该“统”该“放”，作到心中有数以外，作为各级领导者，还得要勇于负责和相信群众。怕负责任、干劲不足。凡事来个“照转”，往下一推了事，固然不行；只靠自己、不相信群众，凡事“一手包揽”，也不是个办法。就领导工作来说，这也是个革命干劲和科学精神相结合的问题。
〖-ZW/正文〗
