〖ZQ/总期〗755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗互相挂钩主动帮助〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一支队施工困难迎刃而解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁铁生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Eh26〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗国防工程建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0079部队一支队在施工中大抓协作，使许多单位在施工经验不、技术水平较低、器材工具缺乏的情况下，克服了许多困难，提高了工效。整个部队出现了一种团结跃进的气氛。
    3月初开始施工时，领导上就提出开展互助协作活动，使营与营、连与连、以至班、排之间都挂上钩。有很多问题群众通过互助就自行解决了。如开工前，支队集训的骨干较少，于是各单位就先后派出三批人到去年搞过施工的三营去“拜师求教”；三营都热情地接待，满足了大家的要求。二营打眼放炮时总是把握不大，铁工沾钎的技术也不高，想请三营来人指点一下。三营干部听说后，把打眼、掌钎、装药的三个能手和两个铁工派去，当了几天“顾问”，直到每个人带出了一批徒弟才回来。
    在搞附属工程时，有时劳动力不足，各单位就主动伸出友谊的手，相互支援。五连提前完工后，就帮助六连修了一百多公尺长的道路，还切开一个作业口。二、三连在搞附属工程时，支队参谋长又带领机关的二十多个干部和战士去协作，帮助他们打响了头一炮。
    大协作缩短了新施工部队提高技术的过程。一营一连和炮兵连有些人的打眼技术，在兄弟部队的帮助下已经很快提高到和“老师”们差不多了。由于技术逐渐熟练，这就在很大程度上避免了各种事故。
    目前支队党委正向全体官兵深入进行“一盘棋”的思想教育，并且进一步加强了协作的领导。他们要把协作精神更深入地贯彻到施工的各个方面去。
〖-ZW/正文〗
