〖ZQ/总期〗755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尊重地方党政机关爱护人民群众利益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高炮营外出执勤到处留美名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗每到一地都作社会调查根据当地需要开展各种拥政爱民活动〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei27921〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/拥政爱民0159部队高炮营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0159部队高炮营在单独执行任务的情况下，处处依靠地方政府和人民，模范地遵守与执行了政府的各项政策、法令和指示，与人民结成了鱼水般的亲密关系。
    这个营曾外出执行任务十个多月，前后变换了七次驻地。每到一个地方，他们总是坚决执行当地政府的指示、法令，虚心诚恳地对待政府工作人员。他们住在某县时，当地政府规定口粮中有10％的杂粮，但为了照顾部队，全部拨给大米。高炮营认为当地政府工作人员和人民都吃一些杂粮，军队也不应该例外，还是按照政府规定领了粮食。这一行动深深感动了粮食局的所有工作人员。当政府发出消灭四害的紧急指示以后，他们在不影响战备任务的前提下，全营抽出二百多人，停止两天操课，每人买一把蝇拍去县城打苍蝇，并在街头演出了“除四害”的快板剧。
    在长途行军中，高炮营始终保持了人民军队的本色，处处热爱人民，关心和体贴人民。他们在行动多、战备训练任务重的情况下，根据群众需要，尽力展开了各种爱民活动。十个月来，全营出动了四千五百多个劳动力助民生产，并且每次都担负最艰苦的工作，只要接受了任务就负责到底，坚决完成。当官兵们听到驻地附近山上有老虎，严重地威胁着当地人民的生命安全和生产活动时，便立即组织打虎队，为民除害。驻地人民往山里运送肥料非常困难，道路险窄，全靠肩挑。在不影响战备任务的情况下，高炮营又组织人力协助修路，经过三天突击，终于在山上开辟了长这一千公尺的道路，使小车推到山上。当地群众非常感激地说：“当我们在最困难的时候。大军帮助了我们！”后来老乡们把这条路命名为“军民友谊路”，并插上牌子留作纪念。
    由于高炮营尊重政府、热爱群众、纪律严明，沿途都博得了地方政府和群众的普遍赞扬。某市人民委员会特地派人采部队驻地搜集材料，在市第二届人民代表大会上作了人民军队爱人民的专题报告。这个营离开该市时，群众从很远的地方赶来欢送，有些人还洒下惜别的热泪。
    高炮营在外出执行任务期间，在拥政爱民工作上作出这样显著的成绩，他们最主要的经验和体会是：①拥政爱民工作不仅是帮助群众干点活，而是要处处关心群众利益，树立牢固的为人民服务的思想。因此，这个营始终把拥政爱民工作列为党委的重要工作项目之一。他们每到一地，必先召开专门会议，研究布置这项工作，并根据实际情况，对各连支部提出具体要求。②部队每到一地，都重视了社会调查工作，了解当时当地的中心工作、地方上的生产和生活情况、群众的风俗习惯和对我军的认识等等，并以此教育部队关心群众利益和地方建设。③无事常来往，有事多商量。部队新到一个地方，马上与政府和各部门（如县委、兵役局、公安局、粮食局、银行、运输站、蔬菜公司等）取得联系，虚心接受地方党委和政府的领导，并利用节日、假日，通过拜年、慰问烈属军属、球赛、演出、联欢等活动，与地方政府和人民建立亲密无间的关系。④大事不忽视，小事不放过。高炮营在维护群众纪律方面，不仅大的方面作得好，在细小问题上也能够严格处理。如部队住某地时，一连阵地有根竹子影响射界，和群众商量取得同意后方砍掉。有一次营部借房东的门板丢了一块，部队移防后又从十里以外赶回来，挨家清理，查到后马上还给房东并作了赔礼道歉。
〖-ZW/正文〗
