〖ZQ/总期〗755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么要赶制六大设备〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗问题解答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基本建设经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：当前机械工业生产的重点是什么？
    答：今年我国的工业生产任务很重，重点也很多。当前在机械工业方面，最重要最急需的是六大设备，即轧钢设备、矿山设备、洗煤炼焦设备、电机设备、机车车辆、农业排灌机械和收割机械。
    问：为什么要抓六大设备？
    答：大家知道，我国今年提出了钢、煤、粮、棉四大指标，这是一个比去年有更大跃进的宏伟指标，而当前六大设备的制造，对于实现今年四大指标有决定的作用。我们的方针是以钢为纲，当前钢铁生产的情况是两头小中间大，也就是说我们的炼钢能力和炼铁能力，足以保证完成一千八百万吨钢的任务，但铁矿石的生产和焦炭生产，还不能完全满足钢铁生产的胃口；轧钢能力也不能及时把大量的钢变成钢材。所以，要保证炼铁炉吃得饱吃得好，并且在把铁炼成钢以后及时轧成钢材，除了发挥现有的矿山设备、洗煤炼焦设备和轧钢设备能力外，还要增加新的设备，这是一个重要关键。现在已经很明显，这几项设备增加的快，我们的钢、铁、煤、钢材就上升的快，否则，就慢。此外，再拿电力和交通运输来说，这两项是我国工业战线的先行，它们增长的快慢，直接影响到我国生产建设的快慢。目前的情况是，电力和交通运输也赶不上工农业更大跃进的需要，当前解决的办法，除了发挥现在的设备能力以外，也必须积极生产新的电站设备和机车车辆。
    在农业战线上，我们今年要完成一万零五百亿斤粮食和一亿担棉花。当的我们要抓小麦生产，力争一季顶一年。现在，小麦已经返青，早稻也已播种，灌溉的要灌溉，排水的要排水，正是需要排灌机的时候；转眼就到6月，北方要收割小麦，南方接着也要收割早稻，收割机械山必须赶快制造出来。排灌和收割是农业生产中费工较多的农活，使用现代的机械代替落后的工具，就可以更有效地抗旱防涝，更及时地收割，为农业大丰收创造更有利的条件。
〖-ZW/正文〗
