〖ZQ/总期〗755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北大西洋侵略集团〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗北大西洋集团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1949年4月4日，美国纠集英国、法国、比利时、荷兰、卢森堡、加拿大、挪威、丹麦、意大利、葡萄牙、冰岛等国，在华盛顿签订了“北大西洋公约”；1952年2月和1955年5月，美国又把土耳其、希腊和西德拉了进去。目前这个集团共有十五个成员国。
    北大西洋集团最高权力机构是理事会，由各成员国的外交、国防和财政部长组成，每年举行二至三次会议。下面有军事委员会，军事委员会的常设机构为常设委员会，设在华盛顿，实际上是五角大楼的一个附属机构。常设委员会下面有七个特别军事机构和三个司令部。在三个司令部中，起重要作用的是欧洲最高司令部，总司令由美国政府直接任免。艾森豪威尔曾充任第一任总司令，现任总司令是美国将军诺斯塔德。
    北大西洋集团是美国用来制造紧张局势，准备侵略战争的工具，它的矛头主要指向苏联和东欧人民民主国家。从这个集团成立以来的十年中，军费开支达五千多亿美元。这个集团还在西欧和地中海地区建立了大量的军事基地，据统计，在1957年初就共有一百七十四个空军基地，到去年年底，增加到将近二百五十个。目前，美国又在这些地区建立导弹基地，并用核武器武装西欧军队。同时，北大西洋集团又是美国用来控制和奴役西欧国家的工具。根据北大西洋公约的规定，美国可以通过它对北大西洋集团的军事政治的控制权，把西欧成员国的军队、空防、基地、交通线和资源置于它的控制下，为美国的扩军备战计划服务。美国驻在欧洲的四十万军事人员享有治外法权，可以任意污辱当地居民。
〖-ZW/正文〗
