〖ZQ/总期〗755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既是协作又是竞赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两个支队共提高同跃进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马扶增/贺方哲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Eh26〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗国防工程建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0144部队三支队与0146部队一支队，在施工中展开了协作和竞赛，达到了共同跃进的目的。这两支兄弟部队的竞赛条件是：一、争取提前完成今年的施工任务；二、保证工程质量良好；三、将轻伤事故减少到最低限度；四、不浪费寸铁尺木。为了实现这些条件，双方又提出了要相互帮助。当这些条件传到部队以后，全体官兵莫不兴奋鼓舞，要在施工中“比干劲，争上游，比支援，齐跃进”。
    为了促进工效的进一步提高，三支队决定要争取实现施工半机械化。但是制做机械的木材不够，计划难于实现。一支队听说他们有困难，立即筹办了一部分质量坚硬的木材，给三支队送去。与此同时，一支队还派人学习了三支队的跃进经验。
    一支队学习的同志回队以后，支队党委提出了学三支队、赶三支队的号召。他们在采纳三支队先进经验的基础上，改善了作业组织，工效超过了三支队。三支队的领导闻悉后。又组织了二十多个技术人员，赶去参观见学。三支队在“取经”的同时，又将他们防险保安的经验，带给一支队。在交流经验之后，一支队将刚刚装成的一台“马拉碎石机”模型，赠给三支队。三支队也将经过多次试验成功的竹筒装药器材，赠给一支队。
    这两支兄弟部队，虽然都在力争上游，但是又都在帮助对方超过自己。他们这种高尚的风格，已经在施工中开花结果。两个支队都圆满完成了季度任务。现在这两支兄弟部队已经把协作和竞赛中的许多活动定为制度。如定期通报、交流经验、主动赠送创制品等。官兵们决心今后要更好地协作，争取做出更好的成绩。
〖-ZW/正文〗
