〖ZQ/总期〗755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗走出办公室到基层去到现场去〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0937部加强连队大跃进的领导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹世勇/白天氛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2742〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作/干部工作改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0937部队各级领导干部和机关干部纷纷走出办公室，参加第一线，加强连队大跃进的领导。以部队政委王六生为首的数百名干部下连当兵，另外，部队还提出，要尽一切可能“腾出干部下部队，深入现场去指导”。目前已有一百余名领导干部及机关干部在连队种“试验田”。他们的口号是：“三月下田，六月丰收”。许多单位统一规划了机关干部的力量，抽出干部下连巡回检查工作。济南第一团党委经过精打细算，已抽出近三分之二的机关干部下连，各部门之间还展开了以帮助基层干部提高工作能力为条件的革命竞赛。
    干部深入连队，加强了连队大跃进的领导，增强了连队干部的跃进信心。在坦克二连种“试验田”的某部政委陶庸，发现二连党支部的核心领导没有形成，他便从整顿支部着手，帮助解决了支部对中心工作的领导问题，使这个连队的训练工作有了显著的进步。某炮团机关干部下连后，发现今年新提升的一批班长，劲头虽足，但是缺少办法。团和营就一起对新班长进行了训练，组织老班长以现身说法的方式，介绍经验，对有些课目的教学还作了示范。新班长的工作能力提高了，连队干部有了好助手，跃进就更有把握了。
    干部深入连队发现和取得了先进经验之后，都很注意召开现场会议推广。某部及时推广了二营党委的领导方法和工作方法，很受干部的欢迎，大家说，这是“雪里送炭”。
    领导干部和机关干部深入连队帮助工作，得到连队官兵的欢迎和赞扬。某部二支队两个参谋，深入工地和作业手一起研究爆破问题，提高了作业效率。战士们在快报上表扬他们说：我们热烈欢迎这样深入现场、帮助连队解决困难的机关干部多到连队里来！ （邹世勇、白天氛）
〖-ZW/正文〗
