〖ZQ/总期〗755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗施工协作好处无穷〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Eh26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防工程建设/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防施工是依照各工种、工序的严格要求进行劳动的，它相互联系，一环紧扣一环。因此，发扬施工中的协作精神，就有着十分重要的意义。
    许多单位的实例证明，加强施工协作，好处无穷。它可以交流经验和技术，取长补短，缩短新施工部队的摸索过程；它能互通有无，在器材不足的情况下尽可能保证施工的顺利进展，加快施工的速度；它培养了官兵的整体观念和集体主义思想，加强了部队间的团结，取得共同跃进的成绩。因此，它是全面贯彻施工方针，取得施工跃进的重要保证。
    今年施工的任务较重，很需要通过协作来调动积极因素。把蕴藏在施工部队中的潜力最大限度地发挥出来。组织施工协作，主要包括：前工种为后工种创造条件；工序之间紧密联系，相互支援；配属部队和被配属部队之间要彼此关心，融为一体；机关与部队的工作，要谐调合拍；各工区间要取长补短，互相学习，交流经验；与有关单位要互相支援，等等。
    加强协作的关键在于加强领导、加强教育。在施工部队中实行协作的过程，实际上是一种破本位主义、锦标主义，立革命英雄主义、集体主义的过程。因此，领导干部应该经常向全体施工人员进行协作的教育，使大家充分认识到只有加强了协作，才能充分地发挥人力、物力、财力的作用，取得施工的不断跃进。此外，还需要研究制定进行协作的措施，协作双方建立某些必要的制度，以保证协作计划的实现。
〖-ZW/正文〗
