〖ZQ/总期〗755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗匈牙利党政代表团将访中、蒙、越、朝四国〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D81〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中匈关系匈蒙关系匈越关系匈朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社3日讯 中国共产党中央委员会和中华人民共和国政府邀请了匈牙利党政代表团到中国进行友好访问。匈牙利社会主义工人党中央委员会和匈牙刊人民共和国工农革命政府已经接受了这一邀请，并且决定派遣以社会主义工人党中央政治局委员、工农革命政府总理明尼赫・费伦茨同志为首的匈牙利党政代表团于4月下旬前来我国访问。
    匈牙利党政代表团除访问我国外，还将访问蒙古人民共和国、越南民主共和国和朝鲜民主主义人民共和国。
    新华社平壤4日电 据平壤报纸今天报道，应朝鲜劳动党中央委员会和朝鲜民主主义人民共和国政府的邀请，由匈牙利人民共和国工农革命政府总理、匈牙利社会主义工人党中央委员会政治局委员明尼赫・费伦茨博士率领的匈牙利社会主义工人党和工农革命政府代表团将在5月初到朝鲜进行友好访问。
    新华社河内4日电 越南民主共和国外交部今天发表公报说，应越南劳动党中央委员会和越南民主共和国政府的邀请，由匈牙利社会主义工人党中央委员会政治局委员、匈牙利人民共和国工农革命政府总理明尼赫・费伦茨率领的匈牙利社会主义工人党和工农革命政府代表团，将于最近期间到越南民主共和国进行访问。
〖-ZW/正文〗
