〖ZQ/总期〗755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反和平反人民的军事集团必然垮台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭沫若严词谴责北大西洋侵略集团十年来的罪恶活动〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D068〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗战争与和平问题理论谴责北大西洋军事集团RW：郭沫若/中国人民保卫世界和平委员会主席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社4日讯 中国人民保卫世界和平委员会主席郭沫若，今天在中央人民广播电台发表题为“消除战争威胁，维护世界和平”的广播演说，谴责北大西洋侵略集团十年来的罪恶活动。
    郭沫若说：今天是美国所策划的和所领导的北大西洋侵略集团――北大西洋公约组织成立的十周年。十年来，这个侵略集团一贯地执行着加剧冷战、军备竞赛和制造国际紧张局势的政策，阻挠着国际信任和合作，在世界上空散布战争恐惧的乌云，使世界和平经常遭受到严重的威胁。全世界爱好和平的人民对北大西洋侵略集团十年来的所作所为一致表示强烈的谴责。
    郭沫若说：一小撮冥顽不灵的帝国主义者，特别是美国的好战集团，他们怀着独霸世界和奴役人类的野心，从“实力地位”出发，对维护和平的国家和人民进行威胁和恫吓，并准备挑起一次新的世界战争。北大西洋公约组织就是为了这个目的在十年前的今天建立起来的。
    郭沫若说：为了掩盖自己的侵略实质，这个侵略集团的头子们从希特勒、墨索里尼和东条英机的武器库里搬出了所谓“共产主义威胁”和“苏联侵略”的谰调，打着“集体防御”、“集体安全”的幌子，进行着煽动冷战、加速军备竞赛、破坏和平、准备战争的危险活动。特别引起全世界爱好和平国家和人民的愤怒和反对的是，美帝国主义公然把西德拉入北大西洋集团，积极武装西德，复活德国军国主义，把大批曾经双手沾满和平人民鲜血的希特勒纳粹匪徒安置在统率这个侵略集团的军队的重要岗位上。1957年5月北大西洋集团理事会波恩会议，竟然决定使西德原子武装合法化。这一切说明了美国正拚命扶植曾经两次挑起世界大战、屠杀过成千万和平人民的最富于侵略性的西德军国主义努力，以作为它发动新的侵略战争的突击力量。很明显，北大西洋集团从成立的一天起，就已成为美国破坏世界和平、准备新的世界战争的最重要的工具了。
    郭沫若说：北大西洋集团反和平、反人民的侵略性质也表现在它一直地对亚非地区的侵略和干涉活动上。北大西洋集团的成员国包括了所有主要的殖民国家。它一贯维护殖民利益，成为镇压民族独立运动的总司令部。接着他用大量事实说明北大西洋集团是全世界特别是亚非地区的民族独立运动的死敌。
    郭沫若说：北大西洋集团在它成立以来的十年中，从来没有提出过一个有利于和平和国际合作的建议，从来没有采取过缓和国际紧张局势的积极态度。相反，它拒绝了苏联和其他爱好和平的国家所提出的任何建设性的倡议。每当国际紧张局势有趋向缓和的某些迹象的时候，每当东西方关系中出现了某种可以改善的可能的时候，美国最反动的势力就通过北大西洋集团采取各种措施来阻止这种趋势的发展。这个侵略集团的建立已经成为第二次世界大战以后国际局势长期保持紧张的一个主要祸根。同时它也成了威胁世界和平的新战争的策源地。这就不能不激起全世界爱好和平的国家和人民的严重不安和坚决反对。
    郭沫若在叙述了十年来以苏联为首的社会主义阵营和全世界维护和平的力量，为了和平安全和国际合作的事业，对北大西洋集团的侵略政策和战争政策所作的坚持不懈的斗争后说，这一切都表明了苏联政府对缓和国际紧张局势、促进和平合作的真诚愿望。我们中国人民完全支持苏联政府的主张和努力。
    郭沫若最后说：东风已经压倒西风。和平必然战胜战争。和平共处已是人心所向，大势所趋。这是不可抗拒的力量。北大西洋集团特别是为首的美国，尽管怎样一意孤行，倒行逆施，坚持“冷战”政策，以加剧国际紧张局势，它们必然只会遭到更大的失败。我们中国人民真诚地愿意同全世界爱好和平的人民一起，为消除新战争的威胁、为促进国际信任和合作、为捍卫世界持久和平而共同奋斗。
〖-ZW/正文〗
