〖ZQ/总期〗755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗九连改善作业组织〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗充分发挥机械潜力〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Eh26〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗国防工程建设发挥机械潜力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0134部队九连在施工中改善作业组织，发挥了人和机械的作用。
    九连在施工中是机械作业，但是过去机械手却没有编入作业班内，因此，施工中他们与作业手互不协调，各干一行。有的机械手认为：“工程进展快慢与咱无关，只要机械按时开动就算完成任务。”为了解决这个问题，他们便把机械手编入作业班内。但是由于协作教育做得不够，机械手们思想上仍未“安家落户”，协作情况并未根本好转。据此，连里马上进行了教育，指出协作对施工的重要意义。而后又组织作业手进行了鸣放、辩论，使机械手们树立了集体主义思想，认识到施工任务完成好坏，自己有一份责任。
    过去这个连的机械没有发挥应有的效能，九立方的空气压缩机只带两部钻岩机。有时还带不动。加强了协作以后，机械手们认识到必须充分发挥机械的潜力，来保障施工的跃进。这时连里便组织作业手根据机器的转速和气压情况。进行了研究、整修和试验。结果是机械满负荷作业，不仅没有发生故障，而且带动了三部钻岩机。
    但是机械手们并未满足这点成绩，他们又进一步研究了发挥机械效能、支援其他作业手的问题。过去这个连的空压机只带钻岩机，现在还让它带沙枪和吹浆器，提高了工效五十倍。在机器上他们还安装了砂轮。供磨钻头；还用空压机的水泵往山上抽水，供作业手打水眼用；还用机械的排气筒烧水洗澡，用风扇带动通风机。他们这种处处为其他作业手着想的协作精神，对施工起了很好的作用。
〖-ZW/正文〗
