〖ZQ/总期〗755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗匈牙利热烈庆祝解放十四周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗布达佩斯举行盛大阅兵典礼〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D751〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗匈牙利/政治庆祝解放十四周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布达佩斯3日电匈牙利社会主义工人党中央委员会、工农革命政府和爱国人民阵线全国委员会3日晚在首都国家歌剧院举行庆祝大会，隆重纪念匈牙利解放十四周年。
    匈牙利党政领导人卡达尔、道比、明尼赫等出席了会议。出席大会的还有苏联驻匈牙利大使格罗莫夫和各国的外交使节。
    匈牙利人民共和国主席团主席道比致开幕词。道比对帮助匈牙利人民解放的苏联军队表示了衷心的感谢。
    道比号召全国人民进一步提高劳动热情。加快社会王义建设的速度，更早地建成社会主义社会。
    接着，匈牙利社会主义工人党政治局委员福克作报告。福克说，在全国解放后，匈牙利在政治、经济和文化建设方面都取得了很大的成就，并且在1956年10月粉碎了法西斯反动派的死灰复燃。
    福克接着说，企图搞资本主义复辟的家伙们的算盘打错了，解放了的匈牙利劳动人民是无限的忠于社会主义制度和坚决捍卫民族独立的。企图欺辱我国人民的敌人也没有想到我们真正的朋友会在我们处于困境时给予我们各方面有力的帮助。今天，当社会主义已成为一个巨大的世界体系时，没有任何力量能够剥夺解放了的人民已取得的自由。
    福克说，两年多来，匈牙利人民在工农业生产方面取得了显著的成绩。全国职工正在热烈响应党的号召，普遍展开劳动竞赛，争取提前一年完成三年计划的生产任务。在今年头几个月，就有几十万农民加入了合作社，入社的土地达二百多万霍尔特（土地单位）。
    据新华社布达佩斯4日电布达佩斯今天上午举行了盛大的阅兵典礼，庆祝匈牙利解放十四周年。
    当道比、卡达尔、明尼赫等登上主席台时，劳动群众热烈鼓掌和欢呼，欢迎他们。
    阅兵典礼于上午十时正式开始。
    匈牙利国防部长雷维斯检阅了武装部队，随后发表了讲话。
    雷维斯号召匈牙利人民军全体官兵加强军民之间和各部队之间的团结，加强同社会主义阵营各国兄弟部队、首先是同苏联军队的战斗友谊。他命令全体人民军官兵加强政治训练和军事训练，提高战斗力，在同社会主义阵营各国部队结成巩固同盟的基础上，随时准备击退国内外敌人可能发动的进攻，保卫社会主义祖国和世界和平。
    雷维斯讲话后，阅兵式开始。
〖-ZW/正文〗
