〖ZQ/总期〗6185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英勇战斗的一生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――喜看朝鲜宽银幕故事片《一个护士的故事》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗空军某部 李翼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗电影《一个护士的故事》/观后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二十四年前，英雄的朝鲜人民在金日成同志为首的朝鲜劳动党领导下，以无比的英雄气概抗击美国侵略者，最后赢得了祖国解放战争的伟大胜利。在这场战争中，朝鲜千千万万的英雄儿女前赴后继，同敌人展开了殊死的搏斗，为保卫祖国建立了不朽的功勋。朝鲜宽银幕故事影片《一个护士的故事》所描写的，正是在那艰苦的岁月里，一位普通的朝鲜劳动党党员姜莲玉同志，英勇战斗、可歌可泣的一生。
    姜莲玉热爱党交给她的各项工作。她不畏艰险、不怕牺牲，全心全意地完成党交给她的任务。她出身在一个矿工家庭，父亲为保卫矿山被美国强盗的飞机炸死了。她满怀着阶级仇和民族恨走上了前线，被分配到人民军军医所当护士。不久，领导上交下一项艰巨的任务，让她单独护送四名重伤员到后方医院。这对莲玉是一次严峻的考验。她勇敢地承担了这个任务，赶着马车，唱着歌，护送着伤员动身了。
    在转送伤员途中，一个接一个的意想不到的困难发生了。先是突然发现前进的道路已被敌人占据，他们不得不扔掉马车，让一名重伤员骑在马上，其余伤员互相搀扶着，绕崎岖小路艰难前进。接着，又和敌人打了一次遭遇战，消灭了许多敌人，而自己仅有的一匹马又被敌人打死了。伤员们疲病交加，莲玉安顿好伤员，独自去找后方医院，可是后方医院已经转移了。一个重伤员危在旦夕，药品、粮食都没有了，病痛、饥饿威胁着伤员的生命……面对重重困难，莲玉以艰苦卓绝的革命精神，闯过了一道又一道难关，终于把伤员们安全地送到了后方医院。
    莲玉同志那么年轻，又是第一次单独执行这样艰巨的任务，为什么能不畏任何艰险，出色地完成任务呢？就是因为她具有高度的革命责任心和对同志深切的阶级感情。当重伤员明浩骑着马要和数量相当多的敌人硬拚时，她不顾一切地拉住缰绳，说服明浩不去蛮干，保证了伤员们的安全。当一个重伤员生命危险时，她毫不犹豫地抽出自己身上的鲜血，悄悄地输给伤员，挽救了战友的生命。当同志们缺粮时，她尽管也极度疲劳，但仍然独自冒着危险，翻山越岭，到敌占区的群众中弄来了粮食。影片中有这样一段动人的情景：莲玉背米回来，做好饭，大家高高兴兴地吃着。就在这时，突然发现：莲玉背靠大树，一手拿着饭碗，一手拿着筷子，睡着了。为了战友，她太劳累了！伤员们无声地、长久地凝望着她，内心里交织着对莲玉深切的敬爱和感激之情。这个镜头，使人久久不能忘怀。
    党的雨露阳光，滋润着莲玉的心田，劳动党党员们的光辉形象和崇高品德，给莲玉增添了无穷的力量。影片以饱满的热情，讴歌了那些在保卫祖国的战斗中，忠心耿耿、英勇不屈的劳动党党员，并表现了他们对莲玉的影响：把全部心血都灌注在党交给自己的工作中的军医所支部书记车德俊；威武地站在高地上，端着冲锋枪猛烈地向敌人扫射，负伤后又坚决不肯离开战场的人民军战士明浩；那个一支胳膊负了重伤，但一再要求重返前线的崔成林教授；都给莲玉的成长带来了深刻的影响。经过战火的考验，没有多久，莲玉被接收为光荣的劳动党党员。在她和战友们无微不至的照料下，伤员们一批批地恢复了健康，重新走上了打击侵略者的战场。莲玉爱战友甚于爱自己，她为伤病员用尽了心血。有一天，医院遭到敌机的袭击，起火了！烈火熊熊。莲玉为了抢救伤员，一次又一次地冲进火海，把伤员从烈焰中背了出来。突然，敌机向她和伤员俯冲下来疯狂地扫射，莲玉马上伏在伤员身上，用自己的身体挡住了敌人的子弹。劳动党党员姜莲玉同志英勇地牺牲了。她为了革命，为了祖国，为了战友，在战斗的岗位上，献出了自己革命的青春。
    莲玉和广大劳动党党员一样，都无比热爱自己的伟大领袖金日成同志。特别使人难忘的是，莲玉身负重伤后，在她生命的最后一刻，还思念着金日成同志。她掏出党证交给了德俊大叔，断断续续地说：“这是我的党证，里面有我的党费。”姜莲玉怀着对金日成同志的深厚的阶级感情和战友们分别了，表现了朝鲜劳动党党员对自己伟大领袖的无比敬爱。
    影片《一个护士的故事》塑造的姜莲玉是千千万万朝鲜劳动党党员的典型形象。二十四年过去了，英雄的朝鲜人民和广大的朝鲜劳动党党员，在金日成同志为首的朝鲜劳动党的领导下，在社会主义革命和社会主义建设中取得了辉煌成就。千万个莲玉用鲜血和生命浇灌的朝鲜土地上，到处鲜花盛开。影片最后，女青年们穿着鲜艳的服装，排成整齐的方队，穿过广场，接受领袖的检阅。她们继承着莲玉和先烈们的遗志，昂首挺胸，阔步向前。这镜头，充分显示了朝鲜人民对胜利的骄傲，对未来的信心和对一切敌人的蔑视。任何力量也不能阻挡他们前进，再前进！
〖-ZW/正文〗
