〖ZQ/总期〗6185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏修又在太平洋进行发射洲际导弹的试验〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏修洲际导弹试验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年十二月十六日讯 据塔斯社宣布，苏联从十二月十一日到十三日在太平洋水域进行了又一批“运载火箭发射”试验。这是苏联今年以来在太平洋水域中进行的第五批洲际导弹试验。
    美国国防部发言人指出，苏联在这批试验中发射了两枚导弹；这两枚导弹都是在这以前“没有向太平洋作过试验性发射的”又一种类型的导弹。
    在勃列日涅夫和美国总统福特举行了符拉迪沃斯托克（海参崴）会晤以后，苏修报刊曾大肆吹嘘说苏美首脑会谈达成的协议“是朝着实际限制军备竞赛前进一大步”。话音未落，苏联就迫不及待地进行新的导弹试验。这对他们蛊惑人心的宣传不啻是一个讽刺。
    事实表明，苏联社会帝国主义一刻也没有停止同美国争夺军事优势，包括火箭核武器优势。苏联《武装力量共产党人》杂志曾透露，勃列日涅夫集团的“军事技术政策”就是“建立并保持”“军事优势”。苏联《红星报》也叫嚷，要“争取在力量上占优势”，并且洋洋自得地宣称苏联为此正在“大规模地组织”火箭核武器的生产。勃列日涅夫集团加紧试验和发展导弹核武器，正是为了同另一个超级大国争夺世界霸权而竭力谋求建立军事优势。
〖-ZW/正文〗
