〖ZQ/总期〗6185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平副总理同蒙博托总统会谈〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与扎伊尔关系RW：邓小平/副总理/会谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年十二月十六日讯 国务院副总理邓小平同扎伊尔共和国总统蒙博托・塞塞・塞科今天下午举行了会谈。
    扎伊尔方面参加会谈的有：外交和国际合作事务国务委员翁巴―迪―吕泰特、青年和体育国务委员桑帕萨・卡韦塔・米隆贝、党校校长潘加・卡桑达、国民教育国务委员马博利亚・伊南戈・特拉・布瓦托，以及比森吉马纳・鲁韦马、恩古武卢・卢邦达、巴比亚・宗比・马洛比亚少将、莫科洛・瓦・姆庞博、博卡纳・翁丹日拉、朗日马・杜利亚・尤巴萨、森加・瓦―姆瓦纳・齐邦比、卡延贝・马纳・卢荣博少校。
    中国方面参加会谈的有：外交部部长乔冠华、副部长何英，外经部副部长陈慕华，国务院科教组负责人刘皑风，以及其他有关方面负责人和工作人员何功楷、朱传贤、宫达非、罗旭、吕学俭、尤颂熙、赵惠民、杨桂荣、仓友衡、梁银柱。（附照片）
    邓小平副总理主持以周恩来总理名义举行的盛大宴会，热烈欢迎蒙博托总统和夫人等扎伊尔贵宾。图为宴会前合影。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
