〖ZQ/总期〗8028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为国防现代化倾注心血和汗水〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍几位在国防尖端战线的科技工作者〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国防现代化RW：皋岳/事迹/照片/张慕韩/潘宪道/戴鹏志〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “瀚海晴空，玉龙乘东风”。随着果断而洪亮的“点火”命令，导弹象喷火吐焰的巨龙，锐不可当，直上太空。几分钟后，捷报传来：“导弹飞行试验成功，精确命中目标”。
    同志，您可知道，每发导弹的飞行试验成功，无不倾注着科技工作者的心血和汗水。在这里，我们谨向大家介绍几位一心扑在国防尖端科研技术事业上，以脚踏实地的科学态度和一丝不苟的严细作风，聚精会神干四化的科技人员。
    张慕韩严肃认真查隐患
    一枚银灰色的导弹，象条被驯服的玉龙，在高大的场房里听任战士们做着各种测试检查。被动段遥测专业组在组长张慕韩的指挥下，胜利地完成了第一步散装测试。各种仪器已作了硅向角密封，整个弹头用耐高温泥子密封完毕。第二步总装状态测试开始了，从无线信号和笔式记录信号来看，一切正常。反映磁记录运转情况的曲线也是本正常，唯独延迟曲线稍短。这是否属于异常现象？有的说，如果机器工作的话，一段时间不延迟，磁记录也不会受影响，任务照样可以完成。总之，多数同志认为“问题不大”。
    这时，张慕韩凝望着即将运往发射场的导弹，思想激烈斗争着：问题不大，为什么延迟曲线不正常？磁记录是担负弹头飞行时的遥测参数记录的重要仪器，一旦发生了问题，这个重要的参数信号记录不下来，那么，导弹飞行试验将失去意义。科学是老老实实的学问，容不得半点侥幸心理。那怕是再小的问题，也不能让它留在导弹上，运出技术阵地。“对！把握不大的事一定要严细检查。拆！”“拆？”大家用诧异的目光看着他。是啊，要重新拆开弹头，敲掉耐高温泥子，弄不好还会引起其他部位出现问题。时间不允许再推迟了。张慕韩和专业组的同志们认真分析困难，开展预想活动，统一思想。他们首先明确分工，定好位；然后把可能发生的问题作了预想，全组人员齐心协力，认真细致，打了一场“歼灭战”。通过检查，发现不是“问题不大”，而是磁记录机构根本没有工作。“好险啊！”大家无不称赞这个决心下得果断，下得正确。
    经两个昼夜的奋战，导弹完全恢复了正常。上级党委为表彰被动段遥测专业组的同志们“稳妥可靠、万无一失”的科学精神，给他们记了集体三等功。
    戴鹏志一丝不苟除险情
    电源分队副分队长戴鹏志正在给姿态控制电池充电。姿态控制电池是导弹起飞后弹体供电的唯一电源。时间，已经过去了几个昼夜，戴鹏志精心细致地检查着每块电池组的电压、电流、电阻，电池壳体的包装等也按要求检查完毕，一切正常，可以上弹了。此刻，他脑海里浮想起电池组里的“单体连接片”。听老站长讲过，导弹飞行试验中，如果姿态控制电池组里的某一单体连接片断开，导弹飞上天空后就会因弹体断电而偏离轨道。几厘米长的连接片，关系何等重大啊。
    这枚导弹，每组电池都有几十个单体，而单体连接片是由双层螺帽压盖着，检查连接片必须先打开几百颗螺丝帽，然后再把它们层层拧紧。他已经连续加班几个昼夜了，人很疲乏。况且，按专业也没有这个要求，这么多年来每次检查也没有发现问题。还要不要对它们进行检查？戴鹏志一想到党和人民的期望，想到四个现代化的宏伟事业，他毅然决定再干两个昼夜，作一次要求检查项目外的检查。果然，经过检查，发现其中一组电池有二个单体连接片断开。隐患消除了，可能发生的重大事故避免了。上级党委给戴鹏志记了三等功。
    潘宪道兢兢业业排故障
    时间，一天一天的向前逼进。离导弹飞行发射只剩下最后几天了。技术阵地的大容量遥测地面站，经过一个多月的紧张测试，随着导弹的转移，可以进入休整了。就在这个当儿，技术员潘宪道接到党委的临时决定，大容量遥测地面站要立即投入发射阵地，协同兄弟单位确保导弹点火后起飞信号的数据测量。他们没有休息，又投入了战斗。
    导弹巍巍的耸立在发射台上，各种测量仪器开始对导弹进行最后的总检查。一切正常。紧张的射前检查测试过去了，人们轻轻地松了一口气，只等着导弹点火起飞。
    但是，这时潘宪道并没有松劲，一直监视着。突然他从荧光屏上发现，低频信号出现断断续续中断几秒钟的现象。这是从导弹天线送来的异常信号，他凭多年的经验和熟练的业务技术，经过分析认为，是弹体变码器或缓变交换子出了故障。需要立即排除，确保导弹按时发射，确保导弹弹道飞行遥测参数的测量。他当即用快速显示笔绘记录仪记录下来，同时报告了党委。但是，兄弟单位的遥测系统没有报告发现这种现象，从其它遥测地面站总检查记录的胶片和磁带的处理结果来看，也都正常。怎么办？自己的看法还敢不敢坚持？潘宪道想，作为一个国防科技人员，应该对导弹飞行试验负责，决不能有一点含糊，让革命事业受损失，要万无一失。他坚信自己的观察，并把测量记录上交给党委。党委根据他的反映，决定再次开机，测试检查，异常信号又断断续续重现在荧光屏上。通过检查，完全证实是弹上变码器的一个管脚断了。
    排除了故障，导弹准时点火起飞，各遥测地面站将导弹起飞信号，以及整个弹道飞行的遥测参数完全测量记录下来。上级党委为表彰这种兢兢业业的工作精神和一丝不苟的严细作风，分别给潘宪道和地面站荣记三等功。
    张扬 史洪
    某部发射团技术中队前年入伍的战士皋岳，热爱本职工作，刻苦钻研业务技术，较好地完成了工作任务，光荣地加入了中国共产党。这是他在校验导弹部件。 本报通讯员摄（照片）
〖-ZW/正文〗
