〖ZQ/总期〗8028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国四方〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济建设/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国一批大型骨干工程建设进度加快
    据新华社记者从有关方面获悉：由于基建战线有所缩短，一批技术先进的大型骨干工业工程，施工进度加快了。
    这些大型工程中，有为纺织品提供原料的天津石油化纤总厂、辽阳石油化纤总厂和四川维尼纶厂等三个化工化纤联合企业。天津石油化纤总厂去年已安装完了三套半装置，今年再安装一套半装置后就可以投料试车。辽阳石油化纤总厂从国外引进的设备大部分已安装完毕，目前全厂三条生产线中已有一条半在投料试车，估计今年能基本建成。四川维尼纶厂已基本建成，处于投料试车阶段，目前全流程已打通，并出了合格产品。这三个工厂的建成投产和已经投产的上海石油化工总厂一起，将使我国化纤原料成倍增长，相当于一年增产七百万担棉花。这对增加纺织品的花色品种，繁荣市场，解决人民的穿衣问题有着重要意义。
    和人民生活密切相关的大型骨干工程还有南京烷基苯厂和烟台合成革厂。南京烷基苯厂生产合成洗涤剂，建成后全国洗涤剂的产量将增加四分之三。目前它的主要生产车间已经建成，今年二季度能投料试车。烟台合成革厂建成后，每年能生产合成革三百万平方米，如果用这些合成革做皮鞋的话，可做二千万双。目前这个工程已经上马，正在进行土建工作。
    为生产彩色电视机而在去年四月动工兴建的陕西彩色显象管厂，厂房建筑的施工现在正全面展开。
    江苏北部找到石油
    我国石油地质工作者经过长期普查勘探，在江苏北部地区找到了石油。最近，江苏石油勘探指挥部在溱潼凹陷草舍构造上打出了一口高产工业油流井。在此前后，在泰州、高邮等地也打出了工业油流井，从而进一步证实并扩大了苏北勘探石油的前景。
    青藏公路黑色路面已铺到斜水河
    纵贯“世界屋脊”、沟通西藏与祖国内地的交通大动脉――青藏公路，在胜利通车二十五周年之后，现在已有九百八十七公里改建成平坦宽阔的黑色路面。至此，黑色路面已经从西宁市胜利地铺过了昆仑山口，到达斜水河。
    青藏公路在一九五四年十二月二十五日正式通车，它被西藏百万藏族人民亲切地称为“幸福金桥”。西藏各族人民需要的生产资料和生活资料，百分之八十七是通过这条公路用汽车源源不断地运进西藏的。
    上海宝钢建设取得重大进展
    上海宝山钢铁总厂基建工程取得重大进展。主体工程高炉、转炉、焦炉的大型混凝土基础，已经浇筑完毕；十四万平方米的初轧厂的基础工程正在加紧施工；发电厂正在进行锅炉钢架的吊装。沿长江边上，工作船码头、砂石料码头和供吊运大件设备用的大件码头都已先后建成并投入使用。大型原料码头、重件码头的雏型，已出现在长江岸边。
    葛洲坝水利枢纽坝体基本成形
    万里长江第一坝――葛洲坝水利枢纽的施工进度明显加快。目前，第一期工程一千多米长、十多层楼房高的坝体已经基本成形。两座船闸和一座冲砂闸，都达到了设计高程；由三十六个有十二层楼房高的闸墩组成的泄水闸，土建工程基本完成；电站厂房上游的迎水面绝大部分浇筑到了设计标高。
    这个水利枢纽位于长江三峡出口处附近，是我国当前正在建设的最大的水电工程。去年完成的安装总量，相当于丹江口水利枢纽的全部金属结构安装量。
    友谊农场农业工人劳动生产率再次创新
    黑龙江友谊农场五分场二队又创造了新的农业劳动生产率，去年播种的二万五千亩粮食和大豆，平均亩产由前年的二百三十八斤提高到三百五十一斤，比前年增长百分之四十七，总产达到八百七十七万六千斤。按直接参加田间生产劳动的二十个农业工人计算，平均每人生产粮豆四十三万八千八百斤，比前年每人产粮二十一万斤的劳动生产率提高一倍多；如果按农业生产全过程总用工计算，每个劳动力生产粮豆二十万八千九百斤，比前年提高百分之三十八点一。全年经营盈利三十二万元。
    二队是前年采用从美国引进的一套先进农业机械和农业技术，进行农业现代化试点的。当年就取得了可喜的成绩。
    哈尔滨机场正式启用
    我国东北地区最大的机场――新建的哈尔滨机场，十二月二十七日正式启用。这座位于哈尔滨市西郊的大型机场，跑道长三千二百米、宽四十五米。候机楼前的站坪上可以同时停放四架波音飞机。 （本栏均据新华社）
    我国自己设计制造的、具有七十年代先进水平的第一套年产三十万吨合成氨装置，于十二月三十一日在上海市吴泾化工厂投料试车成功。这是三十万吨合成氨装置的外景。 新华社记者 张刘仁摄
    山东微山湖畔的塘湖公社微湖大队在生产发展的基础上，大部分渔民住上了新房，结束了世代漂流的生活。八十岁的老渔民刘瑞坤退休后，队里发给退休金，老人平时种花喂鸽，无忧无愁，安度晚年。 新华社记者 李锦摄（照片）
〖-ZW/正文〗
