〖ZQ/总期〗8028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联侵略军在阿富汗各地受到强烈抵抗〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿富汗苏联关系/武装入侵/每日电讯报/战斗报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一月二日讯 据西方通讯社报道，苏联侵略军占领喀布尔后，已开始向各省和边境地区展开。他们在一些地方受到阿富汗军队和穆斯林武装的强烈抵抗。
    英国《每日电讯报》二日发自新德里的报道说，数以千计的苏联军队在装甲部队和空军的支援下正在调往沿阿富汗同伊朗、巴基斯坦边界的据点。据估计迄今苏联军队在国阿富汗军队的激烈战斗中，被打死的至少已有数十人。在喀布尔的外交人士说：“在喀布尔市外各处的冲突中，阿富汗装甲部队曾对俄国入侵者进行了猛烈的抵抗。”
    新德里西方外交人士一日说，集结在阿富汗的“俄国军队已开始向存在着抵抗力量的各省区展开”。据巴基斯坦《战斗报》的消息说，阿富汗穆斯林武装在东部靠近巴基斯坦边境的科纳尔县的战斗中俘虏了二十名苏联士兵。苏联出动飞机轰炸、扫射，打死了三十五名游击队员，并炸毁了几十所房屋和一座伊斯兰教寺院。苏军已占领和封锁了东郊边境通向巴基斯坦的战略通道开伯山口的据点。
    苏联军队还控制了西北部边境的战略通道瓦汉山口附近的伊什卡希姆县以及通向伊朗的西部边境重镇赫拉特。
    穆斯林武装一日在距喀布尔约十五公里的科达曼镇以及喀布尔周围的其他一些地区同苏联军队作战。据巴基斯坦《战斗报》一日消息，苏联军队还在阿富汗东北边境的巴达赫尚省、西南部的塔哈尔省等地遭到了穆斯林游击队的抵抗。苏联出动飞机袭击巴达赫尚的穆斯林武装，由于大雪没有取得任何重大进展，反而损失了两架军用飞机。穆斯林武装经过三天战斗攻占了这个省的巴坎塞赖的军事基地。在战斗中，有一名阿富汗军队的准将和九名军官投诚。穆斯林游击队说，巴达赫尚省仍在他们的控制下，他们还部份地控制着塔哈尔省。据报道，苏军昨天在进攻穆斯林游击队的战斗中，使用了凝固汽油弹，造成了阿富汗平民的伤亡。
〖-ZW/正文〗
