〖ZQ/总期〗8028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战士新事迹〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    物归原主
    本报讯 去年十二月九日，三二三四五部队一机炮连新战士林锡义，在卫生队体检复查回到连队后，发现上衣口袋里有一个鼓囊囊的小本子，里面夹了一百一十多元钱。原来，这件上衣不是林锡义的，而是大家分批体检时，穿错了衣服。他立即报告了班长，在领导的帮助下，及时找到了失主。上级党委当即决定，给林锡义以营嘉奖。
    （侯生伏、包德、李作尧）
    勇擒凶犯
    本报讯 去年十二月七日，来到“孤胆英雄”岩龙生前所在团的新战士陈俊先，只身擒凶犯，受到部队通报表扬。
    陈俊先到部队的第二天，请假上街给父母亲寄信。突然，市场中心围起了一大圈人，又是喊，又是叫。只见一个中等身材的青年和一个中年工人扭打成一团，那个青年猛地拔出一把匕首向工人刺去。陈俊先一个箭步冲上去，大叫一声“住手！”同时迅速扭住那人的手腕，夺下了匕首。
    原来，凶手是一个长期流窜、多次作案的罪犯。部队根据县公安机关的建议，通报表扬了陈俊先同志的事迹。
    （邓履生、贺代文）
〖-ZW/正文〗
