〖ZQ/总期〗8028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要同时抓好物的生产和人的生产〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗思想战线理论动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人口与物质生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，全国第二次人口理论科学讨论会在成都举行。与会者一致认为，我国目前存在的严重的人口问题，主要表现为人口增长和物质资料增长不相适应，因而产生了就业、教育、住房、人民生活改善等问题。其原因除经济技术落后，经济发展缓慢以外，人口增长太快是一个重要原因。此外，长期以来人口理论宣传片面，如把人多说成是绝对的好事，认为社会主义国家根本不存在人口问题，甚至错误地把研究人口问题同马尔萨斯主义划等号。这就搞乱了人们的思想，严重干扰了对人口增长的控制。与会者探讨了恩格斯在《家庭、私有制和国家的起源》序言中，对两种生产的分析，认为必须从认识上把人的生产和物的生产联系起来，在发展生产的同时控制人口的增长，做到两种生产一齐抓。不少同志还提出，我国每年要安排基本建设项目投资计划，保证物质资料扩大再生产，而对于人的生产，为什么不可以拿出一笔钱来保证人类自身的生产按计划进行呢？ （据新华社）
〖-ZW/正文〗
