〖ZQ/总期〗8028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保证身心健康 抵制不良倾向〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军某医院加强对病员的思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王立平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗病人思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 以收治空勤病员为主的空军某医院，在抓好治疗的同时，注意有的放矢地做好思想工作，保证了病员的思想稳定，使医疗收到更好的效果。
    空勤病员来到医院，医院及时传达党中央和上级党委的文件，以上政治课、辅导课、党课等形式，组织学习党的路线、方针、政策，并定期分析病员的思想情况，有针对性地进行教育。去年以来就进行了坚持四项基本原则的教育、法纪教育、道德品质教育等。这个医院和一个公园相邻，病员进出公园比较方便，过去曾发生违犯群众纪律的现象，在群众中造成不良影响。医院领导联系这些事例对病员进行教育，提高大家遵纪守法的自觉件。以后再未发生违犯群众纪律的事。
    医务人员在检查疾病的时候，注意摸清病人的思想状况，边治疗边做思想工作。有一个飞行员因怀疑癫痫病住院，经多方面检查未发现问题，主诉与检查结果不符。医务人员细心观察他的言谈举止，分析心理状态，认为可能是思想问题所致。于是，医院派一名军医到这个飞行员所在的部队调查，和部队一起分析研究，搞清了原来他在入院前与领导发生过矛盾。于是，科领导和医务人员多次找这个飞行员谈心，很快帮助他解开了思想疙瘩。这个飞行员振奋了革命精神，愉快地返回战斗岗位。
    这个医院在做病员的思想工作时，注意把思想问题和实际问题分开，属于思想问题耐心说服教育，属于实际问题满腔热情帮助解决。有个副大队长家住在市郊区，住院后几次私自回家，医院对他进行批评教育。后来了解到他爱人从郊区到市区看病，住在亲戚家，有些实际困难。领导上便安排了一名女军医陪他爱人到市医院看病，这个副大队长很感动，检查了自己的错误，以后再未发生过违犯纪律的现象。
    医生、护士、卫生员和病员接触最多，病员有什么话愿和他们讲，容易发现问题，也便于解决问题。医院便组织医务人员分片包干，定区管理，做到对病员管治疗、管思想、管学习、管生活。另外，还发动病员互相做思想工作，每个科室都成立党小组，严格组织生活，开展批评与自我批评。群众性思想工作活跃，有力地抵制了自由主义等不正之风。 （王立平）
〖-ZW/正文〗
