〖ZQ/总期〗8028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金日成主席发表新年贺词
    号召以高昂的政治热情迎接劳动党六大召开
    朝鲜《劳动新闻》一月一日刊登了金日成主席的新年贺词。贺词指出：“以高昂的政治热情和光辉的劳动成果迎接朝鲜劳动党第六次代表大会”，是一九八○年朝鲜劳动党和朝鲜人民前进的战斗口号。
    贺词说：“一九八○年是我们党召开第六次代表大会的具有十分重要意义的一年。”
    “朝鲜劳动党第六次代表大会将是总结我们党和人民在社会主义建设中取得的光辉业绩和宝贵经验，并提出新的斗争纲领的历史性大会，将成为进一步加强我们党的战斗力、把我们的革命发展到一个更高阶段的划时期的转机。”新年贺词说：“全党和全国人民都要行动起来，胜利地迎接光荣的朝鲜劳动党第六次代表大会，使党代会召开的今年成为我们祖国历史上最光辉的一年。”
    贺词说：“当前，南朝鲜革命者和人民为了实现南朝鲜社会的民主化和祖国的统一，正在非常困难的条件下进行着斗争。我对南朝鲜人民的正义爱国斗争表示完全支持和声援，并祝愿他们的斗争在新的一年里取得更大胜利。”
    铁托总统发表新年祝辞
    呼吁各国共同努力解决威胁世界和平的问题
    铁托总统说，在过去的一年里，世界形势没有得到改善，缓和没有取得实质性的进展，尤其表现在裁军方面。许多危机和大量积压的问题没有得到解决。
    铁托总统是在一九八○年前夕，通过萨拉热窝电视台向南斯拉夫全国公民发表的新年祝辞中讲这番话的。
    铁托总统说，“尽管世界是带着许多问题进入新的一年的，而其中的某些问题甚至直接威胁着和平，但我仍然希望，在即将来临的一年里，将出现一个对建设更好的国际政治和经济关系有利的前景。”
    铁托总统呼吁所有的国家作出共同的、建设性的努力。
    齐奥塞斯库总统发表新年祝词
    强调放弃强权政治和霸权主义政策
    罗马尼亚总统尼・齐奥塞斯库一九七九年十二月三十一日发表了新年祝词。他在谈到国际形势时说，罗马尼亚认为，在世界局势不断恶化的情况下唯一的选择，就是放弃强权政治和发号施令政策，放弃对别国内部事务的干涉，放弃争夺势力范围和霸权主义政策，倡导各国之间权利平等和互利的新政策。
    齐奥塞斯库总统号召全国人民在新的一年里全力以赴去完成年度计划指标，把各部门的活动在质量上提高到新的水平。他还要求坚决贯彻新的财经体制，经常保持生动活泼的革命精神，努力提高群众的觉悟，在各个领域贯彻社会主义道德和公正原则。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
