〖ZQ/总期〗8028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现场庆功 新同志受教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐友金/彭声培〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆功会/迎新工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年十二月十五日，某部炮团组织新战士参加在该团七连召开的现场庆功会，用荣立三等功的战士张明权、傅宗彦的事迹，对新战士上了一堂别开生面的教育课。
    张明权是一九七七年入伍的战士。去年四月，小张服从组织调动，从首都北京来到塞北的小山沟。他干一行，爱一行。营建施工，不怕苦和累；军农生产，专拣重担挑。连队要他去种白菜，又夺得白菜大丰收。白菜入窖后，他废寝忘食地照料，没有烂掉一棵。新战士来到菜窖参观时，只见碧绿的大白菜摆得整整齐齐。大家都称赞不已。一连战士傅宗彦，一九七九年入伍。为了连队在淡季能吃上新鲜蔬菜，努力学习塑料大棚种菜经验，和战友们一起，春秋两季共收获蔬菜六万五千多斤，使连队蔬菜自给有余。
    小张、小傅的事迹对新战士触动很大。庆功会上，冯政委语重心长地对新战士说：“大家来到部队都有保卫四化的志向，这是可贵的。部队工作千万件，样样有出息，行行出状元。我们既需要象陈景润那样中外驰名的科学家，也需要千千万万个象雷锋那样战斗在平凡岗位上的‘螺丝钉’。”新战士们纷纷表示：愿做部队建设的基石，干什么工作任凭党安排。
    （徐友金、彭声培）
〖-ZW/正文〗
