〖ZQ/总期〗8028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊朗库尔德地区局势又趋紧张
    据报道，伊朗库尔德少数民族地区局势最近又趋紧张。一月一日，库尔德游击队和伊斯兰革命卫队在库尔德斯坦省省会萨南达杰发生武装冲突。在冲突中至少有两人死亡，十人受伤。这是两个月来库尔德地区最严重的一次冲突。
    埃及准备向美国军队提供设施
    据西方通讯社自开罗报道，埃及总统萨达特说，如果海湾阿拉伯国家“要求美国提供保护”，“埃及准备向美国军队提供设施”。
    美国一艘航空母舰调往阿曼湾
    据法新社报道，美国五角大楼宣布，美国第六舰队的福莱斯特尔号航空母舰于一月一日，比原定计划提前三天，离开法国的马赛港开往那不勒斯港，替换在那里的尼米兹号核动力航空母舰。尼米兹号也属第六舰队，不久将开往阿曼湾代替小鹰号航空母舰，在伊朗附近海面同其他二十艘美国海军舰艇一同游弋。
    〗 罗得西亚保安部队进攻游击队
    索尔兹伯里消息：罗得西亚保安部队一月一日在索尔兹伯里西北一百多公里的曼古拉进攻了一支津巴布韦爱国阵线的游击队，打死了七名游击战士。
    与此同时，英国总督的发言人尼古拉斯・芬恩还要求分散在丛林中的爱国阵线游击战士必须在一月四日午夜前到达十六个集合点，否则将被作为“亡命之徒”对待。爱国阵线领导人早已声明，由于通讯联络困难，游击战士无法在短短几天内获悉罗得西亚和平协定的内容而前往十六个集合点集中。
    世界总人口达四十四亿
    美国人口咨询社去年十二月二十七日在关于人口问题的一项报告中指出：现在全世界总人口约为四十四亿。在过去十年中，世界人口纯增加七亿多。
    人口咨询社说：“世界人口是在一九七五年突破四十亿大关的，预计在一九八七年将增加到五十亿。”“现在地球上每五天就增加一百万人”。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
