〖ZQ/总期〗8028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在伊朗、印度的阿富汗人和孟加拉国学生示威〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抗议苏联武装干涉阿富汗〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗学生示威/阿富汗苏联关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    示威者的队伍穿过马什哈德市，在阿富汗领事馆前集合，焚烧了一面阿富汗旗，以表示对苏联一手扶植的傀儡政权的蔑视。
    示威群众要求苏联军队立即从阿富汗撤出去。他们还要求联合国秘书长向安理会提出“一个外国占领阿富汗的问题”。
    同一天，成千上万的人，其中有许多是阿富汗人，在苏联驻德黑兰大使馆前示威，抗议苏联对阿富汗的武装干涉。他们高呼：“阿富汗将成为苏联的越南”。
    据新华社一月二日讯 新德里消息：在印度留学的阿富汗大学生今天占领了阿富汗驻新德里大使馆，抗议苏联入侵阿富汗。
    据西方通讯社报道，八十多名来自印度一些大学的阿富汗留学生今天冲进阿富汗使馆，占领了这个使馆的建筑物近四小时。
    学生们在冲进使馆时高呼：“打倒俄国佬”、“阿富汗是阿富汗人的”、“我们要自由”等口号。
    据新华社达卡一月一日电 大约一千名孟加拉国学生一月一日下午在达卡举行集会游行，抗议苏联对阿富汗的军事干涉。游行队伍高举着“打倒苏联社会帝国主义”、“苏联侵略军必须立即撤出阿富汗”等标语口号，在达卡市的一些主要街道上行进。
〖-ZW/正文〗
