〖ZQ/总期〗8028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州部队某师迎新工作做得周到细致〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗来到戈壁滩的新战士情绪好斗志高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迎新工作/兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻守在戈壁滩的兰州部队某师对新兵的工作做得周到细致。据了解，一九八○年度的新兵，百分之九十五思想稳定，情绪高昂。少数同志暂时还有这样那样一些想法，但也都能按领导的要求办事。
    在新兵到来之前，这个师就做了大量准备工作，特别强调要带好城镇入伍的战士。新兵到来之后，全师上上下下对他们热情欢迎，多方给予照顾。各单位都把墙报、黑板报换上了迎新内容，贴了欢迎的标语。新兵一到，战士们敲锣打鼓，夹道欢迎，使新战友们心里热呼呼的。进了宿舍，班长们早给他们准备了洗脸水，炊事班的同志送来了热气腾腾的面条、大米饭、馒头。晚上，班长们又给新兵烧好了洗脚水，炊事班的同志又端来了姜汤。每个单位的领导都多次登门看望新兵，问寒问暖。新兵连的班长们每天晚上起来几次给新兵盖被子。每个连队都尽力把伙食搞好，让战士们吃饱吃好。对于这一切，新战士们看在眼里，暖在心怀。有的新战士给家里写的第一封信开头就说：“爸爸妈妈，我到了部队，比在家里还好。”各单位还注意照顾好少数民族战士。炮团二营新兵连回族战士马军，第一顿饭，班长把他领到伙房，让他亲眼看到是按回民习惯做的，马军很感动，他在家信中说：“部队对少数民族战士特别尊重。”
    这个师的各级领导在抓城镇入伍战士的教育中，既严格管理，又注意方法。他们强调，对今年的新兵要严格训练，严格管理，但要注意循序渐进，不能操之过急，严而不当。各单位都为新兵连挑选了二至三名城镇入伍的老战士，向新兵介绍自己的经验和体会。他们还提出了对待城镇入伍战士应该注意的几个问题：不能把开始对有些工作不会干说成是怕苦怕累；不能把爱说爱笑、爱唱爱跳说成是自由散漫；不能把爱提意见说成是“刺头”，骄傲自满；不能把生活条件好一点说成是讲吃讲穿；要多看他们的长处，循循善诱地帮助他们克服缺点。各单位都补发了体育器材，组织新战士打篮球、乒乓球，教唱歌曲，组织体育、歌咏竞赛，还为新兵放专场电影、幻灯。
    （本报特约通讯员张志荣）
〖-ZW/正文〗
