〖ZQ/总期〗8028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无耻辩解〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新华社记者述评〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军事入侵/述评/干涉内政/阿富汗苏联关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当举世强烈谴责苏联对阿富汗的军事入侵的时候，克里姆林宫的喉舌《真理报》一月一日第一次出面承认了它出兵阿富汗的事实，但为此编造了一篇天方夜谭式的神话，妄图为赤裸裸的侵略行径辩解。
    苏联《真理报》去年十二月三十一日发表由“彼得罗夫”署名的文章宣称，苏联“向阿富汗派出了有限的军事人员”，“为了协助反击外来的武装干涉”。但是，据报道，开进阿富汗境内的苏军迄今已达四万五千人，并且仍在继续增加。这个所谓“有限的”，实际上是无限的，即苏联认为需要派多少就派多少。
    所谓“反击外来的武装干涉”，是苏联社会帝国主义惯用的一种贼喊捉贼的手法。《真理报》这一次甚至胡说，阿富汗受到“经常性的武装入侵”。试问，世界上究竟有哪个国家象苏联那样“干涉”和“入侵”阿富汗呢？《真理报》举不出任何事实，却造谣，阿富汗的“反动分子”得到了美国、中国和“其他某些国家”的“不受限制的支持”。这里的“反动分子”显然是指的那些使用从政府军手中缴获的苏制武器装备起来的穆斯林反政府武装力量。它们与阿富汗政府的矛盾和斗争纯属阿富汗这个主权国家的内部事务，任何外国无权干涉。《真理报》在这里对中国的诬蔑，更是莫斯科的反华陈词滥调，根本不值一驳。
    苏联《真理报》辩解说，苏联出兵阿富汗是为了“满足阿富汗政府的请求”，并且以苏阿条约为凭据。这种“请求”是由谁，在什么时候发出的呢？文章中一会儿说是“一九七八至一九七九年阿富汗政府不止一次地向苏联发出呼吁”，一会儿说在“阿富汗出现了爱国力量”和“铲除了阿明”之后，“阿富汗政府再次坚决请求苏联给予紧急援助和协助”。这种无稽之谈，语无伦次，破绽百出。这里好象是说阿明政府“请求”苏联推翻自己，又好象是说苏联早已暗中扶植了一个“政府”代替阿明政府发出了“请求”。文章引用的苏阿条约第四条规定，“为了保证两国安全、独立和领土完整，双方将进行磋商，并在双方同意下采取相应措施”。苏联今天的军事入侵行动，是哪个“双方”同意的呢？真是天知道。所谓“爱国力量”，当然指的是新上台的卡尔迈勒了。而据报道，此人现在在哪里还不清楚。他可能是跟苏联军队一起坐飞机从苏联进入喀布尔的，也可能至今仍未回阿富汗。不管怎样，卡尔迈勒在阿明政府被推翻之前怎么能代表阿富汗政府呢？人们不难由此得出结论：所谓“阿富汗政府的请求”，实际上是克里姆林宫自己的决定。
    更为可笑的是，文章列举的“外来干涉”中竟包括“破坏阿富汗的国家政权机关、瓦解阿富汗人民民主党的队伍”。谁都知道，在两年之内三次换马，不仅“破坏”了阿富汗的国家政权机关，而且杀掉了包括政府首脑在内的大批官员，不仅“瓦解”所谓“阿富汗人民民主党”，并且操纵它的派系互相倾轧，干这些勾当的，不正是苏联领导集团自己吗。
    《真理报》在说明苏联搞掉阿明政府的原因时，指责阿明是“国外帝国主义反动派”的“帮凶”。但是，仅仅在三个月以前，阿明上台时，勃列日涅夫和柯西金曾经联名致电“祝贺”；在一个星期以前――十二月二十六日，苏联阿富汗条约签订一周年时，他们只向“阿明同志”发出贺电。《真理报》自己也同时发表文章，称赞苏联与阿明政权之间的关系“越来越具有同志情谊和革命团结精神”。现在，莫斯科翻脸不认人，大骂阿明，并且叫他来个人头落地。这只能表明，俄国主子对自己的奴才，是多么心狠毒辣。
    《真理报》的文章还宣称，“一旦导致采取这种行动的必要性的原因消除，苏联军事人员就将全部撤出阿富汗。”这使人们想起了一九六八年苏联派军队入侵捷克斯洛伐克的时候所说的类似的话。它当时也曾经信誓旦旦地说过，苏军的占领是临时性的，一俟捷克斯洛伐克国内局势“正常化”后，苏军立即撤出。而今十几年过去了，苏联大军仍然赖在那里不走。很清楚，所谓“原因消除”云云，只不过是苏联企图对阿富汗实行长期军事占领的口实而已。
    苏联《真理报》的狡辩完全是站不住脚的。它企图为苏联对阿富汗的军事侵略涂脂抹粉，但结果适得其反，越描越黑。
〖-ZW/正文〗
