〖ZQ/总期〗8028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一医大附属南方医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗显微外科技术普遍开花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗力生/谢兴斌/刘华珍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗显微外科技术/第一军医大学附属南方医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 第一军医大学附属南方医院，认真学习和钻研新技术，使显微外科技术在多学科领域开花结果。他们实施的二十多例显微血管手术全部成功，四十例显微神经吻合手术，也取得满意疗效。
    显微外科技术是近几年发展起来的一项新技术。南方医院先后进口和从国内购置了五台手术显微镜，认真组织医护人员开展动物实验，不断探索提高，前年年底首先将脑血管搭桥术用于临床。去年以来，又普及到骨科、烧伤整复科、泌尿外科等手术中，为解决本学科过去在治疗上的某些“老大难”疾病，开拓了新的途径。如下肢橡皮肿的治疗，外科医生一向感到头痛。现在可以采取大网膜移植来解决。烧伤整复科过去对软组织缺损的修复，某些畸形的矫正，通常是采用带蒂的皮瓣。运用这种皮瓣，需要对患者进行多次手术，痛苦甚大。现在应用带血管的游离皮瓣移植，一次手术则可解决问题，痛苦小，疗程短，深受患者欢迎。
    （罗力生、谢兴斌、刘华珍）
〖-ZW/正文〗
