〖ZQ/总期〗8028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本想是左右逢源，却落得两头露馅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宝青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗看图说事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国伊朗关系/苏联的角色〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    左首的一幅漫画，题为《愿意帮忙》，是奥地利《新闻报》最近刊登的。你看，画中人就是勃列日涅夫，他手拿两个话筒，左边的电话机上标着“华盛顿”，右边的电话机上标着“德黑兰”字样。他对着两个话筒高声说道：“当然喽，你们会得到我的全力支持的。”
    这幅漫画形象地描绘了在最近伊美关系危机中，克里姆林宫扮演了一个不光彩的角色。
    人们知道，去年十一月四日，德黑兰一群大学生占领美国驻伊朗大使馆，扣留美国外交人员作为人质，要美国引渡伊朗前国王，引起了全世界的关注。事件发生后，莫斯科一面通过电台用波斯语向伊朗广播，说什么占领美国驻伊朗使馆的行动是“完全可以理解的”，是“合乎逻辑的”，给伊美危机火上浇油，唯恐天下不乱。另一方面，迫于世界舆论的压力，它在联合国安理会等场合则又扮出一副正人君子的面孔，声称应当“严格遵守”外交豁免权，释放人质。就象漫画讥讽的那样，北极熊左右逢源，两面讨好，又拉又打，企图使伊美双方两败俱伤，它好从中捞取好处。
    然而，它的这套把戏没演多久，就被人们看穿了。伊朗外交人士最近指出，“正是来自伊朗的那个北方邻国的危险，有力地促使执政的革命委员会努力使它同美国的危机逐步降级”。另一位伊朗外交官说得更加清楚：“我们不想让我们的国家摆脱一个帝国主义国家之后，又落入另一个帝国主义国家之手”。美国《华盛顿明星报》十二月十四日在一篇题为《苏联在伊美危机中设置陷阱》的文章中指出：“克里姆林宫一方面公开警告不要对伊朗采取军事行动，另一方面，它的外交官又悄悄地保证，如果美国采取军事行动，莫斯科只会口头提出抗议。这两者是互相矛盾的”。美国总统卡特的一位助手则把北极熊的这一两面三刀的手法，称之为“空前拙劣的和明眼人一下就能看穿的陷阱”。
    是的，尽管北极熊自以为聪明乖巧，殊不知机关算尽太聪明，反倒被人看清了它笑颜之中藏祸心！
〖-ZW/正文〗
