〖ZQ/总期〗8028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓紧做好新年度训练准备工作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师制定新年度协同训练计划
    本报讯 边防部队某师于去年十二月底下发了一九八○年部队协同训练计划，广泛征求指战员的意见，准备再次进行修订后在新年度组织实施。
    这个计划强调合成训练要从基础抓起，扎扎实实提高部队诸兵种联合作战的本领。他们着重从三个方面加强部队的协同训练：一是切实抓好一专多能训练，为合成训练打好底子。新年度训练将实行分级教学，新兵以技术训练为主，老兵进行以打坦克为中心的多能训练。二是立足现有条件，有多少兵种合多少兵种，除师组织各种合成演习外，各团采取多种方式进行协同训练，统一各兵种的战术思想。三是重点抓好干部和机关的训练。首长、机关建立两个学习组：师长带一个组，由各团、营主官参加，学习协同作战的指挥；师参谋长带一个组，由各团副参谋长和司令部的股长参加，学习协同作战的参谋业务。连、排干部由营统一组织每周一天的学习。并计划每个季度组织一次合成演习。 （作训科、宣传科）
    某师抓紧修建合成训练场
    本报讯 昆明部队某师利用训练预备期，抓紧修建步、炮、坦等诸兵种技术战术综合训练场，为部队新年度普及协同训练创造条件。
    这个师根据本部队的作战地域和作战对象，设计了既有平原又有山地特点的综合训练场。为了加快施工速度、提高施工质量，他们组织了场地施工指挥小组，由一名副师长具体负责，预计二月份可以竣工。这个综合训练场建成后，可供一个“合成营”进行技术战术合练。 （奇显）
    某军为训练改革抓好先行
    本报讯 北京部队某军大部分团的先行分队已开训，为新年度训练摸索路子。
    已经开训的先行分队在认真总结一九七九年训练经验教训的基础上，制定出新年度的训练计划，着重对重点和难度较大的课目，摸索教学和训练经验。步兵先行连重点研究以打坦克为中心的技术战术。某坦克团的先行连借鉴外军经验，增加了反坦克导弹的训练内容，为部队全面开展这个课目的训练趟出路子。这个军的许多领导干部深入到先行分队，和干部战士一起研究训练改革，有的还发动群众讨论修订一些课目的教案。 （韩德栓）
    某团清理仓库检修训练器材
    本报讯 北京部队某团组织部队检修和制作各种训练器材，积极做好新年度训练的保障工作。
    这个团一九七九年度训练取得了很大成绩，年终考核获得全师第一名。年终训练一结束，团党委就着手新年度训练的各项准备工作。司令部对训练器材仓库进行了清理，对下发连队保管的训练器材进行了普遍检查，损坏的组织力量进行修复，缺少的重新添置。为了保障训练重点，他们对三打三防训练器材进行了重点清理，一件一件地检查落实。截至去年十二月二十五日，这个团已经修复添置各种训练器材一千多件。 （周纪平）
    红军团组织人员整理编写教案
    本报讯 兰州部队某部红军团组织人员整理和编写教案，为新年度的训练教学及早做好准备。
    红军团在总结去年训练经验的基础上，组织主管军事训练的机关各业务部门，对本部队所使用的教案和训练笔记，进行修改补充，加工整理，把训练改革的新经验及有关外军的先进方法结合在一起，编成一套新的训练教程。目前已印制一百五十份下发到连队。
    （王拉田、王百成）
〖-ZW/正文〗
