〖ZQ/总期〗2983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宣传群众慰问亲人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    演唱家史 共忆阶级苦
    三二七六部队修理连演唱组，春节前夕，深入偏僻山区，慰问贫下中农。他们了解到贫农女社员木兰大娘的悲惨家史，立即编了《木兰大娘》。演出后，社员们非常感动，纷纷表示：千万不能忘记过去。战士们也上了一堂生动的阶级教育课，更积极地为贫下中农服务。贫农赵大爷腿有病，没有看到演出，战士们就到他家里，为他专演了一场。赵大爷感动地说：“解放前，我到城里都看不起一次戏，今天，坐在炕头上就看到了，真是托毛主席的福啊！” （梁海斌、张久生）
    翻山越岭 赠送无价宝
    八○三七部队后勤部卫生科的同志们，捐献了毛主席著作和其它红色书籍二百多本，作为礼物送给白庙公社，并派人把书立即送去。去的同志路不熟，他边走边问。背着一大捆书累得头上直冒热气。到白庙公社有几十里，还得翻山越岭，走了三个多小时才到。他一到，正开会的社员们立刻把他围起来，兴奋地争着看，抱着读，纷纷地说：“我们一定向解放军同志学习，读毛主席的书，听毛主席的话，搞好生产，把革命进行到底！” （雷邦国）
    在首都春节联欢晚会上，石景山发电厂“首都红旗民兵团”代表刘永明（左三）和解放军四好连队、五好战士的代表亲切交谈。
    全国农业劳动模范、北京四季青人民公社副社长李墨林和解放军战士在联欢晚会上互致节日的祝贺。
    首都国棉二厂先进工作者陈素芝（左二）、一北大学生代表叶蕴华（左三）和解放军女飞行员黄秀清（左一）互致节日的祝贺。
    本报记者 李书良摄（照片）
〖-ZW/正文〗
