〖ZQ/总期〗2983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新春佳节寄亲人互勉互学齐跃进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗福建省龙海县支前委员会〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军民携手 共守海防――福建前线亲人来信
    亲爱的中国人民解放军福建前线全体指战员同志们：
    值此一九六六年春节之际，我们代表全县人民，向你们致以最热烈的祝贺和最亲切的慰问！
    在过去的一年中，你们活学活用毛主席著作，坚持四个第一，大兴三八作风，坚决执行党中央、毛主席和军委、林彪同志的指示，日夜警惕地捍卫着祖国的海防最前线，一次又一次地粉碎了美帝国主义的侵略阴谋和蒋匪帮的骚扰破坏活动，维护着内陆治安；你们还抽出人力和物力，积极参加了我县的社会主义建设，把部队的优良作风带给了我县人民。在你们的帮助下，我县民兵工作搞得更好，军民联防更加巩固，对敌斗争情绪更加高涨。
    亲爱的同志们，目前国内外形势都有利于我们社会主义革命事业。世界人民反美斗争浪潮越来越高，美帝国主义的日子越来越难过。但是，美帝国主义的侵略本性是不会改变的，一刻也不会停止侵略和破坏活动。我县地处海防前线，这就更需要我们百倍提高革命警惕性。让我们在新的一年中，更加携手合作，把军民联防搞得更好。如果敌人胆敢来犯，就把它坚决、彻底、干净、全部消灭光。
    今年是我国第三个五年计划的第一年，我县人民正为适应革命形势的需要，为“条条战线夺丰收”而努力，为更好地支援你们而战斗！把社会主义革命进行到底，把社会主义祖国建设得更加壮丽、更加灿烂！
    致以
    革命的敬礼
    福建省龙海县支前委员会
    象黄继光王杰那样做毛主席的好战士――向黄妈妈表决心
    敬爱的黄妈妈：
    我们在报纸上，看到了您对儿子黄继恕和红二连战士们的嘱咐。我们一定象黄继光那样勇敢，象王杰那样不怕苦、不怕死。牢记您的嘱咐：“你哥哥是英雄，王杰也是英雄，你要更好地向他们学习。”“听毛主席的话，一心一意为革命。”“只有天下穷苦人都过上好日子，才算真正的幸福。”妈妈，您这些话也是对我们说的，我们一定牢记不忘。
    妈妈，我们团小组的全体团员，过去都把黄继光的画相从报刊上剪下来，贴在自己学习毛主席著作心得笔记本上，立誓向黄继光学习，做毛主席的好战士。今天，我们又把王杰的照片从报刊上剪下来，贴在自己的笔记本上，决心象他那样，反反复复地读毛主席的书，老老实实地听毛主席的话，时时刻刻地照毛主席的指示办事，一心一意地做毛主席的好战士。坚决响应林彪同志的号召：“向王杰同志学习，活学活用毛主席著作，一心一意为革命。”
    革命前辈给我们做出了榜样，我们一定紧紧跟上。祖国人民什么时候需要我们，我们就挺身而出，象黄继光、王杰那样，为革命刀山火海也敢闯。
    春节到了，祝您身体健康！
    8173部队52分队侦察班团小组全体团员
    象张思德雷锋那样一心一意为革命――向张妈妈表决心
    敬爱的张妈妈：
    我们在《解放军报》上，看到了您老人家给毛主席的好战士王杰生前所在班的信以后，心情十分激动。您的话不只是对“王杰班”说的，也是对我们说的。我们班全体同志一致表示，一定牢记您老人家对我们的谆谆教导，当兵要当王杰式的兵。
    敬爱的妈妈，我们决不辜负您老人家对我们的期望和要求，一定要象张思德、雷锋、王杰那样，做党的好后生、人民的好娃儿。听毛主席的话，全心全意为全中国人民和全世界人民服务。
    我们知道，万恶的旧社会给人民带来了沉重的苦难。为了人民能过好日子，革命先辈们与敌人进行了顽强的斗争，直到流尽最后一滴血。正如我们指导员常对我们说的：“今天的幸福来之不易。”对啊！我们应当坚决接过革命先烈的枪，完成他们未竟的革命事业，象张思德、雷锋、王杰等英雄人物那样一心一意为革命。
    张妈妈，我们从毛主席著作中，看到了党和毛主席紧握革命的舵头，从一个又一个风暴中，把革命引向一个又一个胜利。因此，我们更加热爱我们的党和伟大的领袖毛主席。妈妈，您老当益壮的革命精神，永远鼓舞着我们前进。请您放心吧！我们一定要锻炼成为您所希望的那样真正的共产主义接班人。
    目前，美帝国主义正在越南疯狂扩大侵略战争。我们每个中国人民解放军战士，既是国内革命派，又是国际革命派。只要祖国一声令下，我们就立即奔赴战场，痛歼美国强盗。
    春节到了，祝您老人家身体健康！
    4637部队修理连八班全体同志
    风雪里锻炼 当革命良种
    ――昆仑山下红领巾来信
    亲爱的解放军叔叔们：
    你们辛苦了！你们在一九六五年打了很多胜仗，打掉了敌人的飞机，打沉了敌人的军舰，打击了印度反动派的多次捣乱。你们活学活用毛主席著作，涌现了更多的学习积极分子，练就了很多过硬的本领，练出了很多“夜老虎”、“神枪手”、“铁脚板”。
    我们是住在昆仑山下柴达木的红领巾。这里气候严寒，现在的气温已达摄氏零下二十五度，常刮六七级的大风。可是我们有毛主席的领导，有雷锋、王杰叔叔的榜样，天再冷，风再大，我们照常到校上课，课间照常跳绳、打秋千、扔手榴弹。我们要做革命的良种，就要在这大戈壁上锻炼、成长。
    叔叔们，我们班学习了王杰叔叔以后，出现了很多好人好事。在课余时间，同学们经常帮助烈军属、贫下中农提水、拉车子、扛粮食。有的冒着风雪提前到校生火炉，有的手冻肿了继续听课写字。同学们说：“要做革命的接班人，就要在大风大雪里闯。”
    亲爱的叔叔们，我们今天炼身体、学本领，就是为了长大了做有益于人民的人，更好地保卫和建设我们的祖国。最后，祝叔叔们在一九六六年中，取得更大的胜利！
    青海冷湖职工子弟小学校三年级的红领巾们
〖-ZW/正文〗
