〖ZQ/总期〗2983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红霞万朵〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想/好人好事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大海航行靠舵手，
    万物生长靠太阳，
    雨露滋润禾苗壮，
    干革命
    靠的是毛泽东思想。
    毛泽东思想是当代马克思列宁主义的顶峰，是我们最重要最强大的思想武器。毛主席的书是全军各项工作的最高指示。毛主席的话句句是真理，一句顶一万句。读毛主席的书，听毛主席的话，照毛主席的指示办事，我们就有了灵魂，有了方向，我们就有了高昂的革命干劲，无穷的战斗力量。
    去年，全军高举毛泽东思想伟大红旗，大力突出政治，掀起了一个群众性的活学活用毛主席著作的新高潮。我们对毛泽东思想的阶级感情更深，无产阶级觉悟提得更高，仗打得更好，任务完成得更出色，雷锋、王杰式的好人好事大量涌现，四好连队越来越多，真是：红霞万朵，山花烂熳。
    新春佳节，我们以无限欢欣的心情，向大家介绍一些读毛主席的书，听毛主席的话，照毛主席的指示办事的好人好事。这虽然只是点点滴滴，但却是我军革命精神面貌的生动反映。用毛泽东思想武装起来的人，就是一个全心全意为全中国人民和全世界人民服务的人；就是一个对工作极端负责，对同志极端热忱，毫不利己专门利人的人；就是一个敢于革命、敢于斗争、不怕战争、不怕牺牲的人！
    用毛泽东思想武装起来的人，是最大的战斗力！
    读毛主席的书 觉悟提高斗志强
    三个战士验海潮，远离部队谁领导？毛主席著作学得好――
    验潮战士有领导
    由三个战士组成的验潮站，远离领导，在海边偏僻地区，任务紧张，生活艰苦，听不到指示，也看不到报纸，工作靠谁领导？问题靠谁解决？
    有了毛主席著作就有了最好的领导，就能解决所有的问题。
    去年八月，老战士陈立双带领两个新战士到某海港建立验潮站。从驻地到验潮站有一片两公里长齐腰深的泥滩。只工作了两天，三个人就都累得两腿酸痛，陈立双和梁瑞方的脚板还被海蛎子划破了几道口子。在这种情况下，是向上级报告困难，还是自己想办法解决？三个人同时翻开了毛主席著作。毛主席说：“什么叫工作，工作就是斗争。……越是困难的地方越是要去，这才是好同志。”在毛泽东思想指引下，他们鼓起了克服困难的勇气。
    陈立双说：“革命前辈能战胜长征路上的千难万险，我们怎能在两公里的泥滩前低头。”
    梁瑞方说：“和中印边境自卫反击作战的英雄们比起来，这点泥滩算得了什么！”
    毛泽东思想武装了头脑，精神迅速化成物质力量。他们找来木头钉成滑泥板，往来过泥滩，既快又安全。当地渔民称赞他们头脑聪明，更钦佩他们思想过硬。
    年终四好总评，他们被评为四好站。生产队也特地来信赞扬这三位验潮兵是毛主席的好战士。 （谢达忠）
    四个战士修线路，大沙漠里很艰苦；住破庙，缺烧柴，黄沙滚滚扑面来。只因读了毛主席书――
    困难越多劲越足
    某部通信站班长王金奎奉命带领三个新战士，到内蒙古阿古拉设立维护组，维护六十多里地的长途电话线路。
    他们带的东西不多，但是，每人都带上了《毛泽东著作选读》。
    来到阿古拉，四面一片沙。他们住在一座透风的破庙里，做饭没有灶，烧火没有柴，困难真不小。放下背包，王金奎就组织大家学习《愚公移山》，讨论怎样对待眼前的困难。
    毛主席“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”的教导，驱散了四个战士长途跋涉的疲劳，大家精神振奋，挺起腰杆迎着困难前进。庙破，自己动手修；没灶，自己动手造；没柴，他们拣牛粪烧。生活上的困难被战胜了。
    更大的困难还是在工作上。阿古拉风沙是出名的。风一起来，黄沙滚滚，天昏地暗。有一次王金奎去查线路，遇上了大风，在沙漠里迷了路，转来转去，一直转到天黑息了风，才摸了回来。他的耳朵里、衣兜里到处都塞满了沙子，手背、嘴唇也被吹裂了。同志们看了真心疼，有的主张今后刮风天少出去。王金奎觉得这看法不对头。他不顾疲劳，当晚组织大家在豆油灯下学习了毛主席“工作就是斗争”的教导。大家讨论到最后，结论是：斗争最艰苦的时候，正是革命最需要你前进的时候。上线路正是这样，越是大风大雨天，线路越是容易出故障，也就越加需要巡修！
    光是上线路巡修还是被动的，能不能设法制住流沙，让电线杆根基牢固？他们遵照毛主席《实践论》的观点，在线路上作了仔细调查，终于发现了一种能在沙漠里生长的沙蒿草。他们把沙蒿栽在电线杆周围。沙蒿很快长起来，堵住了流沙，稳固了电线杆。
    他们认真执行毛主席关于我军既是战斗队又是工作队的指示，经常向驻地群众宣传毛泽东思想和党的方针政策，协助训练民兵。为了帮助群众学习毛主席语录，他们专为群众设了语录板，出了八十多期。战士热心帮助群众，群众也热情帮助他们维护线路。
    这个四人的维护组，就是在毛主席“工作就是斗争”的教导下，在当地人民群众热情支援下，和风沙作斗争，和各种困难作斗争，保障了通信联络的畅通。 （鲁邦进、关景杰）
    大雨滂沱台风起，放牛的战士偶相遇，六个同志不相识，毛主席教导把他们――
    结成战斗的集体
    去年九月下旬，暴雨下个不停，气象台又预报台风快要来啦！我们几个连队的负责放牛的战士，不约而同地连夜把牛赶到十多里外小山上的独立房屋中。
    这里前临大海，后无村庄。大风大雨给我们衣食住行带来了不少困难。不巧，又有八头牛生了病。我们这六个互不相识的战士，多么希望有个领导把我们组织起来，给我们出点主意，想点办法啊！
    这时，我想起领导上经常讲的：“时刻不要忘记学习毛主席著作，越在困难的时候，越要到毛主席著作中去找力量。”我把自己的想法告诉大家，他们都高兴地说：“对！”我们带来的东西虽然都十分简单，但是《毛泽东著作选读》却人人都有。已是夜间九点多了，我们开始了学习。
    我们学的是毛主席关于团结的论述。大家边读边议，都说：“越是在这种远离领导的艰苦环境中，越要牢记毛主席的教导，互相关心，互相爱护。”我们进行了分工，还规定了生活制度。毛主席的教导把我们六个人团结起来了，把我们组织成了一个战斗集体。
    第二天，风雨越来越大，困难也越来越多，但是在毛主席教导的鼓舞下，我们决心越来越硬，劲头越来越足。为了及时给病牛治好病，我冒着风雨到十里外的兽医站去配药。大家在风雨中把青草割回来给牛吃。晚上，每个人的衣服都已淋得湿透，又没有干衣服可换，但是，大家还是坚持学习毛主席著作。台风一股劲地刮，雨水不时从窗缝飘进来，打在我们身上。大家用身体挡住风雨，紧紧围着烛光学习。尽管身上越来越感到冷，但是心里却暖烘烘的。
    在十四天的防风避洪中，我们把学习毛主席著作当成每天头等的大事去做，天天坚持学，处处自觉用。毛泽东思想使我们来自不同单位的六个战士，团结一心，克服了一个个的困难，终于把二十四头耕牛养得又肥又壮，安全地送回了连队。 （战士 郑成枢）
    人民爱读毛主席书，书店一时供不足，革命战士忙抄送――
    字字句句阶级情
    某气象处的同志，准备给公社的贫下中农赠送一部分毛主席著作。战士孙洪道知道了，就主动帮助领导去买书，可是买书的人太多，书店里一时供不应求。这使他坐卧不安。
    孙洪道心想：贫下中农热爱党和毛主席，热爱毛主席著作，毛泽东思想武装了大家的头脑，他们就会更坚定地走社会主义的路，搞好祖国建设和支援世界革命。这是件大事啊，我得尽力帮助。想着想着，他心头一亮：抄！决心下定，立即行动。
    他抓紧一切空隙时间，全神贯注地抄，一笔一笔，工工整整。
    抄啊！抄啊！一字字，一行行，饱含着人民战士对领袖的无限热爱！一字字，一句句，刻下了人民子弟兵对贫下中农的阶级深情！
    孙洪道终于抄成了十份《为人民服务》和十份《纪念白求恩》。他逐字逐句反复校对了几遍，又一册册装订好，才寄给了贫下中农社员。
    不久，他接到公社的一封信，说：“这是解放军对贫下中农最热情的关怀，最高贵的支援。” （章志忠、韩京承）
    列车飞驰向北京，车上朗朗读书声，山南海北五战友――
    又学又做当雷锋
    一九六五年十一月二十八日，由广西凭祥开出的第六次特别快车，向北京飞驰着……
    在列车的十二号车厢里，有五个战士。他们是：来自祖国心脏北京的许志恒，来自边疆昆明的刘志新、刘志良和来自祖国南大门广州的胡祥炳、萧三华。
    这几个素不相识的战友，被刘志新手里的毛主席著作吸引到一起了。刘志新读，大家静静地听。听完，五个人又自动地讨论了起来，无形中组成了一个学习毛主席著作的小组。
    这个小组，学一点就用一点。学习了《为人民服务》，他们就担当起义务列车员，给乘客端饭送茶，整理车厢内的卫生。每到一站，他们就扶老携幼，迎送上下车的旅客。列车开动后，他们又忙着给新上车的旅客张罗坐位，接着又是端茶送饭，整理卫生……
    入夜，初冬的寒气直往车厢里灌。战士们连忙脱下大衣，给衣服单薄的旅客轻轻盖上。一位旅客半夜醒来，发现自己身上盖着军大衣，激动地说：“我说身上这么温暖，原来……”战士说：“温暖来自伟大的毛泽东思想！”
    这个学习小组就象一盆火，吸引着同车厢的许多旅客。他们都自动地靠拢过来，倾听战士们朗读毛主席的书，一起畅谈自己的心得体会。这个学习小组的人数越来越多了，整个车厢学习毛泽东思想的空气也越来越浓了。 （冯善发）
    战友分别互叮咛，思想改造不放松，送点什么作纪念？――
    主席语录记心中
    尹存基同志和我是“一对红”的对子，因为工作需要，他要调到别的单位去了。
    临别前一天晚上，我问他：“送点什么给你留个纪念呢？”他说：“咱们结对以来，共同学习毛主席著作才有明显进步的，你根据我的情况，选段毛主席语录送给我吧，这比什么都珍贵。”
    我一听，对呀！毛主席的话就是最珍贵的礼物。
    送哪一条语录最合适呢？我反复地考虑，他是去年一月入伍的，初评时被评为五好战士，又是游泳技术能手、特等射手，最近又加入了共青团。我想，如果他到了新的岗位上，能谦虚谨慎，不骄不躁，象王杰那样学习毛主席著作，进步一定会更快。于是，我就端端正正地将毛主席这一段话送给他：
    “即使我们的工作得到了极其伟大的成绩，也没有任何值得骄傲自大的理由。虚心使人进步，骄傲使人落后，我们应当永远记住这个真理。”
    他接过这段语录，激动地紧紧握住我的手说：“谢谢你，我一定按照毛主席的话经常来鞭策自己，象王杰那样活学活用毛主席著作，在‘用’字上狠下功夫。”
    接着，他也从口袋里掏出一张折得好好的红纸条递给了我，上面写着：
    “我们有批评和自我批评这个马克思列宁主义的武器。我们能够去掉不良作风，保持优良作风。”
    看到这条语录，想到我自己当副班长以后，有时确实不敢大胆进行批评，他对我的问题看得真准。要想把革命工作干好，必须按照毛主席的教导，拿起批评和自我批评这个思想武器才行。
    我们俩的手紧紧地握着，觉得毛主席的话儿好象是千万股热流从我们全身通过。 （副班长 王庆祝）
    不论干什么工作，不论在什么时候，不论到什么地方，翻开毛主席的书，就象站在毛主席身旁，伟大毛泽东思想的光辉照耀在我们身上。干劲鼓得足，团结更坚强，万水千山难阻挡！
    听毛主席的话 心红眼亮明方向
    学习毛主席著作，全凭赤心一颗，哪怕识字很少，精神也能掌握。黄昌华学了就做――
    公而忘私好品德
    一个只念过七个月夜校，还处在半文盲程度的战士黄昌华，一年多的时间，从认字开始，读毛主席的书，后来竟然写下了二十多万字的心得笔记。
    黄昌华学得刻苦，用得坚定，改造思想，提高觉悟，取得了很好的成果。
    同志们都说，他所以学得这样好，是因为他有一颗无限热爱伟大领袖毛主席的心啊！
    黄昌华入伍，就参加了忆苦教育。指导员给大家讲了《中国社会各阶级的分析》。这使他懂得了为什么祖父死的时候，穷得用稻草埋葬。父亲为什么一辈子扛长活，作牛马。自己又为什么七岁的小小年纪，就成了地主的放牛娃。毛主席教导贫下中农翻身闹革命的话，句句说到他的心里。他下定决心，一定要好好学习毛主席著作，做一个毛主席的好战士。
    但是，黄昌华文化低，学习上遇到了很大的困难。《为人民服务》五个字的标题，只认识“人民”两个字。毛主席的书，句句是真理，自己却睁着眼睛认不得。他含着眼泪问指导员：“我不识字，怎么读毛主席的书呢？”指导员了解这个贫农子弟的心情，鼓励他只要有恒心，就能战胜困难，学好毛主席著作。并且号召大家都来帮助黄昌华。
    别人读毛主席著作，黄昌华聚精会神地听。
    他随身带着一本《毛泽东著作选读》，有空就学，逢人就问。
    他拿着一本看图识字的字典，一面读书，一面查字。
    他读过的每一篇文章，都注上了同音字、符号和标记，画满了圈圈杠杠。
    文化程度低，并不影响一个人听毛主席的话，照毛主席的指示办事。黄昌华学一点，用一点，扎扎实实。当这个半文盲的战士第一次向大家讲他学习《关于纠正党内的错误思想》一文中关于个人主义一节的深刻体会时，同志们又是高兴，又是惊异。
    为了更好地活学活用毛主席著作，黄昌华决心学会写字，记下自己的心得体会。
    他自己刻苦学写，班长热心帮他学写。他在室内用笔写，他在野外用树枝写，夜晚入睡以前，用手指在手掌上写。
    开始一字一字抄书，后来摘记名言警句，写，写，写，一年多的时间，他写下了二十多万字。
    黄昌华读了毛主席的书，就照毛主席的教导去做。他把革命利益放在第一位，党叫干啥就干啥；他热爱阶级兄弟，能帮助就尽力帮助；他苦练杀敌本领，不怕冷热和苦累。
    最使人感动的，是他“公而忘私”的崇高品质。部队转入紧急战备的时候，哥哥来信说母亲去世了，要他回家看看。意外的不幸使他非常悲痛。这晚上，他想起了母亲在旧社会受过的苦难，想起了帝国主义、反动派犯下的滔天罪行，同时也想到了毛主席的教导。一个革命战士，不但应该怀念自己去世的母亲，更应该怀念千万个阶级兄弟的活着的母亲。大敌当前，首先要准备奔赴前线杀敌人！他擦去眼泪，整好行装，把多余的东西留下来，把《毛泽东选集》打在背包里。第二天，斗志昂扬地和同志们一起出发了。
    直到年终，连首长才从黄昌华同乡的口里，知道了他母亲去世的事。干部们安慰他，也责备他当时为什么不说一声。黄昌华回答说：“国家大事和个人不幸比起来，轻重是明摆着的。毛主席教导我们要全心全意为人民服务，在紧急战备的时候，能为自己的事给领导添麻烦吗！” （师宣）
    艰苦最能锻炼人，烈火才能炼真金。
    听了毛主席的话，党叫干啥就干啥――
    祖国边疆去安家
    上级指示，要动员一批老战士去边疆安家。通信一连党支部用毛主席著作向同志们进行了有力的动员。
    党支部围绕“革命战士应有什么志愿？”这个问题，组织大家学习了《为人民服务》、《纪念白求恩》和《关于重庆谈判》。“听毛主席的话，到党最需要的地方去！”成了每个退伍老战士的志愿。党支部还把边疆的艰苦和可能遇到的家庭阻力等困难，交给大家讨论。老战士们说：“艰苦最能锻炼人，烈火才能炼真金！”“家庭阻力再大，也大不过毛主席著作给我们的力量。”
    被批准的五个老战士，个个经住了考验。
    班长陈朝贵探家时，公社的同志以为他退伍还乡啦，便说：“咱公社缺少个武装部长，你回来正好。”是回公社？是去边疆？陈朝贵回答是：“我应该听毛主席的话，拣重担子挑，到最艰苦的地方去。”他提前返回部队奔赴了边疆。
    战士吴松贵是独生子，父母舍不得他离自己太远。他向父母说明，如果没有无数革命前辈背井离乡闹革命，劳动人民那会有今天的幸福生活，听毛主席的话才对。儿子听毛主席的话，又用毛主席的话说服了父亲母亲。
    副班长杨传华，在奔赴边疆的路上，做了一路好事。在火车上，帮列车员打扫卫生，给旅客打水，打饭，忙个不停。有一个旅客生了病，他象亲兄弟一样热情地照顾。群众称他是“活雷锋”。
    班长陈朝贵到达边疆以后，仍然关心连队建设，经常写信给原来的“一对红”对子张长道，互帮互学。大家称他们是遥隔千里不断线的“一对红”。 （王如佩）
    毛主席教导记得牢，中华女儿志气高，不怕山高空气稀，不怕寒风大雪飘――
    唐古拉山有“惠嫂”
    在空军某部队共青团代表会议上，有一位被大家称为“唐古拉山上的惠嫂”的人，她叫海晓云，是某部的一个航行调配员。
    海晓云是五年前来到边疆的。这里海拔四千八百多米，比电影上“惠嫂”工作的地方还高出一千多米。空气稀薄，气候恶劣，一会儿万里无云，一会儿寒风呼啸，一会儿砂石扑面，一会儿白雪劲飘。来到这里，别说女同志，就是身强力壮的棒小伙，也会好久才能适应。可是这个生在湖南的南国女儿，竟然在这世界屋脊上站住了，并且扎下根来。这靠的是什么力量呢？她说，我靠的是伟大的毛泽东思想。
    海晓云来到这里不久，高原气候的猛烈攻击就使她病倒了。但是，她把毛主席的语录“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”贴在墙上，记在心头，以毛泽东思想鼓舞自己去战胜了这第一个困难。
    海晓云为了适应高原环境，不管风里、雪里，她每天早上都和战士一起坚持跑步，十米、二十米，终于她能一口气跑上二百米了。她还和战士们一道打球，有时刮大风、下冰雹也照常干。乍到这里的人，话说多了都气喘，但她不仅经常说笑，而且放声歌唱，唱伟大的国家，伟大的人民，伟大的党，伟大的领袖，伟大的军队。每次开晚会，都少不了她的节目，不但唱，她还硬是学跳动作激烈的藏族踢Q舞。
    她坚守在战斗岗位，对工作极端的负责任：年年月月没有发生过一次差错，圆满地完成了飞行保证任务。她关心阶级兄弟，对同志极端的热忱：谁感冒了，她就给烧汤送水；谁的衣服破了，她就去缝缝连连，全分队几十个战士身上，都有着海晓云用针线留下的阶级深情。
    海晓云同志爱唱自己编的一支歌：
    “雪山里，云彩上，高原战士守边疆，为了保卫新西藏，五湖四海聚一堂。”
    她说，我要永远听毛主席的话，做唐古拉山上的一棵雪松，永远站立在祖国的高原上。 （治华、维寿）
    是谁来帮助干活，是谁来支援公社？
    胡广文学习雷锋，一时一刻不闲着――
    好人好事天天做
    一天下午，湖南衡阳县车江区委办公室里，来了一个解放军战士，往桌上放了一个小纸包，就匆匆走开了。办公室的秘书打开纸包一看，里面是一迭人民币，数了数共九十八元。另张纸上还写着：“这是我支援社会主义建设的一点心意。”送钱的人没留姓名，也没留单位。
    秘书从字里行间判断出，这个战士很可能在工地上劳动，便骑上自行车，往工地去找。工地指挥所的同志告诉他，这两天是有个不知道姓名的解放军战士，在工地干活。秘书找来找去，果然找到了这个战士。但是，这个战士还是不说自己的姓名。秘书急中生智，便写了一篇表扬稿，送到播音站去广播。
    民工们听了广播，休息时都朝着这个解放军战士跑来。当他们走近一看，好象见到老朋友一样，都亲热地和他打招呼，还有的人喊他“活雷锋！”原来这个战士在车江生产大队做了很多好事，大至翻土、插秧，小至给贫下中农扫地、打水，什么活都干。群众对他已经很熟悉了，可也是不知道他的名字。
    后来，秘书走访了几个部队，才查出这位战士原来是解放军某部运输队的饲养员胡广文。
    胡广文是一个贫农的儿子，觉悟高，工作好。他养的猪个个肥头大耳。大的四百多斤，小的也有一百七八。他除了喂猪，一有空就帮助人民做好事。他上街买药，兽医不在家，就在等兽医的时间，去帮助社员收麦子。他进城办完公事，离开车还有两个小时，就帮助建筑工人递砖送瓦。公社碾米厂工人在做土坯，他每天吃过晚饭也去帮忙。刘家、宁家生产队社员缺乏种棉花的经验，他主动充当种棉花的“技术指导员”……
    当人们问起他为什么这样热情地为人民做好事，一点也闲不住呢？他回答得好：“毛主席教导要为人民服务，所以应该多多为群众干点活。时间过去一个小时，就再也找不到这个小时去为人民服务了。” （何东胜、禹虎清、黎克炼）
    海滩来生产，房子没盖完，
    夜深风雨急，官兵互照看――
    阶级兄弟心相连
    刚刚来到海滩搞农副业生产的机炮连，还没有盖好自己的住房，北风呼呼，寒潮来了。
    下午，刚干完田里活，连长马保初见风起天变，没顾得歇一歇，就立刻到排里和战士们一起泥墙盖屋，一直忙活到熄灯，只剩二排的一堵墙没有砌完。马连长心想：时候不早了，战士们干了一天活，需要早早休息。他把准备遮盖连部屋顶的草帘子拿来盖好二排的墙头，又到各排催促大家睡觉。
    熄灯以后，风刮得更紧，大雨也下起来了。正在带岗的五班长覃瑞荣，看见连部屋顶没有草帘遮盖，雨水直向里淋。他想到：连首长同我们一起劳动，一起盖房，还把自己的草帘盖住我们的墙头，我们怎能让他们忍受风雨呢？……他回到排里，叫醒四班长黄应芳，商量去给连部盖屋。老战士吕广新和曹泽元听到了，也要前去。于是他们四个人摸着黑，冒着雨，就动起手来。
    马连长一觉醒来，怎么，蚊帐被水打湿！下雨了。战士们睡好了没有？他翻身起来去查铺。出去一看，见五班长他们正编好草帘给连部盖屋，他们浑身已经淋得透湿了。一股说不出的激动涌上连长心头。他连忙拿来雨衣给战士们披上，再三催他们回去休息。同志们哪里肯去，都说道：“天这么冷，让连首长挨淋，我们睡不着。”
    马连长躺在铺上怎么也睡不着：真是干部关心战士一分，战士就关心干部十分啊！自己对战士的关心太少了，在管理教育上有时也还有些简单生硬的毛病。毛主席教导说：“干部要关心每一个战士，一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助。”官兵一致是我军的光荣传统，……马连长想着想着，忽地翻身起床，披上雨衣，到各排驻地再一次地仔细进行了检查：新盖的草房有没有漏雨，门上挡的雨衣被风吹开没有，刚来的几个新战士睡着了没有……。 （王yǔ）
    读了毛主席的书，有了毛泽东思想武装，就能一心为革命，风浪顶得住，立场站得稳。事事从革命出发，事事为革命着想。对人民有利就积极去做，哪怕艰苦；是革命需要就勇敢承当，何惧困难。
    照毛主席指示办事 可上九天 可下五洋
    单艇敢打，单人敢冲，海上也敢刺刀见红。谁学毛主席著作学得最好――
    谁就在战斗中最英勇
    威扬东海的“猛虎艇”，在崇武以东的海战中，单艇敢打，单人敢冲，在海上“敢于刺刀见红”。水兵们说：“用毛泽东思想武装起来的战士，什么也不怕！”
    事实证明，哪个战士学习毛主席著作最积极，打起仗来就最勇敢。水兵杨进兴，入伍以来，学习《为人民服务》三十多遍了，学一次有一次提高。他是一九六二年蒋介石匪帮妄想窜犯大陆时应征入伍的。那时，他对《为人民服务》的理解是：从工厂到前线，拿起枪打老蒋。后来，他读了毛主席发表的支持刚果、巴拿马、日本、越南南方人民反对美帝国主义斗争的声明，结合形势再学《为人民服务》，进一步懂得：一个真正的革命者，不仅要为中国人民服务，而且要为世界人民服务。他特意买回一本世界地图，关心着世界上每个地方发生的革命事件，逐渐树立一个坚定的信念：革命斗争的烈火，一定要红遍全世界。他在日记里写道：“全心全意为人民服务，把自己的一切，看成是属于党和人民的，既当国内革命派，又当国际革命派。毛主席指向哪里，就冲向哪里。”这次作战，他特别勇敢顽强。炮声隆隆，震得他两耳胀痛，无线电通话受到很大干扰，他象铁人一般，站在驾驶台上，海浪扑上驾驶台，淋得他浑身湿透，寒风吹来，透心的凉，他一点也不顾这些，牢记毛主席的教导：下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利！他一边呕吐，一边迅速准确地收发信号，保证了通信联络顺利畅通。
    突出政治最重要，思想准备头一条，打仗要靠人勇敢――
    不打掉敌机心不甘
    空军某部副中队长朱以隆，在极端复杂的情况下，一举击落敌机一架。这次战斗的胜利，是他突出政治，活学活用毛主席著作，特别是在“用”字上狠下功夫的结果。
    朱以隆在执行机动作战任务中，反复学习毛主席关于帝国主义侵略本性绝对不会改变的论述，时刻警惕，立足于打，斗志昂扬。一有战斗情况，他总是把二等准备当作一等准备；每次一等准备，他又总是提前进入座舱。
    朱以隆为了积极争取战机，消灭敌人，把一切个人问题都放在脑后。他长期外出，领导上为了照顾他，曾两次叫他探家，他都一再推让没有回去。有一次，领导确定他送飞机回基地，顺便回家看看，然后再去疗养。为了打仗，他还是再三向党支部要求免除了他的疗养，也没有探家。有一次，一架飞机要回原地检修，领导上又叫他去送，顺便探家。结果，他把这次机会又让给了别人。几天以后，果然敌机入侵，他终于抓住了歼敌的好机会，勇敢地把敌机击落。
    “如果我们没有必要的和充分的准备，必然陷入被动地位。临时仓卒应战，胜利的把握是没有的。”朱以隆经常用毛主席的这个教导，鞭策自己要多准备几手，力争战斗中的主动权。他在日记中写道：“首先思想上要有充分准备，不怕苦，不怕牺牲，再积极做好战术技术上的准备，这样作战胜利才有把握。”他是这样写的，也这样做了。因此就取得了胜利。
    一个真正是用毛泽东思想武装起来的人，不仅有最大的勇敢，而且有非凡的沉着。在这次战斗中，他遇到紧急情况，把个人安危完全置于度外，果断地处理险情，最后顺利返航。
    铁道战士不怕难，悬崖陡壁只等闲，学了愚公当愚公――
    机械插翅“飞”上山
    铁道兵某部机械连，参加了某铁路的施工，许多地方根本没有道路。为了争取时间，上级党委决定在公路未修通以前，把机械先给先遣分队运去。
    搬运机械，要翻越几座崇山峻岭，越过无数悬崖陡坡。在困难面前，全连同志反复学习了《愚公移山》，大家深刻认识到：修路要同帝国主义争时间，早一天开工就早一天取得主动，只要充分发挥人的因素，天大的困难我们也能战胜。
    在“诸葛亮会”上，同志们人人献计献策。最后决定把机械化整为零，一台风压机拆成一百多个零件，挑的挑，背的背；其中有一台八百多公斤重的原动机不能拆卸，就由十几个小伙子轮流抬。在过悬崖急弯时，大家抬着机械紧贴崖壁，一寸一寸向前挪。抬到指定的地点，连夜安装起来。先遣分队赞扬他们说：“机械连同志学了毛主席著作，长上了翅膀，大机械也飞上山了！”机械连同志自豪地说：“当年‘愚公’老汉能移山，我们有了毛泽东思想武装，敢把机器抬上天！” （政治处）
    铲掉层层冰雪，建成环山公路，英雄工兵高举红旗――
    征服冰山雪岭
    摩天岭终年被冰雪封锁着。山势陡峭，很难攀登。当地群众编了歌谣形容说：“一岭摩苍天，山高雁飞难，冰封猴难越，坡陡人难攀。”
    可是，用毛泽东思想武装起来的工兵三连的同志们，不但要把摩天岭踩在脚下，还要劈开千年冰雪，在这里修出一条“通天大道”。
    施工前夕，他们反复地学习了《愚公移山》，并且把“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”的语录牌，高高地插在工地上。大家在风卷雪舞中，向冻土开仗。虽然一镐下去只是一道白印子，许多人手震裂了，血泡摞着血泡，但是，每个人一想到毛主席教导，一看到毛主席语录，浑身就充满了无穷的力量。
    公路迅速地向云海深处伸去。这里简直是冰的世界，帐篷上是冰，帐篷下是冰，刨一层是冰，刨两层、三层还是冰。战士们哼着“万水千山只等闲，毛泽东思想是源泉”的口号，铲掉一层又一层的积雪，敲开一层又一层的冰块，钻到“水晶宫”里去作业，终于征服了冰山雪岭，建成了环山公路，把毛泽东思想的胜利大旗，插上了摩天岭的最高峰！ （潘志宣、宋同太）
    风大浪险，暗礁密布，108号船，靠毛泽东思想――
    闯出一条胜利路
    某部后勤108号船，接受了一项紧急运输任务。这条航道风大浪高，有一段弯弯曲曲，暗礁如林，人们长期以来把这里叫做“鬼门关”。
    在这个艰巨的任务面前，千条准备，万条准备，毛泽东思想准备第一条。全船人员一起学习了毛主席著作，明确了对待航道上的困难，一是不怕，二是斗争。船员们说：“靠毛泽东思想开船，什么‘鬼门关’也要为我们让路”，“有了伟大的毛泽东思想，就是天塌下来，我们也顶得住。”
    出发之前，他们把所有的战位都写上毛主席语录。指导员写了一副对联贴在舵舱门口：
    方向明确，何惧迷雾浓浓；
    意志坚定，哪怕恶浪滔滔。
    第一次出航，就遇上六级大风。象这样的小船通常是不能启航的。他们打破常规，迎着风浪迅速前进。风大浪急，许多同志一出港就开始晕船。这时，他们学习了“在困难的时候，要看到成绩，要看到光明，要提高我们的勇气”等语录，鼓起了大无畏的革命精神。新战士杨惠仁晕船很厉害，吐得迷迷糊糊，正准备躺下，想起了毛主席教导，感到一吐就躺下，还谈什么“勇气”，便马上站起来去操舵轮。
    毛主席的话成了大家战胜风浪的巨大动力。机舱里温度接近四十度，机电班长李绍荣一直坚持了二十多个小时不休息。船行至险区的时候，大风大浪朝船上打来，全船人员沉着坚定，各守岗位，安全地通过了这道“鬼门关”。
    108号船在这条艰险的航道上，顶风破浪，连续航行了一个多月，胜利地完成了运输任务。战士们说：航道再艰险，再复杂，靠毛泽东思想开船，任何艰险都是能被征服的。 （袁江、陈观远）
    有了毛泽东思想，什么高峰我们都能攀登，什么奇迹我们都能创造。
    有了毛泽东思想，我们就能为全中国人民和全世界人民做出更大更多的贡献。我们就能战无不胜，攻无不克，打败一切敌人。
    坚决执行最高指示 永远做毛主席的好战士
    一篇篇报道，叙述了革命战士学习毛主席著作的高度热情；一个个事例，表明了毛泽东思想有着多么巨大的力量！
    现在，让我们参加一个连队的讨论会，听一听他们是怎样认识学习毛主席著作伟大意义的吧：
    3012部队一连的同志们，正在热烈地学习林彪同志提出的突出政治的五项原则。讨论会上，大家谈来谈去，就自然地把题目集中到“要把毛主席的书当作我们全军各项工作的最高指示”这核心的一条上。
    大家说，林彪同志是把我们全军同志人人心里要说的一句话，说出来了。
    同志们以自己的切身体会谈了为什么要把毛主席的书当作最高指示，和怎样坚决地去执行最高指示。
    班长林仁奎：“我”字当家，走了邪路；听毛主席的话，战无不胜。这就是我的体会。前年我当班长，脑子里总有个“我”字：班里的事，“我”说了算；“我”要带着全班，练好本领“露两手”。我还对同志们说：“练出了成绩，党和人民不会亏待‘我’们的。”这样一来，有点成绩就骄傲，遇点挫折就泄气，还违反纪律，私自射击，损坏了武器。林彪同志提出突出政治，我们大学毛主席著作，听毛主席的话，情况大不相同。学了《为人民服务》，懂得了为什么当兵，为什么练武；学了《愚公移山》，我们不怕困难；学了《纪念白求恩》，我们要当国际革命派。越学，同志们的觉悟越高，越学，全班的工作成绩越好。毛主席的话，战士们最信服，大家自觉了，全班也带好了。
    战士何大明：毛主席的书给我戴上了“千里眼”。我是一九六○年入伍的老战士，看到了同时入伍的同志一批一批地当了干部，情绪不高了。后来，在同志们的帮助下，学习了毛主席的《为人民服务》。毛主席的教导一下子使我看得远了，看到了党的事业的需要，革命事业的需要：“我们所做的一切，都是为人民服务”。我应当充分发挥老战士的作用，作思想工作，搞训练，不管干什么，我尽一切力量，帮助班长，带好全班，当好革命的一兵一卒。
    战士苑广宣：去年秋天，我和李贵来同志单独去管理全营的菜地。夜里住在四面透风的窝棚里，冻得睡不着。每天整理四十多亩菜地，一天来回走五十里路。这么累，这么苦，可是我们坚持学习毛主席著作，就不觉得苦了。毛主席说：“越是困难的地方越是要去，这才是好同志。”我们决心把困难当磨刀石，越困难，越要干好。同志们说：你们离开领导，搞得真不错。我们回答说：毛主席的书就是我们最好的领导！
    大家越谈越高兴，读毛主席的书，听毛主席的话，谁没有自己的亲身体会呢！
    大家由自己的进步，谈到英雄的成长，由我军的发展谈到全国的建设，由中国的革命谈到世界的革命，一句话，谁也离不开毛主席的最高指示！
    指导员的小结说得好：我们的同志，不论是谁，不论在什么情况下，不论干什么事，只要坚决把毛主席的书当作最高指示，我们就会不怕一切困难，就会无往而不胜！
    这个连队同志们的发言，正说出了我们全军同志的共同心愿。在新的一年里，我们要更高地举起毛泽东思想伟大红旗，坚决执行林彪同志提出的突出政治的五项原则，把毛主席的书当作最高指示，坚决地去做，认真地去做。把学习毛泽东思想的空气搞得浓浓的，把无产阶级觉悟提得高高的，把士气鼓得足足的，把团结搞得好好的，把对敌人的仇恨搞得深深的。不怕苦，不怕死，天不怕，地不怕。这样，我们就做好了最根本的战备，如果美帝国主义胆敢把战争强加在我国人民头上，我们就坚决、彻底、干净、全部地把它消灭！
    亲爱的同志们，让我们永远永远读毛主席的书，听毛主席的话，照毛主席的指示办事，做毛主席的好战士！
    永远在伟大毛泽东的旗帜下奋勇前进！
〖-ZW/正文〗
