〖ZQ/总期〗2983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为人民流血是光荣的！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗麦光进老人看望他的英雄儿子麦贤得的时候说；党对麦贤得的关怀培养胜过亲生父母百倍？我有七个儿子，革命需要几个，我就送几个来……〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗果报/林金龙/方航〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前夕，广州花团锦簇，春意融融。麦光进老人家带着一套《毛泽东选集》，带着乡亲们的心意来到广州部队总医院，看望英雄的儿子――钢铁战士麦贤得。
    麦贤得一见父亲走进院子，快步迎上前去，父子俩紧紧地握手，望着，笑着。麦光进亲切地问：“孩子，身体健康吗？”麦贤得响亮地回答：“健康！”父亲见儿子红润的脸，粗壮的身体，连声说好。
    麦贤得的床头有一座毛主席的半身雕塑象，这是地方慰问团送给他的。广州市文雅中学的少先队还送给他一艘快艇模型。还有许多慰问信。麦光进深深地感到党和人民对麦贤得的无微不至的关怀和爱护。
    麦贤得翻开父亲带来的《毛泽东选集》，左手拿起铅笔，端端正正地写了十个大字：
    毛主席万岁！共产党万岁！
    十个字表达了父子俩的内心感情。麦光进嘱咐儿子：“解放前，咱穷人家有病也没有治疗的权利，这样大的医院，别说住，连门也进不来。今天你受了点伤，党和人民这样关怀你，你要好好读毛主席的书，听毛主席的话，永远为人民服务，消灭更多的敌人！”
    这是麦光进第二次来探望儿子了。去年八月六日海战那天，他在海上曾经听到了炮声，想到麦贤得大概参加战斗了吧。第二天，公社的干部就要麦光进去某地看他儿子，说是作战负了伤。麦光进说：“我不难过，不落泪。我送大儿子贤庆参军，又送二儿子贤得参军，思想上就准备有牺牲。他们为人民打仗，保护劳动人民过幸福生活，不让苦日子再来，流血牺牲是光荣的。贤得做的这些事都是应该做的嘛！”
    老人家在路上想了很多，想起麦贤得的幼年，也想起自己的过去：十八岁就跟着父亲行大船走外海。那年月，海上有强盗，陆地上有土匪，天下这么大，可就是没有穷人落脚的地方。日本鬼子烧了他家的船，父亲活活饿死了……。要不是共产党、毛主席这个大救星，麦家还不知成个什么样子，麦贤得是死是活还不晓得呢。
    老人家对部队的首长说，我儿子为人民负了点伤，我也感到光荣。干革命，就要准备流血牺牲，怕流血牺牲怎么能消灭敌人！
    我们问麦光进老人家是怎么教育了这样的好儿子？他一听，连忙说：“没有新社会新中国，就不会有麦贤得。他今天能为人民做一点有益的事，完全是党和毛主席培养教育出来的。我们只是叫他永远记住从前的苦日子，叫他别忘了阶级苦，永远跟着党和毛主席走。党对他的关怀和培养，胜过亲生父母百倍。”
    麦光进老人家说：“我们全家已经商量好了，美帝国主义还霸占着我国的台湾，经常侵犯我国的领海，攻击我国的渔船，它还在越南不断扩大侵略战争，全世界还有三分之二的人民过着我们从前那样悲惨的生活，我们要继续教育子女，不忘阶级苦，牢记血泪仇，做好反对美帝国主义侵略的战争准备。我还要告诉麦贤得，永远听毛主席的话，服从医生的治疗，养好身体回到战斗岗位上英勇杀敌。我的三儿子贤有已到了服役年龄，如果国家需要，我马上送他入伍。我七个儿子，现在有两个在部队，革命需要几个，我就送几个来。女儿麦贤妹今年十六岁，最近听了二哥的事迹以后，也参加了民兵。我这个老民兵虽然年龄大些，也要好好学习毛主席著作，不忘阶级斗争，劳武结合，守卫海边防。” 果报、林金龙、方航
    钢铁战士麦贤得的父亲麦光进，一月十八日到广州部队总医院探望麦贤得同志，给他带来了毛主席著作，带来了亲人们的问候，并嘱咐他：“要好好听毛主席的话，听从治疗，争取早日恢复健康！”RW：麦贤得；战斗英雄
〖-ZW/正文〗
