〖ZQ/总期〗1209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狠抓农业生产力争夏秋丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东五百万劳动大军挥镰上阵抢收早稻内蒙古十万干部深入田间夏锄又快安徽展开大检查大评比确保夏种超计划 南疆地区大规模开垦荒地力争多种多收〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈福北〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业建设/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州5日电 广东省早稻收割工作已经全面展开。目前，全省已有五百多万劳动大军挥镰上阵，掀起了快收快打，细收细打的热潮，全省已收割早稻九百多万亩。
    广东省种植的早稻大部分在最近先后黄熟。季节较早的海南岛早稻现在已基本收割完毕。曾经先后遭到强台风和大暴雨袭击的沿海地区。目前也已经高度集中劳动力，投入夏收的战斗。特别在最近这一次强台风袭击之前，沿海地区在6月26日到29日三天时间内就抢收了早稻三百多万亩。季节稍晚的北部地区，现在也正从各方面调集劳动力，陆续转入夏收，实行熟一块割一块，保证北部地区丰产生收。
    为使夏收工作进行得又快又好，目前全省各地都采取了“领导集中、劳力集中、部门集中、工具集中”的措施，来加强夏收第一线的领导，充实夏收第一线的劳动力。最近到基层落户的各级领导干部，也都亲自深入田间和社员一起参加收割，并帮助解决各种具体问题。佛山、江门、湛江等专区的许多人民公社，还采取清（清查）、抽（抽调）、精（精简后勤）、换（以强换弱）等办法，调整劳动组织，把80％的劳动力集中到夏收、夏种的最前线。南海县和顺公社采取这种办法，直接参加夏收的人数由二千人迅速增加到三千人。此外，各地还广泛组织干部、职工、居民和各方面的力量积极支援夏收。
    据新华社呼和浩特5日电 内蒙古自治区农村已有占播种面积60％的田锄过头遍，有一千二百八十多万亩锄过二遍。锄地进度比去年同期快了60％，质量也普通提高。
    全自治区各地由于推行“二五制”领导方法，在夏锄中市十万多名各级干部深入田间参加和领导生产。不少旗县的办公室搬到生产队，大大激发了社员的干劲，劳动效率普遍提高。哲里木盟开鲁县四百多干部深入田间后，对生产较差的队采取早晚抓三次的办法，使锄地进度大大加快，质量迅速提高，目前全县锄地日进度已由四万亩猛增到十万亩。各地在快锄、多锄、细锄的同时，也抓紧了浇水和追肥。现在，全自治区已浇青苗三百九十七万多亩，追肥三百六十万亩。比较干旱的乌兰察布盟，各族社员千方百计地开源节流，扩大浇地面积。最近这个盟的五十七座小型水库已全部放水浇青苗。呼伦贝尔盟开展了禾苗升级运动，有五十二万亩青苗追了肥，有些大面积丰产田已追肥两三次。
    据新华社合肥5日电 安徽各地从4日开始掀起了一个夏种大检查、大评比运动，力争多种、种好，确保完成和超额完成夏种计划。
    安徽省夏种计划已经完成80％以上，这次大检查大评比，是根据省委的指示进行的。省委要求各地在这次检查中，对还没有完成播种计划的地方，要帮助他们研究出有效措施，千方百计地完成夏种计划。已经完成播种计划的地方，要继续扩种多。全省各地要把所有的空隙地都种起来，一点不留，一点不空；发现播种质量不够好的，要积极设法补救；同时，在已经种完的地区，要发动群众以田间管理为主，大搞积肥、锄草；在正在种的地区，要边种边管，样样夏种作物都要管细、管好、管到底。
    据新华社乌鲁木齐5日电 新疆南部地区的农业生产正在迅速地向前发展。
    南疆地区是新疆的主要农业区。经过1958年和1959年两年跃进，这个地区农业生产面貌有了很大改变。今年，自治区党委贯彻执行党中央和毛主席的以农业为基础的指示，强调加速发展农业特别是粮食的生产。南疆地区今年在春修水利的同时，展开了大规模的开荒造田运动。五个月来，仅据和田、喀什、阿克苏、克孜勒苏四个地区的人民公社和南疆各地军垦农场的统计，共开荒二百六十多万亩，其中只有八十万人口的和田专区，就开了一百万亩荒地，比过去十年开荒的总和还多。南疆的每一个农村人民公社和生产队，今年都开荒扩大了自己的耕地面积。各种农作物的播种面积也随之扩大。今年南疆小麦种植面积已达七百万亩，玉米、棉花、油料等春播作物也比往年种得多。小麦种得好，管得好，稳多整齐。大部分玉米采用了先进的方形窝播。喀什专区的八十万亩棉田全部实现了园田化。这些春播作物苗全苗壮，基本上消灭了往年比较普遍的缺苗断垅现象。现在，小麦已经成熟，三百多万各族人民正以喜悦的心情投入麦收战斗。
    现在，南疆各级领导干部都在进一步加强对农业生产的领导，在领导麦收和春播作物田间管理的同时，领导各地人民公社抽调部分劳动力继续开荒，准备扩大晚秋作物的播种面积，力争今年夏秋作物全面丰收。
    广东潮安县枫溪公社的晒场上，社员向正忙着着摊晒新收的稻谷。 新华社记者 陈福北摄
〖-ZW/正文〗
