〖ZQ/总期〗1209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京等地归侨集会愤怒谴责西爪哇当局惨杀华侨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黄镇向印度尼西亚政府严重抗议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求立即停止迫迁、惩办凶手，保证不再发生同样事件并公开道歉〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印关系/华侨问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅加达5日电 中国驻印度尼西亚大使黄镇4日上午十一时（当地时间）访问印度尼西亚外交部长苏班德里约，就西瓜哇芝马圩的印度尼西亚军警7月3日开枪打死两名华侨妇女一事，向印度尼西亚政府提出严重抗议。
    黄镇大使还向印度尼西亚外交部提出合理的要求，立即停止迫迁、惩办凶手、抚恤死难者家属、立即释放被捕华侨、保证将来不再发生同样的事件并公开道歉。
    黄镇大使还要求派中国领事前往出事地点进行调查和同印度尼西亚西爪哇军事当局共同验尸。
    据新华社5日讯 首都归国华侨著名人士今天下午举行集会，愤怒抗议印度尼西亚西爪哇军事当局武力强迫华侨迁移，制造惨杀华侨事件。
    在今天的集会上，归国华侨们义正词严地指出：为了维护中国和印度尼西亚两国人民的友谊，曾经作过停止迫迁华侨诺言的印度尼西亚政府应该立即采取措施，惩办杀害华侨的凶手，抚恤被害者的家属，立即释放被捕华侨，停止迫迁，停止反华、排华活动。
    北京市归国华侨联合会副主席陈曼云愤慨地说，芝马圩惨杀华侨事件的发生，绝不是偶然的，这是印度尼西亚有势力集团蓄意制造的，西爪哇军事当局不但毫无信义地背弃了印度尼西亚政府刚刚作过的不再强迫华侨迁移的诺言，反而变本加厉地迫害华侨，甚至不惜制造流血惨案，其目的是进一步破坏中国和印度尼西亚的友好关系。她最后表示：我们十分关切国外亲人的安全，在印度尼西亚有势力集团的策动和支持下，我们的同胞竟然遭到惨杀，这是绝对不能容忍的。我们北京全体归侨、侨眷和归国华侨学生坚决支持当地侨胞的正当要求，要求印度尼西亚当局立即制止迫害华侨的罪行。
    全国归国华侨联合会副主席王源兴在会上揭露：“芝马圩惨杀华侨事件的发生，这是印度尼西亚有势力集团为了进一步毒害中国和印度尼西亚两国的友好关系，以图达到他们不可告人的目的而干出来的。”他还说：“团度尼西亚人民同中国人民世世代代是朋友，是兄弟，印度尼西亚有势力集团的反华排华活动，是和印度尼西亚人民的利益完全相违背的。”
    北京市侨联委员李梅在发言中对印度尼西亚西爪哇军事当局杀害华侨的罪行表示极大的愤慨。她说：“印度尼西亚外交部长苏班德里约曾经答应不再强迫华侨迁移，但是时至今日，排华活动不但没有停止，反而变本加厉。我以一个在印度尼西亚侨居了近半个世纪的归侨妇女的身分，向印度尼西亚当局提出严重的抗议，希望印度尼西亚当局履行一再保证的停止迫迁华侨的诺言，保护华侨的生命与财产安全，并承担起遣送华侨回国所应负的义务。”
    北京市归国华侨联合会副主席吴益修说：“全世界人民都可以看得很清楚，印度尼西亚一小撮反动分子的杀害华侨的罪行是违反印度尼西亚人民意志的。我们要求印尼政府立即制止反华、排华活动。”
    中华全国归国华侨联合会副主席尤扬祖说，华侨在印尼一千多年，对印度尼西亚的经济建设和反对殖民主义的斗争曾经有过重要的贡献，他们和当地人民建立了深厚友谊，今天印度尼西亚政府应该为中国和印度尼西亚的友谊着想，惩办凶手，立即制止印度尼西亚有势力集团排华活动，保证今后不再发生杀害华侨的惨无人道的事件。
    中华全国归国华侨联合会副主席黄长水说，我们对印度尼西亚西爪哇军事当局派出武装军警杀害华侨的罪行感到愤慨。西爪哇军事当局毫无信义地背弃了印度尼西亚政府所作过的不再强迫华侨迁移的诺言。我们要求印度尼西亚政府严惩杀害华侨的凶手，制止排华活动，保证今后不再发生类似事件。
    在会上发言的人，有不少是最近由我国政府派船从印度尼西亚接运回国的，他们在印度尼西亚有势力集团掀起的排华浪潮中，亲身经受过迫害，今天对西爪哇军事当局制造的杀害华侨事件，更是感到愤慨。
    来自北京大学、北京工业大学、中国人民大学、清华大学、北京师范学院、石油学院等高等学校的归国华侨学生代表陈如遐、蕲春风、杨梅叶、林猛流、廖学宏、黄国范等在发言中谴责印度尼西亚有势力集力制造的杀害华侨事件。这些学校许多归侨学生在报纸上看到这一消息后，曾经在学校里举行了集会，贴大字报，写抗议书，今天他们在会上指出，印度尼西亚有势力集团最近不断迫害华侨，破坏我们和印度尼西亚人民相处一千多年来的深厚友谊，并且剥夺了华侨谋生的权利，强迫华侨迁到类似集中营的地方，甚至百般刁难那些遭受迫害的华侨提出回国的正当要求，对我国政府关怀华侨所作的种种努力，不但不给予协助，反而加以重重阻碍，这次的血腥屠杀，发展到了极其严重的程度，这是中国人民所决不允许的。
    在今天的会上共有二十七人发了言。他们对印度尼西亚发生的惨杀华侨的血案一致表示愤慨，认为印度尼西亚政府有责任严惩杀害华侨的凶手，抚恤被害者的家属，立即释放被捕华侨，停止迫迁，采取有效措施立即制止反华排华活动。
    据新华社5日讯 上海市归国华侨联合会、福州市归国华侨和华侨眷属今天都举行了集会，强烈抗议和严厉谴责印度尼西亚西爪哇军事当局制造杀害华侨流血惨剧，要求印度尼西亚政府严惩杀害华侨的凶手，抚恤被害者的家属，立即释放被捕华侨，停止迫迁，并采取有效措施立即制止排华活动。
〖-ZW/正文〗
