〖ZQ/总期〗1209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活跃的组织生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏韵芳/杨彰清/蒋正隆/王学孔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共产主义教育/0138部队/0057部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〗 学习“党的好儿子” 凌文明
    0138部队从5月份起，开展了一个学习“党的好儿子”凌文明的共产主义思想教育运动。
    凌文明曾经在这个部队服役，他参加过解放战争和抗美援朝战争，并且多次立功受奖。1955年他复员还乡以后，积极领导群众大办合作社和人民公社。去年11月，他参加了江西遂川山区公路的建筑工程。有一次土硝爆炸燃烧，他为了保护几十个筑路工人的生命，高喊着“同志们快走开”，自己却扑上去抢救，不幸壮烈牺牲。今年3月28日，人民日报发表了长篇通讯“党的好儿子凌文明”，并在这篇通讯前面写道：“中国共产党的优秀党员凌文明，象董存瑞、黄继光、向秀丽等光辉形象一样，他的舍己为人的高尚品质和共产主义风格，为党为人民献出宝贵生命的英雄事迹，在建设社会主义事业中激励着千千万万的人。”
    0138部队党委把凌文明的事迹当作党课教材，向全体党员进行了教育，还举行了干部会、纪念会、座谈会，运用广播、幻灯等宣传工具，使凌文明成为广大官兵学习的榜样。凌文明曾经生活过的炮兵小队十二班班长崔凤山说：“我们一定要学习凌文明烈士的优秀品质和高尚风格，把他的作风保持和发扬下去。” （夏韵芳、杨彰清）
    标〗堂课教育联系实际
    0057部队某部迫击炮三连党支部从今年3月开始，利用党日、假日和课外六十多个小时，学完了党章和“简要党史”第一章，大受党、团员们的欢迎。他们学习的方法是以自修为主，结合讲解、辅导。教员是由支部委员分别担任的。他们在教学上的最大特点是紧密结合部队中心任务。例如他们在党史学习中，就密切联系了三八作风的培养，阐明我军每个党员和人民战士必须具有坚定正确的政治方向，经得住千难万苦和一切恶劣情况的考验，加深了三八作风的学习效果。最近已有七名参加学习的同志被评为三八作风的标兵。（蒋正隆）
    标〗士兵党员训练班
    某团党委在上半年举办了一个士兵党员训练班，由团党委常委委员亲自领导上课、讨论。这个训练班的学员在半个月内，共学了党的性质、任务、组织原则等十几课，最后还学习了部队当前的中心工作。他们在学习中贯彻了理论联系实际的方法，有时先上课，后讨论，也有时先讨论，后上课，并适当地组织学员交流工作经验。经过这次集训，不少士兵党员加强了思想工作，谈心互助已经成风。（王学孔）
〖-ZW/正文〗
