〖ZQ/总期〗1209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在党、团日怎样组织青年群众的活动？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓肇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗答读者问/党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    有一天，战士王建成对我说：“一到星期六下午，党员、团员都开会去了，我们只好洗洗衣服，搞搞生产，有时不知道做什么，就躺在床上……。”我觉得，这个战士提出了一个值得重视的问题，就是在党团活动里，也要把青年组织起来，开展一些有意义的活动。究竟怎样活动才好，你们能够介绍一些方法吗？广州某部 晓 峰
    晓峰同意：
    你提出的问题很好。在党团活动时间里，如何把青年群众也组织起来，开展一些有意义的活动，确实是值得党团组织重视的问题。
    共青团是青年学习共产主义的学校，它有责任协助党对青年进行共产主义教育。因此，首先，团支部应当充分利用党团活动时间，积极组织青年学习政治，提高他们的政治思想水平，加强他们道德品质的修养。从我们手头掌握的一些材料来看，许多团支部已经有了不少组织青年学习的好方法：①吸收青年参加团支部举办的一些报告会（比如讲解毛主席著作、我军优良传统以及青年修养问题等等）；②吸收青年参加以学习政治为内容的团小组会；③派团支部委员向青年讲解团的基本知识；④专门召开青年座谈会、问答会，学习当前重大的政治、时事问题。
    组织青年活动不一定只限于学习，还可以开展多种多样的有意义的活动。比如，某部炮连团支部请连长向青年讲战斗故事，请优等射手向青年介绍经验；某部二连团支部吸收青年参加团支部组织的小型竞赛，组织青年开展“为人民做一件好事”的活动，等等。
    总之，只要各级党团组织重视组织青年活动，就一定可以想出更多更好的活动方法来。 编 者
〖-ZW/正文〗
