〖ZQ/总期〗1209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广泛开展民兵野营活动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵建设/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，军事野营活动正在全国各地蓬勃展开。参加活动的群众十分广泛，热情很高。广大青年学生、职工和机关干部在毛主席全民皆兵思想的教育和鼓舞下，迫切希望受到军事生活的锻炼，以便使自己迅速成为能文能武、又红又专的祖国建设者和保卫者。我们应当抓紧当前的有利形势，通过民兵组织，本着业余、自愿和便利群众的原则，采取多种多样的形式，使军事野营活动在各地更加广泛地开展起来。
    军事野营是教育和训练民兵的一种很好的形式，是广大青年民兵学习政治和军事的学校。通过丰富多彩的野营活动，可以使广大民兵群众进一步提高社会主义和共产生义觉悟，增强国防观念，学到一些保卫祖国的本领；可以培养广大群众的组织性、纪律性和勇敢战斗精神。毛主席早在1934年时就教导我们说：“应当用大力进行一切可能的与必要的军事训练与政治训练，野营演习方法应当尽可能推广到一切地方的赤卫队中间去。”在民兵中组织军事野营活动，是一项具有重要的政治意义和国防意义的工作。各级军区和人民武装部门，应该在地方党委的统一领导下，与各级体委、共青团、工会、妇联、教育等部门互相配合、密切协作，以便更好地把群众性的军事活动组织起来。
    野营活动的形式很多，概括起来可以分为就近野营、周末一日营、短期外出野营（到部队驻地或自设营地）三种。就近野营这种形式最简便，它不受场地、器材和时间的限制，不妨碍生产、工作和学习，也不影响群众休息，参加活动的人员可以更为普遍。北京市染织厂民兵就近野营的经验，就很值得推广。他们在车间听到紧急集合号令后，不到两分钟的时间，一个营就在指定地点集合完毕，指挥员下达任务后，一个连坚持生产，一个连护厂，一个连出击围歼“敌人”空降兵，而且还在行进中作了防空、防化学动作和卫生兵救护等课目演习，这一切只用了二、三十分钟。时间虽短，内容却很丰富，很受群众欢迎，的确是训练民兵的一种多快好省的方法。各地工厂、学校、机关，都可以利用空隙时间，根据附近的地形情况，广泛地组织工人、学生和干部参加这种野营活动，进行多项或单项的军事演习。周末一日营，也是比较简便易行的。举行这种野营可以充分利用公园和各种国防体育俱乐部，以及在附近的军事学校和部队设立简单的营地，利用周末时间，组织广大青年学生、职工、干部参加这项活动。组织城市民兵到郊区人民公社进行野营活动，也是很好的办法。短期外出野营这种形式，主要是培养野营训练的骨干，在大、中学校的学生中也可以适当采用，使他们受到较多一些的军事生活的锻炼。这种短期外出野营，可以在不影响生产、工作和学习的情况下，利用节日或假期，集中三、五天或七天左右的时间，到部队驻地或自设营地进行野营活动。目前暑期已经到来，在可能的情况下，应当利用学校放暑假的机会，组织一些这样的野营活动。总之，不论采用哪种形式，都必须坚持业余、自愿和便利群众的原则，根据不同的对象和条件，提出不同的要求，来开展各种活动。
    军事野营活动，应该多搞些简便易行的课目，不要要求过高。因为野营训练时间有限，不可能要求民兵在短暂的时间里，就学会很多的东西。总的来讲，应当以深入宣传和贯彻毛主席的人民战争思想，普及三防（防空、防原子、防化学）教育和射击教育为主。有条件的单位，还可以适当地穿插和安排。各项国防体育活动和民兵技术兵的训练在野营活动中，可以组织一些军事科学技术讲座、战斗英雄和模范人物的报告会，图片、实物展览会，以及参观、访问、联欢等活动。对各项活动的安排应该尽量作到目的明确，内容多样，以便使军事野营生活过得既严肃又活泼，既紧张又愉快，真正成为广大民兵群众非常喜爱的一种活动。
    在野营活动中，要特别注意加强政治思想教育工作，把组织军事野营活动的目的、意义，随时随地向广大群众交代清楚。同时还要向他们进行人民解放军和民兵的光荣传统教育，以及紧密结合当前形势的时事政策教育。使参加野营活动的全体人员，始终保持饱满的政治热情，不仅学习了军事，而且提高了觉悟；使民兵在任何时候都能保持高度的革命警惕性和高昂的战斗意志。离开了政治思想教育，一切野营活动也就没有了灵魂。
    在民兵的军事野营中，对具体搞些什么活动不要作硬性规定，要机动灵活，能搞什么就搞什么；要多搞些有实际内容又与其本身业务有关的东西，不要搞形式主义；要注意群众休息，不要搞得过分紧张；要因陋就简、土洋结合，不要铺张浪费、贪大求洋。此外，在野营活动中，还要切实做好安全工作。让我们本着小型、短期、分散、自办的精神，有组织、有计划地开展野营活动，并不断创造出更多更好的办法，力争在今年的野营活动中取得大面积的丰收！
〖-ZW/正文〗
