〖ZQ/总期〗1209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗0209部队发动群众鸣放辩论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一定要树立实事求是的训练作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗嘉慎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想政治教育/训练作风/0209部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0209部队最近发动群众鸣放辩论，进行了一次训练作风的教育。批判了单纯追求表面成绩的现象，更加明确地树立了从实战需要出发、实事求是的训练指导思想。
    今年，0209部队各项训练所取得的成绩是明显的，在上一级组织的比武竞赛，多数科目曾名列第一。特别是射击训练，成绩更为突出。许多分队从严从难要求，切实提高了在复杂条件下的射击本领。但是，也有个别分队执行教程不严，甚至单纯追求表面成绩。这两种不同的思想作风，在这次教育中形成了鲜明的对比。使广大官兵认识到优良的成绩和从实战需要出发的要求是一致的，在思想上划清了从实战出发学得真正本领和单纯追求表面成绩的思想界线。
    训练究竟为了什么？究竟要什么样的成绩？这个问题谈起来很简单，但是在实际贯彻中却遇有困难。大家认为最主要的原因还是思想问题。例如这个部队有个一连，他们今年射击训练一开始，就反复教育战士以突战需要为前提，从严从难出发，争取优良的成绩。在预习中，他们风中来雨中去，在多种艰难的条件下磨炼战士的本领。进入第二练习时，有的战士跃进速度慢，认为跑快了，呼吸不均匀，要影响射击成绩。连的干部立即以实战要求来教育战士。山地射击时，操作要领难掌握，有些战士怕打不好。连里又结合我国地形特点，说明切实掌握山地射击技能的重要性。这样做，不仅教育了战士，使战士感到：“领导从难从严要求，确实做得对。”而且经过努力，他们在两次严格考核中都获得了第一名的优等成绩。
    0209部队这次检查表明：单纯追求表面成绩实质上是锦标主义和赖汉思想的反映。要使部队练出真正的优秀成绩，树立起扎扎实实的训练作风，必须和这种思想作风进行严肃斗争。比如，今年射击训练以前，某营个别干部利用培养射击骨干的机会，企图让更多的人试打一遍。一发现这种情况，营党委书记王良才立即向这种错误行为展开了斗争。几次召开党委会、党委扩大会、干部大会反复批判了这种思想。经过这场思想斗争，这个营的干部战士上下一致地树立了既积极又踏实的训练作风。
    经过这次教育，有的同意提出，为了防微杜渐，堵塞漏洞，应当对教程做些补充规定。经过反复讨论，大家一致认为：补充规定是需要的，但是最根本的问题是提高广大群众的思想，只有广大群众树立了明确的思想，才可以彻底地抵制这种不良倾向。战士们说得好：平日学的不是真本领，战时拿什么保卫我们的祖国。群众提高了认识，实战观念增强，操练更加认真。最近，有的连进行山地实弹射击时，黄沙大风四起，风向不定，靶子被刮跑，靶杆被刮断，但是就在这样的恶劣气候条件下，上自领导干部，下自广大战士，毫不动摇，坚持打下去。战士们反映：“只有这样才可以学到真本领！”结果，这个连在实弹射击中，全连果然达到了总评优等的成绩。（嘉慎）
〖-ZW/正文〗
