〖ZQ/总期〗1209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想认识一致工作步伐协调〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团党委长期坚持团结的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设/集体领导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    行动上一致，必须思想上一致；工作上团结，必须有思想上团结作基础。这是某团党委长期保持团结的最基本的经验。
    这个团除了团长和政委之外，其余的党委委员几次调换，但是党委的团结却始终如一。他们在重大工作上，步伐协调一致，每次上级下达来指示和命令，他们都立即在党委会传达讨论，统一认识，上下呼应，说干就干，付诸行动。在遇到困难时，党委委员们也总是同心协力，不分你我地想法克服。另外，他们在生活上也能互相体贴照顾，大家心情舒畅，精神愉快。
    团党委一直从思想上重视维护团结，处处培植维护团结的观念，人人自觉地维护团结。
    他们首先是注意培植集体领导的观念。几年来，对党的路线、政策、方针以及上级指示命令、中心工作、重大问题等，都是要经过党委会集体讨论后，才作出决定付诸实行的。这种观念，他们是从两方面来着手培植的：一方面，是书记要有民主作风，当好班长，能虚心地征求大家的意见，把大家有益的意见集中起来，而后作出决定。比如，他们在施工中发动的三个战役，就是根据几个委员的意见，经过大家讨论，最后才形成的。为了使大家能够提出好的意见，每次会前，都提前通知各委员作准备，有时书记还要分别与委员交谈、酝酿。这种民主作风，使大家有意见就愿意谈出来。另一方面，他们还注意提倡各委员关心整体的思想，要求大家考虑问题从全团出发，顾大体，识大局。比如在讨论干部问题时，团党委委员、三营营长雷灭同表示：保证把最好的干部抽出来给新建单位。有些委员虽然分工专管某项业务，但是，对其他工作积极提出意见，这种整体观念，都得到了团党委的表扬。由于书记具有民主作风，委员们人人都从全团整体来考虑问题，所以，对各项工作认识很容易取得一致，整个团党委就显得有共同语言，行动团结合拍。
    其次，对待原则问题，他们反复强调要持严肃的态度，注意从斗争中求得团结。比如，过去有一位委员，在主持机关业务部门工作时，缺乏全局面点，强调本部门重要，以致使机关工作中出现了某些不协调的现象。团党委就把这个问题提到会议上来研究，严肃地批判了这种非整体现念，并且制订了一个机关工作协作的公约，纠正了以往的缺点。在开展斗争中，他们强调有啥说啥，有问题拿到会上，或采取别的方式，摆开来谈，反对自由主义，反对背后议论是非。因此，在原则问题上，经过斗争，达到了统一思想认识的目的；在非原则问题上，摆开了，也很快消除了误会，不致于影响团结。
    他们还十分重视培植谦虚的观念，在工作上尊重别人，在生活上照顾别人，把方便让给别人。比如，在施工高潮期间，各营都忙于施工，对副业生产有些照顾不过来，分工后勤工作的委员，不是去指责别人，而是设身处地地替他们着想，组织后勤人员去湖里打鱼，分给各营改善生活。在某地参加水利建设期间，团的几个领导干部都不在，营里的几个委员便主动负起责任来。一营完成了任务，委员贾德泉马上带领大家去支援二三营，使全团任务提前五天圆满地完成了。团里几个主要干部值班也是抢着干，政治处主任为了照顾别人休息，总是自己多值班，团长、政委也主动照顾主任的工作。这样互相关心照顾，大家都非常满意，都说：在这里工作，自己的事不必多考虑，别人总是早替你考虑到了。
    在团党委的带动下，机关里也是一片团结协作的气象。政治处干部外出人员多工作忙不过来时，司令部、后勤处的干部不用招呼，就主动跑来帮忙；政治处的干部对待其他部门的工作更是积极协助。因此，大跃进以来，训练、施工等任务，都争得了本部队的上游。今年在某地担任修水库工程，也以超额42％的成绩完成了任务，与此同时，还按照规定进行了文化教育。
〖-ZW/正文〗
