〖ZQ/总期〗1209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部作训处和组织处密切协作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗共同提高机关工作质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎洪奎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作及作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作训处负责组织部队的军事训练，组织处管理训练中的政治工作。可是他们过去协作不够紧密，向下边要材料多，分头开会多，彼此都掌握一些情况，但是缺乏研究，互不了解，因而也就影响了对部队工作进行有力的指导。
    在培养三八作风运动中，他们研究了这些问题，并且提出了加强协作的具体措施。首先是建立交换资料、情况的制度。对于已有的零星材料，马上组织两个处共同研究，然后以一个处为主总结整理。最近按照这个方法，以作训处为主，总结出某部四连在训练中贯彻毛泽东军事思想的经验；以组织处为主，总结出了提高班长教学能力的三点体会。这两份材料对本部队训练都起了很好的作用。
    最近，两个处又共同组织一个工作组，由一位负责干部带领，深入连队调查研究基础训练情况。由于两个处密切协作，互相补充一方的不足，对部队训练的指导较过去及时有力多了。（阎洪奎）
〖-ZW/正文〗
