〖ZQ/总期〗1209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗安息吧，党的好儿子，毛主席的忠实战士！〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军民公祭贺炳炎同志〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都5日电 四川省及成都市各界人民和部队官兵，今天上午在成都部队礼堂隆重公祭成都部队司令员贺炳炎同志。
    贺炳炎同志的遗象下放着常青盆松和鲜花，灵台正中安置着贺炳炎同志的骨灰罐，上面复盖着中国人民解放军军旗，灵台两侧放着周恩来总理和林彪、贺龙、聂荣臻元帅等党和国家领导人献的花圈。灵堂内外还悬挂和摆满了各界人士和部队广大官兵敬献的挽联、挽樟和花圈。
    公祭大会由中共四川省委书记廖志高同志主祭。
    “上午九时二十分，公祭大会开始，乐队奏哀乐，廖志高同志向贺炳炎同志遗象献花圈。这时，全体肃立，沉痛地为中国共产党的好党员、毛泽东同志的忠实战士、人民解放军久经考验的优秀指挥员贺炳炎同志的逝世静默致哀。
    成都部队副司令员黄新廷中将介绍贺炳炎同志生平事迹后，王震上将代表贺龙元帅致悼词。他在悼词中说：贺炳炎同志在三十一年的革命斗争过程中，对于党和人民的事业表现了无限的忠诚，始终如一地保持了共产党员任何时候都密切联系群众的本色，具有不怕困难、敢于战胜困难的精神。因此，他获得广大干部和群众的称誉和爱戴。
    接着，成都部队第二政治委员郭林祥同志代表中国共产党四川省委员会、中国共产党成都部队委员会致悼词。他说，贺炳炎同志的一生忠心耿耿，献身于党和人民的革命事业，在艰苦的战争年代里，南征北战，出生入死，临危不惧，为了人民的解放事业，曾负伤十余次，并且失去了右臂。在他身上的每一处伤痕，都深刻地记录了他对革命事业的巨大功绩。郭林祥同志说，贺炳炎同志在长期的革命斗争中负伤残废，积劳成疾，重病缠身，但仍以革命乐观主义精神与疾病作顽强的斗争，特别是在近几年来，始终带病坚持工作，直到临终前几小时还在布置工作，谆谆教育干部。贺炳炎同志这种为公忘私自我牺牲的精神，给了每个同志极其深刻的教育。中共四川省委、中共成都部队党委号召全省党员、人民和成都部队的全体官兵，学习贺炳炎同志的革命精神，为加速社会主义建设和国防建设而奋斗。
    会上还宣读了全国人民代表大会常务委员会、林彪元帅、总参谋部、总政治部、总后勤部的唁电。
    参加公祭的有从远地赶来的王震上将等解放军高级将领和省市负责人、成都部队各单位负责人和官兵代表，省、市各人民团体，各民主党派当地组织负责人，以及贺炳炎同志的亲友等，共两千多人。
    三天来，四川省及成都市各界人士和部队官兵一万九千多人，来到贺炳炎同志灵堂，瞻仰遗容和吊唁。
    公祭仪式结束后，贺炳炎同志的骨灰罐移置成都市郊墓地。
〖-ZW/正文〗
