〖ZQ/总期〗1209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为实现宇宙飞行作进一步准备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联发射高空考察火箭成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗狗兔安全返回地面获得宇宙空间新材料〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗高空考察火箭/苏联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社5日 据塔斯社莫斯科4日讯：苏联在6月间按照计划发射了考察大气高层和宇宙空间的单级弹道火箭。
    火箭发射成功。它达到了预定的二百零八公里的高度。
    科学考察仪器被送到大气高层，仪器和能源以及携带的动物（两只狗和一只兔）共重二千一百公斤。
    动物在着陆后情况良好。
    考察计划已全部完成。获得了关于观测在很大高度上形成的电离云、关于大气层的离子组成及其带电性质、关于地球和太阳辐射的宝贵材料，并且获得了关于动物在失重情况下的肌肉紧张度的新材料。
    据新华社5日讯 据塔斯社莫斯科4日讯：列宁格勒附近的普尔科沃天文台台长米哈伊洛夫教授说，苏联运载动物的地球物理学火箭按计划的发射，是在通向准备发射载入宇宙飞船的道路上的一个进一步的步骤。
〖-ZW/正文〗
