〖ZQ/总期〗1209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作业精速的计算兵――韩成义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周南山/陈中鹄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗韩成义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夕阳下，某部四支队营房外的草滩上，挤满了参观的人，他们都在聚精会神地注视着一个计算兵作技术表演。只见他全副武装，在“敌人”密集火力封锁下，一会匍匐，一会跃进，机警、迅速地占领了观察所。他作业的精度很好，并且作到“屡考不变、百考百优”，创造了既快又准、优质高速的作业成绩。这个计算兵就是韩成义。参观的人都说他的作业和机器一样快、准、精、细。
    韩成义是1958年春天响应祖国征召入伍的。从第一天起，他就下定决心学好保卫祖国的本领。入伍三天，他学会了目测法求诸元，一个星期就达到优等标准。学习中遇到不懂的问题，就到处求师访友，直到弄通为止。对已经学会的东西，从不放松应用和复习，力求精益求精。他因病住医院，还把射击规则和学习笔记带在身边，每天坚持自学。他说：在一天等于二十年的跃进年代，时间是异常宝贵的，不努力就会掉队。他取得这样的优异成绩，正是这样勤学苦练的结果。
    韩成义在作业中，对每一个细小问题都很注意。作业前，他把铅笔削得尖尖的，软的硬的都准备几支。他说这些小事做得不周到，在战斗中就会耽搁时间误大事。他还编了这样的顺口溜：“求精求速着眼小处，求便求简射表上打算。”他正是这样做的。他把射击诸元上需要计算的二十多个项目，科学地综合为一个简易射表，免去了许多繁杂的计算手续，人们称它为“万能射表”。
    为了缩短作业时间，他还研究改进了作业用具的放置方法。按习题特点和不同作业步骤，他把作业用具配套成龙，放得井然有序。作业的顺序也相对固定下来。久而久之，养成了习惯，工作起来有条不紊，不慌不乱。就凭这一项改革，精密法作业就缩短了三分之一的时间。他还把常用的符号和数字变换，背得烂熟，计算起来就用不着更多地查对射表和再作计算。
    在技术革新运动中，韩成义积极地响应党的号召。他想，计算兵在战斗中要想成为指挥员的有力助手，作业工具必须适应各种复杂环境的需要。党的号召鼓舞着他、鞭策着他，他度过了不知多少个不眠的夜晚，付出了不知多少宝贵的精力，于是，一套用透明塑料板做的防雨作业器材创制成功了！一套在硬纸片上粘贴了各种查对表的防风作业器材，和一套夜间作业图板也诞生了！“下雨保干，刮风保安，白天应手，黑天无难”。他创造的这些器材保证了计算兵在复杂条件下都能展开作业。
〖-ZW/正文〗
