〖ZQ/总期〗1209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从思想教育入手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通信连重视党支部建设〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部建设/思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆某部通信连党支部不但重视对中心工作的领导，而且重视本身的建设。
    党支部对党员的思想教育抓得很紧。党支部不单在党日时间里上党课，还组织党员到业余党校去听课，课后领导大家讨论，解答没有听懂的问题。党支部很少把党日时间移作他用，有时党日活动因工作多挤掉了，总要设法补上。在党日时间里，党支部开展了多种活动，比如：总结支部工作，表扬好党员，讨论当前任务，开展党内批评与自我批评，还组织了如何培养三八作风等好几次专题学习。由于思想教育经常，党员在全连人员思想排队中，都列入先进一类，工作、学习成绩很好，能起模范作用，在群众中市很好的威信。
    党支部对发展党员的工作做得细致经常。今年，支部按照积极慎重的方针，订出了发展计划，以后，在教育考察过程中，又对计划作了两次修正，使它一次比一次更加切合实际情况。党支部采取了专人包干与小组共同负责相结合的办法，对接收对象进行教育和考察；教育考察的方式很多，主要的有：吸收他们听党课；指定一些党的书籍要他们阅读；个别谈话；召开座谈会；结合中心工作或者单独交代任务，来考察他们的觉悟程度；向和他们一块参军的同志了解他们入伍前的情况，等等。今年，党支部已经发展了三名新党员，质量都较好，都是群众公认的好同志。（工作组）
〖-ZW/正文〗
