〖ZQ/总期〗1209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗基层自办就近举行活泼多样军政丰收〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都四十万民兵大搞野营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗虚谷〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵建设/野营活动/政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一个以基层自办为主的群众性的“就近野营”活动，正在首都广泛展开。从4月下旬到现在，全市十七个区、县，已有四十万名民兵参加了野营活动，获得了军事、政治双丰收。
    今年的野营活动，是在市野营指挥部的指导下开展的。市野营指挥部通过在北京市染织厂召开的现场会，把“就近野营”的方法，推广到城市的各行各业和农村的各个公社，活动的内容更加丰富多彩，经验更加充实。经过试验，他们肯定了四条原则：（1）基层自办为主。就是按各机关、学校，厂矿、企业等行政单位，或按民兵建制自行举办，这样可以逐渐培养基层行政领导人员和民兵干部的军事指挥能力。（2）以短期的、小型的为主，体现业余的原则。主要是利用假日、节日或工作休息时间，在驻地附近举办一日营、半日营或几个钟头、几十分钟的野营训练。这种野营时间短、规模小，不受场地、器材和季节的限制，不妨碍生产和工作，能节省开支，能经常地大量举办，特别是能吸收大量群众参加活动。（3）与民兵训练结合，与国防体育活动结合。可以先进行单项训练，然后进行练合演习，由浅入深。（4）大搞土法上马，解决器材问题。
    这四项原则，目前已被全市城乡各行各业的基层民兵组织所掌握，并能够因时因地地灵活运用。他们已经利用军事野营，学习了操场上不能学习的许多军事课目。市内宣武区人烟稠密，行业复杂，户多点小，工作时间各不相同，但他们的野营活动，已普及到各个角落。宣武区服务公司利用星期日组织许多行业的民兵，结合射击训练，举行了排进攻野营演习，参观的干部认为他们的操作，都适合战斗要求。6月30日夜十时，顺义县城民兵团，组织县直属机关、工厂、企业、学校等二十八个单位的民兵，举行了一次战斗演习。发出信号以后十几分钟，周围三里地以内的民兵，全部集合完毕，行动迅速、肃静。接着开到六里外的地区，强渡“敌人”封锁的白河桥，歼灭了“敌”空降兵。在这次行动中，通信兵架线，防化兵防毒，卫生兵救护，步兵掩护渡桥、袭击，全都合乎战术要求。
    在野营活动中，他们运用多种形式，适应不同对象、不同爱好的需要。密云车站的火车装卸队有一个民兵独立营，经常结合劳动进行军事演习。火车来了，他们迅速爬上火车，进行演习。群众称他们是“铁道游击队”。宣武区王子坟汽车厂民兵团的团长、政委，带着一个连，在去体育馆的途中进行了放哨、利用地形地物、防空、防原子、防化学演习。朝阳区五十多个单位约三万人，都利用支援郊区麦收的机会，在往返途中演习传口令、防空和利用地形地物，在劳动休息时间假设各种战术情况进行演习。民兵普遍反映：这样做，既不误工作，又增长了军事知识、锻炼了身体。
    政治教育是“就近野营”活动的重要组成部分。从市野营指挥部，到各厂矿、企业、机关、学校，在野营计划上都规定要进行毛泽东军事思想、三八作风及形势与任务的教育。他们不仅在生产空隙实施这些教育，并且在野营中利用“下达动员令”、“战斗讲评”、“军事晚会”、“工农兵联欢大会”和到部队参观等方式进行教育。石景山钢铁公司民兵，组成一支露营大队，全副武装，到香山露营。在举行夜行军、攻碉堡一系列的演习以后，又举行“军事晚会”，说唱当前形势和全民皆兵的意义，对民兵的启发很大。北京市染织厂民兵团在举行的二十次野营演习中，每次都强调学习解放军勇猛、顽强、艰苦和团结协作的战斗作风，保证了训练的质量，并且促进了生产。朝阳门人民公社的二百一十五名男女民兵，利用周末时间到地坛公园野营，因为加强了政治教育，培养了他们的自豪感，许多女民兵说：“过去妇女低人三尺，现在和解放军一样，敌人来了，就能上战场！”全市还有四万民兵采取与部队对口挂钩的办法，正积极地进行为时十天左右的野营活动。（虚谷）
〖-ZW/正文〗
