〖ZQ/总期〗1209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本人民坚决反击岸政府镇压爱国者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“国民会议”决定乘胜前进展开第二十一次统一行动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社5日讯 东京消息：阻止修改“安全条约”国民会议今天发表声明，抗议岸信介政府逮捕参加反对“安全条约”斗争的爱国者。
    岸信介政府的警察4日在群马县逮捕了参加“六・四”总罢工的共产党、社会党和工会等地方组织干部和工会会员共二十人。
    声明说，对群马县人民的镇压是岸信介内阁的预谋行动。从5月份起，岸信介内阁就在准备对开展反对“安全条约”运动最先进的群马县的民主团体发动进攻。
    声明说，应该指出，这是岸信介内阁对反对“安全条约”罢工参加者的第一次进攻。显然，岸信介打算把它当作以后进攻参加反对“安全条约”斗争的群众的试验。
    声明说，“国民会议”不能容忍岸信介内阁对反对“安全条约”的战士的这种残暴行为，它特坚决抗议镇压。
    抗议岸信介政府非法镇压爱国者的运动正在群马县各地迅速展开。今天，一千名铁道工人在高崎举行示威，抗议逮后铁路员工。昨天，在涩川、桐生、伊势崎和前桥市等地都举行了抗议示威。
    据新华社4日讯 东京消息：岸信介政府公然镇压日本人民爱国民主运动，今天逮捕了群马县的共产党，社会党地方组织干部和工人共二十人。
    日本警察在今天清晨出动，袭击了社会党、共产党地方组织干部和国营铁道工会、县政府职员工会、日朝协会、日本化学药品工会干部的住宅，进行搜捕。被捕者的“罪名”是参加了反对新日美“安全条约”的6月4日总罢工。
    群马县拥护民主联盟和群马县地方评议会今天上午随即举行紧急联席会议。会议决定成立镇压对策委员会，并且以群马县拥护民主联盟、群马县地方评议会和全日本农民协会联合会、社会党、共产党群马县组织名义联合发表声明，严重抗议岸信介政府非法镇压委加反美反岸爱国斗争的工人和人民。
    会议并且派遣代表到群马县警察总署进行抗议，要求立即释放被捕者。代表团还到前桥市警察署和地方检察厅提出抗议。
    声明坚决表示，为争取日本的和平和独立，为维护人民的生活和权利，为宣布新“安全条约”无效，反对成立第二个岸信介内阁，迫使解散国会，反对非法镇压，他们将继续展开第二十一次、二十二次统一行动，同敌人斗争到底。
    据新华社5日讯 东京消息：在反美爱国斗争中乘胜前进的日本人民，决定从7月10日到15日展开反对日美“安全条约”的第二十一次全国统一行动。
    这是日本阻止修改“安全条约”国民全议在4日的干事会议上决定的。
    会议决定，7月10日，将在厚木美国空军基地附近的山都市举行群众大会，要求队日本撤退U―2型喷气式飞机和美国军队，并且宣布不承认新日美“安全条约”。这个决定说，来自东京、神奈川、关东以及其他地区的五万人将参加这次大会。
    根据决定，7月14日将在国会附近举行包括来自各地的二十万人民参加的大规模群众大会，反对组织岸信介式的内阁，抗议当局对反对“安全条约”运动的参加者采取惩罚措施的企图，并且宣布新“安全条约”无效。
    据新华社5日讯 东京消息：日本十五个产业工会属下的大约两千名工人今天在运输省门前举行大会和示威，抗议当局计划处罚曾经参加反对新日美“安全条约”罢工的工人。参加今天示威的主要是国营铁道工会和国营铁道机车工会的会员。
〖-ZW/正文〗
