〖ZQ/总期〗1209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国关怀备至归侨各得其所〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗侨务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社福州5日电 今年上半年先后由印度尼西亚回到福建省的一万二千多名归国华侨，在政府妥善安置下各得其所，正在愉快地积极地参加社会主义建设或学习。
    被安置在华侨农场或工厂企业的归国华侨们，许多人一走上生产岗位就积极参加劳动。有些具有种植亚热带、热带作物经验的归国侨胞，还热情地贡献他们的技术知识。种了四十年亚热带作物的归侨张德祥，到晋江双阳农场后，和同他一起回国的谭酬喜、吴正芳、卡仁礼等人跑遍农场周围山区，寻找适合种植胡椒等作物的地方。农场根据他们的经验种植的胡椒，成活率很高。到云霄常山农场安家的归侨王东海，在印度尼西亚时是一个小贩，从未下过田。他在老场员的帮助下，现在已经学会了很多生产技术。到漳州汽车保养修配厂工作的严松清，在老工人指导下，在一个星期中改造了十辆载重汽车的加力箱，使每辆车的载重由原来四吨提高到十六吨。
    归国华侨学生在教师和同学们的热情帮助下，学习进步也很快。在集美归国华侨中等补习学校的三千多名归国华侨学生，根据学校给他们制定的总复习计划进行复习，普遍有了进步。初三学生潘宗琴开始时学习比较吃力，但是经过教师的耐心辅导和同学的热情帮助，成绩天天向上，在一次单元考试中，语文和化学两科分别得到九十二分和九十八分。
    归国侨胞们的生活丰富多彩。他们经常作广播体操，学习唱歌，逢到假日，不是举行各类球赛，就是举行联欢会或看电影。他们说，过去在海外时天天愁吃愁穿，如今是百事称心如意。
〖-ZW/正文〗
