〖ZQ/总期〗1209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悼念贺炳炎同志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭林祥〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文RW：贺炳炎〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们敬爱的贺炳炎同志，不幸于1960年7月1日和我们永别了。炳炎同志的逝世，使我党失去了一个久经考验的忠心耿耿的优秀的共产党员，使我军失去了一个经验丰富的坚决勇敢的指挥员，使我们失去了一位最诚挚的战友和领导者，我们感到万分沉痛与悲哀。
    炳炎同志的一生，是光荣的战斗的一生。他十六岁参加革命，为了党的事业奋斗了三十一年。在艰苦的战争环境里，经历千难万险，出入枪林弹雨之中，屡建功勋，为人民的革命事业光荣的负伤十余次，以至失去了一只右臂。表现了对党的事业对人民的事业无限忠诚的高尚品质。
    炳炎同志是毛泽东同志的好战士，人民的好儿子。三十一年中，他始终遵循着党和毛泽东同志所指示的正确方向勇敢前进，对于一切有损党和人民利益的倾向，他总是挺身而出，站在斗争的最前列，忠实地贯彻执行党在各个时期的总路线、方针、政策，保卫马克思列宁主义，保卫党和人民的革命事业。
    炳炎同志早在1947年就患高血压病，在漫长的岁月里，虽然病情日趋严重，但是他为了党和人民的事业，没有因病而忘记工作，仍然领导着成都部队不断前进，表现了共产党员勤勤恳恳全心全意为人民服务的高尚品质。
    炳炎同志在工作上雷厉风行，密切联系群众，关心群众疾苦，虽然病魔缠身，还经常到连队、医院了解士兵和伤病员的生活情况，深受广大官兵的热烈爱戴和拥护。我和炳炎同志一起工作六年多，给我印象最深的是，他具有着高度原则性和诚恳坦率，不畏艰难困苦，密切联系群众的优良作风；特别是他那种高度的革命乐观主义精神，崇高的共产主义品质，为私们树立了一个光辉的学习榜样。悼念贺炳炎同志，我们将学习他的榜样，永远高举毛泽东思想红旗，在加速我军革命化现代化的建设，在保卫我们伟大的社会主义祖国，保卫世界和平的事业中，贡献自己的一切力量。
    敬爱的炳炎同志，安息吧！
〖-ZW/正文〗
