〖ZQ/总期〗1209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥技术特长热情支援农业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南部队各修理单位各尽所能某场站帮公社开办机电训练班五支技术组为农械厂修机器〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭元良/尹子莲/济群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援农业建设/济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队各修理单位，挖掘生产潜力，大力支援农业技术改造。除完成本身的修理任务以外，1至4月份共帮助地方工业和人民公社制造和修理机床、拖拉机、发电机、汽车等四百三十三台，修理、制造各种机件、农具二万二千零九十件，训练技术人员一千零三十九人。
    某地拖拉机站有五部拖拉机，由于机件陈旧，经常发生故障，某修理连闻讯后，多次主动地协助他们修理，保证了拖拉机正常耕作，按时完成了春耕播种任务。某地拖拉机站的一部拖拉机，齿轮坏了，由于没有零件配，放了一年多，经某修理营修理后，又开动起来。某部修理所协助泰山生产大队安装了一盘日磨四千斤面粉的电磨，不仅保证了这个大队的面粉供应，而且每天能节省八、九十个劳动力，使大批女社员走出磨房下地生产。 （济 群）
    本报讯 某部空军场站发挥技术专长，帮助华清人民公社开办“机电训练班”，培养了一批农业机械人员。
    这个公社农业机械的增长非常迅速，1958年以前只有两部柴油机和七部锅驼机；1959年底即有拖拉机五台，柴油机二十三台，电动机二十台；到今年3月，仅电动机就增加到一百一十台，三个月的时间增加了四倍多。但是技术力量非常不足，空军某场站根据上级的指示，派出技术干部前往公社帮助训练技术人员。参加学习的共七十人，都是初小到初中的青年。经过二十天训练，全部学员都学会了柴油机和电动机的开机、停机等操作技术，一部分同志还懂得了怎样辨别和排除一般的故障。（某场站政治处）
    本报讯 某部五支队组织了由技术副连长、技术员和修理排长等人员参加的农村工作组，到驻地人民公社农械厂，帮助工作。两个月来，在厂党支部的领导下，积极传授技术，帮助改进工厂管理，大闹技术革新，与职工同吃、同住、同劳动，做出了显著成绩，受到了社员们的欢迎。
    这个农械厂是去年建立的，主要任务是生产手推车、牛拉车和打谷机等农具。但由于设备不足，技术人员缺少，满足不了需要。工作组到后，立即帮助抢修机器。副连长刘成清、修理排长谭振连等同志和职工们一起，连续奋战两昼夜，详细进行检查，找出了毛病，使一台坏了十个月的机器重新转动起来了。
    工作组还积极帮助农械厂和这个公社的其它工厂搞技术革新。他们帮助农械厂改装全部机械设备，尽可能都由发动机来带动；还改装了碾米厂的发动机，用稻糠作燃料，大大节约了油料。 （郭元良、尹子莲）
〖-ZW/正文〗
