〖ZQ/总期〗1209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防前哨好支书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张奉一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部建设RW：张志明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一连指导员张志明，是3764部队官兵公认的一位好党支部书记。他走到哪里，就能够团结大家，使那里的工作出现新的起色。一连党支部在1958年评比时，是个工作薄弱的支部，后来张志明担任了这个连的党支部书记，加强了支部的集体领导，各项工作便有了很大的进步，在1959年评比时，一连党支部就被评为先进支部。今年上半年，一连的支部工作又取得了出色的成绩。
    首先，他是个好党员
    张志明所以能当好党支部书记，首先因为他是个好党员。他是1948年入伍、1949年入党的，一贯听党的话，处处按照党的要求办事。在解放战争的年月里，他英勇顽强，不怕艰险，曾经多次立下战功。在淮海战役和渡江战役中，他所领导的班是个模范班，在进军大西南和剿匪战斗中，他所领导的班又被评为“英雄班”，他曾经参加过贵州有名的双山杨家洞剿匪战斗。剿匪战斗结束，党送他进文化学校学习，他勤学苦练，从一个文盲提高到了初中程度，并且立了三等功。刚出校门，领导调他到思茅军分区工作，征求他的意见时，他说：“我从入党的那天起，就把自己的一切交给了党，党需要我到哪里，我就到那里。”他到云雾萦绕的山顶前哨点以后，便下决心以边防为家，担负起保卫边疆、建设边疆的神圣任务。
    用党的原则团结干部骨干
    张志明经常对战士们说：“一个党员，他的首要任务就是要为实现党的路线、方针、政策而奋斗。”他自己在这方面正是个活的榜样。1958年，有一个干部散布了一些消极的言论。张志明马上意识到这是个政治思想问题，必须辨清是非。他坚决站在党的立场上，帮助那个干部纠正了错误思想。对少数不安心于边防执勤的官兵，张志明也总是从提高觉悟入手，耐心进行说服教育。他通过自己的切身体验，帮助不少同志认识了“以边防为家”的重要性，从而心情舒畅地保卫和建设边疆。在平时工作中，张志明也十分重视坚持党的原则。一次，上级要各连抽调一些战士成立机动连。一连党支委会在讨论这个问题时，有的支委主张调进步差的战士出去，张志明却主张调建制班，并建议留下班里进步差的战士，换上党、团员。他说这样做的最大好处是能加强机动连的工作。他还说应当把困难留给自己，把方便让给别人等道理。争论的结果，支委会采纳了张志明的意见，一致认为他的原则性强。他就是这样用党的思想和原则，把支部骨干团结在自己的周围，形成了一个坚强的领导核心。
    让群众自己教育自己
    一连是分守在八个点上执勤，人员经常流动，任务比较繁杂，干部在家坚持工作的少。在这种情况下，张志明处处依靠群众，事事发扬民主，终于胜利地完成了上级交给的各项任务。他很善于发动群众做思想工作，让群众自己教育自己。战士谭玉贵有段时间干劲不足，他说：“大跃进不是过去了吗？现在为什么还要跃进？”班里的同志们听了，这个找他谈心，那个去帮助他，使他很快认识到自己干劲不足，有松口气的情绪，这种情绪与总路线的精神是不相符的。以后，他不仅积极地做好自己的工作，而且还利用休息时间帮助炊事班烧火煮饭。
    张志明的工作作风也是很深入的。今年的头三个月里，他已经跑遍了八个分散点，最少的去了两次，最多的到了十几次。他深入下去之后，非常重想抓思想，发现问题及时解决。当他了解到某同志有违犯政策的思想时，就及时进行教育，防止了事故的发生。此外，他还建议支部轮流抽调分散点的人员回连汇报思想，过党团生活，上时事政策课，使分散点的官兵每半个月能够受到连里的一次教育。每当发现连里的好人好事，他都能及时传播到各点上去，各点上出现了先进的人和事，也都能及时向连里汇报，并迅速推广。通过这些办法，党支部就保证了全连人员经常有饱满的政治情绪，人人争上游，个个争先进。
    标〗关心别人胜过自己
    一手抓思想，抓执勤工作，一手抓生活，这是张志明在工作中一条很重要的体会。他说：“要想使边防战士树立以边防为家的思想，保证各项任务的胜利完成，关键问题在于政治挂帅；但是绝不能忽视群众的生活。”为了改善连队的生活，搞好农副业生产，他积极开动脑筋，想了许多点子。当地有一种传说：山顶上不长菜。他分析了种种情况，认为这种传说是没有科学根据的，便带头种了几分试验菜田。事实证明，高山上不仅能种菜，而且还长得很好，有力地破除了迷信思想，全连迅速掀起了生产高潮。现在，一连的莱、肉、油基本上达到了自给。每当同志们病了，张志明总是亲自问候；同志们有困难，他就主动地帮助解决。同志们都说：指导员关心别人胜过自己。
〖-ZW/正文〗
