〖ZQ/总期〗1209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野营办法多〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗野营活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个群众性的军事野营活动，正在山西省晋北地区广泛展开。预计到9月止，全区将有二十万人受到军事生活的锻炼。
    今年晋北区的野营活动采取了多种形式并举的办法。第一种形式是“周末野营”，或叫“就近野营”。工人、学生、干部和社员都可以利用假日或业余时间组织进行。这种形式十分简便，容易普及，内容可以单项，也可以多项，不受场地、时间和器材的限制，很受群众欢迎。如大同市柴油机厂，酒厂、市第一工业局和朔县一中、县卫生局等单位都组织了这种野营。大同酒厂组织的反空降单项野营，仅仅用了三个小时，效果良好。第二种形式是适合学生在假期举办的“三日营”、“二日营”或“一周营”。第三种是结合中心工作进行野营。或叫“劳武结合营”。如大同口泉商业局最近组织了一个基干民兵连，结合下乡收购鸡蛋，进行了二十天的野营活动。不但出色完成了收购任务，而且进行了行军、宿营和各种战斗演习。（体委）
〖-ZW/正文〗
