〖ZQ/总期〗1209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗妄图掩盖事件真相抵赖杀人罪责〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印度尼西亚陆军当局制造谎言〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西爪哇各地全面迫迁华侨活动进一步加剧〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中印关系/华侨问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社5日讯 在西爪哇军事当局7月3日制造了枪杀芝马圩两名华侨妇女的流血惨案以后，印度尼西亚陆军中央情报部负责人苏纳约和西爪哇军区司令部新闻官纳瓦维・阿利夫等相继发言，捏造了一些自相矛盾的谎言来掩盖事件真相，妄图抵赖西爪哇陆军当局造成这一惨案的责任。
    据印度尼西亚新闻社报道，苏纳约说，7月3日发生的芝马圩惨案，是同在这以前发生的一些事件（按指华侨要求停止武力迫迁）分不开的。从而证明了7月3日的流血惨案是西爪哇军事当局为了强迫华侨迁移而蓄意制造的这一事实。可是苏纳约却不敢提到印度尼西亚政府当局一再答应不再强迫迁移的诺言，反而诬蔑遭到手提机关枪射击的华侨妇女，说她们“被公开和直接地利用来达到某些目的”。
    同一天，纳瓦维在万隆发表了同一性质的谈话。他硬把印度尼西亚军警枪杀华侨妇女，说成“不是有意开枪射击”，而是所谓“军械走火”。但是他无法解释下面的事实：当杨木妹要求释放被抓上军车的亲属林敦煌的时候，她被一军人踢倒在地，而在车上的另一军人随即用手提机枪向她扫射，杨木妹当场毙命，赶来救护的叶金娘被同一军人开枪扫射，身中七弹而死。
    纳瓦维虽然不得不承认，芝马圩流血惨案的起因，是由于执行1959年第十号总统法令的结果，但是他硬说这些手无寸铁的华侨“攻击”了警官和军人，军人被迫“朝天开枪警告”，终于“有些步枪走了火”，“打死了两个华侨妇女”。
    印度尼西亚有势力集团为了不可告人的目的悍然制造芝马圩流血惨案的罪责，证据确凿，是无法抵赖的，不论他们在杀人之后用水冲洗地上的脑浆和血迹来消灭罪迹，还是用捏造的谎言来推卸责任，都无法歪曲事实真相。
    据新华社5日讯 雅加达消息：在印度尼西业有势力集团的蓄谋策动下，西爪哇军事当局在芝马圩制造屠杀华侨惨案的同时，西爪哇各地掀起的全面迫迁华侨的活动已进一步加剧。
    井里汶军事当局最近在其上级指示下，勒令当地华侨在6月27日前离开他们长期居住并对印度尼西亚经济作出贡献的原居留地。
    在马者拉夜，西爪哇军事当局在6月30日清晨出动了包括约二十五名军队、十名武装警察的大批军队到那里去进行武装迫迁，命令华侨立即把东西搬到卡车上去。
〖-ZW/正文〗
