〖ZQ/总期〗1209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尼赫鲁到拉达克活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗声称已作出击退来自北方“新的危险”的安排〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗克（克什米尔）印（印度）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社新德里5日电 据印度报业托辣斯报道，印度总理尼赫鲁在2日上午乘飞机离开新德里到达克什米尔的斯利那加进行“访问”，并且在4日到达拉达克的列城。
    据报道，尼赫鲁到达拉达克是为了检阅印度军队在那里的哨所。
    消息说，陪同尼赫鲁前往的有印度陆军参谋长蒂迈雅和空军参谋长慕克吉。
    尼赫鲁今天在列城的一次市民集会上声称，印度已经作出安排以击退他所说的什么来自印度北方疆界的“新的危险”。尼赫鲁还说，印度的空军和陆军已经被派驻在拉达克。
    尼赫鲁2日在斯利那加同克什米尔总理巴克希就“保卫拉达克”问题举行了一小时四十分钟的会谈。
〖-ZW/正文〗
