〖ZQ/总期〗1209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帝国主义在非洲的寿命不长了〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗非洲/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，国际形势的特点是东风继续压倒西风。作为东风的一支重要政治力量的亚洲、非洲和拉丁美洲民族民主运动，一浪高过一浪。最近以来，非洲人民在反对帝国主义和殖民主义的斗争中，不断取得新的胜利。今天，就来给大家讲一讲非洲的形势。
    一批黑非洲的国家独立了
    今年以来，在帝国主义长期统治下的黑非洲，又有一批国家宣布独立了。继喀麦隆和法属多哥独立之后，马里联邦、马尔加什、刚果和索马里等国家也在最近相继独立。三年多以前在英联邦内宣布独立的加纳，也于7月1日成立了共和国。今年8月，象牙海岸、上沃尔特、达荷美和尼日尔也将宣布独立。非洲人口最多的一个国家――尼日利亚也将在今年10月1日宣布独立。这样，到今年10月，在非洲五十九个国家和地区中，就将有二十二个国家取得独立的地位，这些国家的人口约占非洲总人口的四分之三左右，面积约占非洲总面积的三分之二。这是非洲民族独立运动发展中的一个重大的胜利。尽管今年宣布独立的这些国家的独立性还不是完全的，但是，它们的宣告独立，总算是在真正独立的道路上迈进了一大步。这无疑是对帝国主义殖民势力的一个沉重的打击。
    这些国家获得独立，完全是长期斗争的结果。譬如，在刚果，八十年来，刚果人民一直没有停止过反对比利时殖民者的斗争。特别是从去年1月起，在刚果不断爆发了声势浩大的群众斗争。尽管殖民主义者对刚果人民进行了血腥镇压，玩弄种种阴谋诡计，刚果人民并没有被吓倒，也没有被欺骗，相反地，却在刚果全境到处燃起了民族独立斗争的熊熊烈火。刚果人民的顽强斗争，终于迫使比利时政府不得不同意刚果独立。其他几个国家的独立，也同样是经过了长期的反复的斗争。
    但是，我们必须看到，殖民主义者虽然被迫“同意”某些殖民地独立，它们却千方百计地阻挠这些国家实现真正的独立。例如从法国同马尔加什最近签订的“协定”来看，法国力图继续保持它在马尔加什的殖民特权，并且要马尔加什独立后参加“调整”后的“法兰西共同体”。英、法和比利时等老牌殖民国家在被迫“同意”它们的非洲殖民地独立的时候，都是毫无例外地进行了这种新殖民主义的阴谋诡计，其目的是想在新独立的非洲国家继续保持它们的特权。帝国主义者对殖民地人民的民族独立运动，开始总是先用武力镇压。当它们的暴力行动无法阻挡殖民地人民前进的时候，它们就采取更加狡诈的新的殖民手法，以退为进，企图以形式上的独立来保持它们实质上的殖民控制。这是帝国主义者对付强大的殖民地民族独立运动的一种策略步骤。如果把这看作是帝国主义将自动退出殖民地的证据，那就大错而特错了。帝国主义一天也离不了殖民地，离了殖民地它就活不下去。帝国主义“同意”某些殖民地独立，绝不是出于它们的“仁慈”，而是一种不得已的退却。当然，帝国主义还会玩弄政治欺骗，但是这同它们的武力镇压一样，都是徒劳的。殖民地人民要起来革命，打碎压在他们身上的枷锁，这是任何力量阻挡不了的。现在，广大的非洲人民不仅要求立即独立，而且要求完全的、彻底的和真正的独立，反对假独立和半独立。这是当前非洲民族独立运动中的一个值得注意的新的动向。同时，也是非洲人民日益觉醒的明显标志。
    反对帝国主义的革命风暴起来了
    当前非洲民族独立运动中的一个最突出的特点是，以工农为主力军的反帝革命风暴，正在广泛地兴起，在整个非洲大陆，从南到北，从东到西，到处掀起了群众性的革命斗争。英雄的阿尔及利亚人民的民族解放战争，已经成为非洲各族人民斗争的光辉榜样。六年来，阿尔及利亚人民的武装力量，从三千人发展到十多万人，拥有部分现代化的装备，解放了三分之二的国土。在喀麦隆，人民联盟领导的反法武装斗争，也坚持了四个年头，并且愈战愈强，迫使法国承认喀麦隆的独立。在过去一年多从来，继阿尔及利亚和喀麦隆之后，在刚果、尼亚萨兰、卢安达―乌隆迪和乌干达等地，都曾发生了规模不同的反殖民主义的武装斗争。人民群众用石头、长矛、弓箭等原始武器，抗击了殖民主义者的枪弹和装甲车，斗争持续很久，伏而又起，连绵不绝，充分表现了非洲人民的英勇气概和争取独立的坚强意志。
    大家还记得，一年多以前在第一届全非人民大会上，还有人对采用暴力和非暴力的问题发生过争论，但是在今年1月第二届全非人民大会上，则通过了建立“非洲志愿军军团”支援阿尔及利亚独立战争的建议。今年4月召开的第二届亚非人民团结大会和6月召开的非洲独立国家会议，也都作出决议，号召亚非人民支持阿尔及利亚解放战争。非洲民族独立运动的这种新的发展，说明了非洲人民已经逐渐认识和掌握了用武装的革命反对帝国主义武装的反革命的这一马克思列宁主义真理，现在武装斗争的思想，正在为越来越多的非洲民族主义者所接受，非暴力的口号已经被压倒。人民群众拿起武器反对帝国主义殖民者，这是当前非洲民族独立运动的一个重要的发展趋势，是非洲人民革命的伟大希望所在。
    〗美帝国主义是非洲人民最凶恶的敌人
    在长期的反帝斗争中，非洲人民越来越清楚地认识到，美帝国主义是非州民族独立运动最凶恶和最阴险的敌人。
    非洲大陆原来是英、法等老牌殖民帝国的天下。第二次世界大战后，美帝国主义把它的侵略魔爪伸进了非洲大陆，在那里投资本，牟暴利，修基地，扎军队，一心想排挤英法，独霸非洲，把非洲变成它的殖民地和它发动新战争的战略基地。为了实现这个罪恶的目的，美帝国主义对非洲人民采取了两面三刀的手法。一方面，它采用“借刀杀人”的办法，积极支持和帮助英、法等老牌殖民主义者疯狂镇压非洲人民的民族解放运动。例如，在阿尔及利亚和喀麦隆作战的法军，由军火、粮食到军服钮扣，都由美国大量供应。喀麦隆独立后，美国又连忙与英、法缔结秘密协定，支持英、法继续镇压喀麦隆人民。另一方面，美国又利用它和英、法等国在非洲所处的不同地位，假惺惺地把自己打扮成非洲人民的“朋友”对非洲各国人民要求独立的愿望表示“同情”和“谅解”，企图麻痹非洲人民的斗志，乘机打进非洲，以达到它独霸非洲的目的。长期遭受英、法殖民奴役的非洲各国人民，对英、法等老牌殖民主义者的侵略本质，一向是看得很清楚的。但是，对美帝国主义这只笑面虎，起初并不是所有的人都认识到了。现在不同了。广大的非洲人民，已经开始从他们的亲身经验中逐渐认识到，美帝国主义这个所谓“朋友”，实际上是非洲人民最凶恶和最危险的敌人。喀麦隆人民联盟主席费利克斯・穆米埃就曾经指出：“美国尽管冠冕堂皇发表一些声明，但是他们是新殖民主义头子。”乌干达国民大会党主席基瓦努卡最近也指出，非洲人民“必须提防美国这样的国家，他们诡称友好，但却企图在经济上奴役非洲人民。”
    随着美帝国主义侵略面目的被识破，非洲人民在反对老牌殖民帝国的同时，已经日益把斗争的矛头指向美帝国主义。去年，在摩洛哥、利比亚等地都曾经发生了反美大示威。最近由于美帝主义和北大西洋集团加紧在非洲建立军事基地，非洲人民的反美情绪更加高涨。美、英帝国主义决定在桑给巴尔建立火箭基地的阴谋，激起了桑给巴尔人民的众怒。不久以前，在桑给巴尔爆发了反对美国建立军事基地的五万人大示威。阿尔及利亚和喀麦隆人民的武装斗争，实际上也是对美帝国主义殖民政策的一个严重的抗击。
    在任何革命斗争中，认清真正的敌人，是头等重要的事情。在“中国社会各阶级的分析”这一著名的马克思列宁主义论文中，毛主席劈头第一句，就告诉我们：“谁是我们的敌人？谁是我们的朋友？这个问题是革命的首要问题。”现在非洲人民正在逐渐地解决这个问题。他们不仅决心赶走老牌殖民者，而且也要坚决赶走美帝国主义这个野心狼。这是非洲人民日益觉醒的又一个明显的标志。
    从上面谈的情况中可以看到，目前，非洲民族独立运动的形势好极了。非洲历来是帝国主义的远后方，现在则变成了反帝的前线。帝国主义在非洲的殖民统治已面临全面崩溃的境地。非洲是非洲人的非洲，帝国主义不退出去是不行的。不管旧殖民主义和新殖民主义，非洲人民是一定要将他们一齐打倒的。
〖-ZW/正文〗
