〖ZQ/总期〗1209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山中一夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴德馨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵野营活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这一天，鞍山市商业学校民兵营的同志们要到一个山区去进行军事野营。下了火车，还有二十里的路程，于是开始了艰苦的战备行军。
    夜晚宿营在深山中的一座古庙里。庙里只有三间房子，实在住不下，偏偏又下了雨，不能在外面露营。女同志在排长的安排下，挤在一间房子里，男同志就抱些高粱秸睡在地上。这时，教导员走进来说：“地方太小，比在家艰苦多了……”话音未落，共青团员、二班长关令梅就抢着说：“艰苦点怕什么，这正好锻炼。别说一宿，就是两宿三宿也不怕，这点小困难都不能克服还算什么民兵！”
    这时，二连长、转业军人孙昌德同志就利用这个机会给大家讲起了他参加抗美援朝的亲身经历。1950年冬天，他在志愿军工兵部队里，为了保证前后方运输畅通，他们在严寒的天气里下水架桥。没有房子住，有时就在雪地里过夜。……这些故事更加鼓舞了民兵们克服困难的勇气。
    雨，越下越大；天，越来越黑。伴着哗哗的雨声，同志们唱起了嘹亮的歌。古庙里充满了年青人的欢乐，沉睡的山谷也活跃起来了。
    这夜，担任警卫任务的男女民兵争着站岗放哨。共青团支部书记、优秀学生、女民兵排长唐固芝，深夜起来查铺，给大家盖被子。大家感到象在家里一样温暖、舒适。
    清晨，战斗演习开始了。民兵们作好了伪装，在浓雾的掩护下，向战斗地区搜索前进。 （吴德馨）
    吴德馨
〖-ZW/正文〗
