〖ZQ/总期〗1209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗雅加达我侨团总会电唁被害侨胞家属〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求严惩凶犯制止迫迁〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中印关系/华侨问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅加达5日电 雅加达中华侨团总会昨天打电报给3日惨遭西爪哇军事当局杀害的芝马圩华侨杨木妹和叶金娘的家属，表示深切的哀悼。唁电是打给杨木妹的丈夫林敦华和叶金娘的丈夫林玉的。
    电文说，惊悉杨木妹女士和叶金娘女士在迫迁中惨遭杀害，林品英女士和吴志文先生被枪伤，雅加达全体华侨都感到悲痛和愤慨。“我们坚决要求严惩凶犯和制止迫迁。我们谨代表雅加达全体侨胞，向你们和你们的家属致是深切的慰问。”
    新华社5日讯 雅加达消息：二百多名西爪哇芝马圩的华侨已经组成一个治丧委员会，为死难华侨妇女杨木妹和叶金娘料理丧事。
    在西爪哇军事当局3日强迫芝马圩华侨迁移时，武装军警用手提机枪射死了这两位无辜的华侨妇女。
    4日一整天，万隆、万悦和西爪哇其它地方有几千名华侨自动到芝马圩去为这一惨案的死难者致哀，并且对死难者的家属表示亲切的慰问。
    杨木妹遗下八个孩子，其中最小的只有一岁。叶金娘遗下七个孩子。她们的孩子整天哭着叫“妈妈，妈妈！”吊丧的华侨看到这一景象，都非常悲愤！
    新华社5日讯 据印度尼西亚芝马圩陆军医院对7月3日被西爪哇军事当局派出的军警开枪杀害的华侨林玉的妻子叶金娘的尸体的诊断结果，叶金娘的身上有七处弹痕。
    诊断书说，叶金娘四十五岁，3日六时四十五分被枪杀。七时四十五分被抬入陆军医院死人房。她身上的弹痕有：腹部两处，乳房两处，肩膀一处，脐部一处，右乳房下部一处。
    另，同一天被西爪哇军事当局的军警杀害的另一名华侨妇女杨木妹的尸体虽经检验，但印度尼西亚有关方面拒绝签署诊断书。当地华侨对此异常愤慨，他们要求把尸体运往万隆检验。
    前已报道，杨木妹和叶金娘都是在西爪哇军事当局最近发动的第二次大规模逼迁华侨的活动中被无辜杀害的。杨木妹在7月3日上午被杀害以后，当地军警为了掩盖杀人的罪迹，曾将杨木妹的尸体抢走。
〖-ZW/正文〗
