〖ZQ/总期〗18718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某师充分发挥官兵主体作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“五帮”小活动：不让一个人掉队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李光辉/桂大伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “五帮”小活动：不让一个人掉队
    本报讯 特约通讯员李光辉、通讯员桂大伟报道：经过骨干罗志锴连续几天开导，军校预考中被淘汰的战士王利然重新打起了精神。罗志锴说：“我们俩同在一个互帮小组，他有了疙瘩我有责任帮他！”这是济南军区某师开展“帮思想、帮学习、帮训练、帮管理、帮安全”“五帮”互助活动的一个缩影。
    “五帮”活动以班排为单位，按照“同籍人员分开、兵龄新老结合、性格差异互补、文化高低搭配、技术优劣组对”的原则划分小组，每组3-5人，分别由党员、干部、骨干任小组长，主要针对战士考学未能实现时、因伤病悲观消沉时、政治理论学习中遇到疑难点时等25个时机节点，运用多种方法展开互帮互助活动。
    这个师规定，凡互帮活动作用发挥突出的成员，在立功受奖、入党考学、选取士官等方面给予优先考虑；小组成员出现违纪的，除对当事人作出处理外，其他成员也要负连带责任。此举充分发挥了官兵在部队建设中的主体作用，使基层建设焕然一新。
〖-ZW/正文〗
