〖ZQ/总期〗18718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洒向深蓝的七彩阳光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军首批护航编队开展远洋文化活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源/钱晓虎/李唐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者田源钱晓虎特约记者李唐
    在高温和高盐的遥远大洋上，在海盗频繁出没的陌生海域里，在连续昼夜护航的日子里，人们不禁要问：护航官兵是如何充实生活、战胜困难、激发斗志的？
    不同经历的人会有不同的体会。但这里却有一个共同的答案：远洋文化。
    文化沙龙――远航中的一道风景
    “海口”舰电脑学习室里，政委刘健忠正在主持“‘蓝盾杯’电子相册制作大赛”。记者走到二级士官张红元跟前，只见他按照编队启程后航行路线，将一路拍摄的训练、工作、生活和风光照片分门别类，插入背景音乐，并配上不同的艺术字体和各种色彩的文字，不一会儿，一个精美的电子相册便制成了。
    刘健忠告诉记者，这是舰上利用护航间隙开展的系列“文化沙龙”活动之一，包括“电脑沙龙”、“英语沙龙”等等。官兵们一边护航一边学习，业余生活过得充实而精彩。
    据了解，“海口”舰有5个电脑学习室，80余台电脑，局域网遍及全舰，还开通了论坛和QQ。护航以来，电脑室每周定时开放，供官兵们学习娱乐使用。舰上还不定期组织开展电子游戏竞技大赛、护航动漫制作、护航博客等竞赛活动，激发官兵的创作潜能。
    海军作为一个国际性军种，掌握一门外语，对官兵们来说非常重要。此次亚丁湾护航，每天都能遇到许多外国军舰和商船，需要用英语来相互问候和交流，这更加激发了官兵们学习英语的兴趣。于是，护航间隙，官兵们便自发举办“英语沙龙”。新闻传送――军舰不再是“信息孤岛”
    狭窄的舱室里，时政新闻、体育赛事、娱乐节目，轮番播放。
    每一名护航官兵，都有着共同的感受：舰艇远涉大洋，信息并不闭塞。从“两会”热点话题、英法核潜艇相撞到外军护航情况、沿岸各国风土人情，再到CBA全明星赛、热门影片等等，天下大事小事尽在官兵掌握之中。
    “早些年，战舰驶向远海，由于通信技术相对比较落后，舰艇缺乏获取外界信息的有效手段，我们难以了解时事新闻，只有靠岸后才有报纸看，日报已成了‘月报’，新闻成了旧闻。”在舰艇上干了12年的老水兵宋成勇如是说。
    如今，新型战舰装备了先进的通信设备，与外界的信息联络畅通无阻。在海军首长和机关的亲切关怀下，能及时看到电视新闻，早晚听到广播，阅读当天的报纸和网络新闻，这些在以前远航中想都不敢想的事，目前在护航编队却成为了现实。
    听到有关祖国最新的时事新闻，官兵们格外亲切。“从地理上看，我们离祖国很遥远，但从心理上讲，每当听到来自祖国的声音时，总能感到祖国离我们是如此的近。”“微山湖”舰副政委肜群旺深有感触地说。
    护航以来，每天面对茫茫大海，生活空间封闭，接收新鲜信息的渠道有限，官兵们容易产生精神“饥渴”。为了满足官兵的文化需求，海政信息网络中心和海政宣传部、人民海军报社等单位，安排专人第一时间录制当天的中央人民广播电台、中央电视台的新闻和体育节目，下载电子版的《人民日报》、《解放军报》、《中国青年报》和《人民海军》报，搜集互联网上各国护航行动的相关新闻、周边海域安全动态资料以及网民反映，将这些“精神食粮”打包发送至执行护航任务的每艘舰艇。
    4月1日，《人民海军》报推出“纪念人民海军成立60周年特刊”。当天上午，“武汉”舰便将其打印出来，张贴在饭堂、活动室，官兵们争相阅读。护航以来，每期的海军报都在第一时间与官兵见面。越洋传情――寂寞日子里的“心灵鸡汤”
    每当凝望夜空的明月，面对漫天的繁星，护航官兵们最牵挂的还是远方的亲人。
    这次远洋护航，航程远、时间长，官兵难免心理孤独和想家。总部、海军、舰队各级党委机关十分关心官兵的情感生活，把亲情关怀作为蓝色文化的一个重要内容，专门组织了“越洋传情”活动，海政信息网络中心由专人负责，在官兵和亲人之间架起了一座空中“连心桥”，护航官兵可通过专线与家人发信息、传视频。
    2月初，“武汉”舰二级士官郭卫就收到了母亲传回的信息：“儿啊！你们上电视了！电视上看你们的军舰真威武。妈为有你这样的好儿子打心眼里高兴！……儿啊！你出海已经1个月了，还有得吃么？风浪大不大？还晕船不？你发回来的短信妈看着了，得知你平安无事，每天巡逻在大洋上为祖国船只护航，妈真替你感到高兴。现在家里都挺好的，天气回暖了，你在海上要注意身体……”
    护航路上，郭卫战风斗浪，始终坚守战位，再苦再累都没有掉过眼泪。可读着母亲的回信，一向刚强的他怎么也抑制不住内心的激动，在众多战友面前哭了起来……
    据随舰护航的海政宣传部副部长柳君介绍，与历次舰艇远航、出访不同，这次护航编队的“越洋传情”活动无论是在内容上，还是在组织时间上，都有所发展和创新。不仅帮助官兵收发亲人的文字信息，还增加了语音通话、图片传输、视频传送，让官兵远在亚丁湾也能与后方亲人面对面交流。这种常态化的越洋传情伴随着护航全过程，成为官兵抚慰寂寞的“心灵鸡汤”。
    春节刚过，随舰远航的海军机关干部刘晓博就收到了家里发来的视频问候。晓博的女儿很活泼，笑眯眯地望着摄像机镜头，对爸爸又唱又跳，十分调皮，跟在家里一样。
    望着女儿可爱的模样，晓博别提有多开心了。“你闺女长得真漂亮。”战友们纷纷投来羡慕的目光。寂寞的时候，晓博总喜欢打开笔记本电脑，不厌其烦地看了一遍又一遍。“好好值班，当一个合格的护航战士，才算得上一个合格的父亲。”晓博说完，关上电脑，径直向驾驶室走去。他值班的时间到了。
    大洋晚会――秀出别样的青春风采
    与社会上的同龄人相比，护航官兵的生活无疑单调而枯燥。为了给护航生活增添色彩，编队临时党委在节假日期间，组织各舰官兵自编自导自演文艺节目，让官兵在自己的舞台上展示真我，秀出别样的青春风采。
    春节晚会上，相声、小品、舞蹈、快板、三句半，各舰的文艺骨干亮出十八般武艺。甲板上，呐喊声、喝彩声、加油声，此起彼伏，把整个亚丁湾营造成一个欢乐的海洋；元宵节游园时，猜灯谜、盲人敲锣、钓纸鱼、飞镖比赛……一个个充满趣味的游戏，营造出团圆夜的温馨，冲淡了官兵的寂寞和孤独。
    3月9日这天，一场别开生面的“欢笑洒大洋”专场相声演出在亚丁湾举行。文化办主任王泽津带领5名“武汉”舰文艺骨干，为官兵们奉献了一台精彩的“听觉盛宴”。《说唱护航》、《情满护航》、《护航尖兵赞》等6段原创相声，取材于护航生活，揉进了时尚话语，诉说了官兵身边的人和事，听来亲切而又妙趣横生，引得官兵捧腹大笑。当天下午，这个文艺演出小分队还搭乘小艇，在海上进行了巡回演出，把笑声送给了“海口”舰、“微山湖”舰的官兵。
    笑是一剂灵丹妙药。护航中有了笑声作伴，官兵们的脸上写满阳光。
    长期在封闭的环境中生活，官兵需要一个情绪宣泄和释放的渠道。于是，编队各舰定期举行“卡拉OK大家唱”。你拿起话筒高歌一曲，我拿起话筒大吼一声，不管唱得好坏，哪怕调子跑到了阿拉伯半岛，也有人为你鼓掌、喝彩。官兵们在自娱自乐中，把紧张、压抑的情绪扔进了印度洋。护航以来，这种简单易行的娱乐方式，受到了官兵的欢迎。
    此外，编队各舰的“大洋影院”每周至少开放3次，《冲出亚马逊》、《怒海争锋》、《珍珠港》、《加勒比海盗》、《诺曼底登陆》等500余部中外优秀影视片，让官兵把世界大片看个过瘾。各舰还组织官兵在局域网上撰写影评，引导官兵对影片进行理性的思考，提升官兵的文化品位。
    “绿色音乐疗养吧”，是此次护航期间的一个特色文化品牌，针对护航官兵可能出现的疲劳、焦虑、失眠等不同心理和生理症状而精心准备的。“海口”舰和“微山湖”舰在起航前，就在局域网系统里安装了“绿色音乐疗养吧”软件，分“缓解紧张”、“改善睡眠”、“消除焦虑”、“养心益智”型等10类，共有数百首曲子供选择，所有曲子都经过医学临床试验。
    记者点击“缓解紧张”类后，戴上耳机，闭上眼睛，半躺在靠椅上，一段舒缓的乐音渐渐响起，慢慢融入身体的每一条血管和每一根神经；伴着清脆悦耳的鸟鸣声，仿佛置身于原始森林里――清新的空气、和煦的阳光、叮咚的泉水，令人心旷神怡。
    据了解，自“绿色音乐疗养吧”开设以来，舰上80%的官兵都亲身感受过，他们认为这种方式非常适合远航使用。（文中照片由作者提供）
〖-ZW/正文〗
