〖ZQ/总期〗18718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅打破常规缩短人才培养周期〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗83名大学生新兵走上发射战位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟芷金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旅长夏小平介绍，与左子洋一起参加实弹发射的还有另外82名大学生新兵，集训只有30天的大学生新兵走上发射战位，这在该旅历史上还是第一次。
    据悉，去年底新兵一入营，该旅就组织摸底考试和问卷调查，详细了解新兵的素质，在此基础上选拔出83名大学生新兵，新训结束直接分到旅教导队参加集训。
    过去，培养新兵导弹操作手，一般都是新训结束下连后才启动。今年，旅里根据大学生新兵的知识优势，直接将导弹专业学习纳入新训计划，让他们提前介入导弹专业理论学习及操作训练。转入教导队集中培训后，又规定这些大学生新兵可根据自己的接受能力和学习潜力，自由选择实装操作和专业理论学习的时间及顺序。
    思路一变，人才培养周期大幅度缩短。在这次导弹发射演练前，该旅对83名大学生新兵进行全面考核，结果表明他们人人具备了独立完成本职号手操作的能力。据介绍，这83名大学生新兵下连后，将直接嵌入实战号手岗位，担任战斗班组骨干、班长。
〖-ZW/正文〗
