〖ZQ/总期〗18718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东盟很有可能成为我国第三大贸易伙伴等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东盟很有可能成为我国第三大贸易伙伴
    中国商务部副部长高虎城9日说，中国与东盟关系不断取得新进展，双方高层互访频繁，经贸往来日益密切，按照目前的发展态势，东盟很有可能在未来成为我国第三大贸易伙伴。
    巴格达举行大规模集会抗议美国入侵伊拉克
    在美军占领巴格达6周年之际，伊拉克首都巴格达9日举行大规模民众集会，抗议美国入侵伊拉克。
    此次抗议集会由伊拉克什叶派反美宗教人物萨德尔号召发起，数万名支持者参加了集会。
    伊朗建成首座核燃料工厂
    伊朗总统艾哈迈迪-内贾德9日在伊朗中部城市伊斯法罕附近出席伊朗首座核燃料工厂落成仪式。
    这座核燃料工厂完全由伊朗自主建造。工厂将每年生产40吨核燃料，其中10吨将运往位于中央省阿拉克市的重水工厂，另外30吨将运往南部的伊朗首座核电站布什尔核电站。
    土库曼斯坦因管道爆炸停止向俄罗斯输送天然气
    据国际文传电讯社9日报道，土库曼斯坦和乌兹别克斯坦边境段的“中亚-中心”天然气管道8日晚发生爆炸。受此影响，土库曼斯坦全面停止向俄罗斯输送天然气。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
