〖ZQ/总期〗18718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄金老兵青春飞扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙娟/战立斋/康洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙娟战立斋康洁
    他说五尺机台是黄金兵报效祖国的战场，他说钻机轰鸣是深山密林间最动听的声音，他说当上钻机手是这辈子最无悔的选择。他，就是武警黄金五支队三中队五级士官苗波，一个青春飞扬的黄金老兵。
    36载青春年华，苗波打了17年钻，钻孔深度累加起来可以绕赤道一圈；他入伍时只有初中学历，如今是响当当的钻探行家，为攻克甘肃寨上矿区技术难题立下汗马功劳；他手把手帮教徒弟，10年带出33名技术尖子，赢得雅号“兵伯乐”。
    1991年底，苗波从江苏农村入伍，新训结束被分到武警黄金五支队钻探中队。第一次见到巍巍的钻塔屹立山巅，几百米的钻杆直插地层，苗波别提多兴奋了。凭着刻苦的钻研精神，苗波成为当时队里第一个独立上岗的新兵。
    钻探施工最怕发生井故，因为故障处理相当棘手，且劳动量会成倍增加。但苗波与众不同，每次出现井故，他都主动请缨，吃住在机台，处理不好决不下来。他有自己的“小算盘”：越是碰到复杂的技术难题，越能学到过硬的本事。日积月累，他练就了“顺风耳”和“火眼金睛”，听听动静、看看状况，便能对井故原因分析个八九不离十。他的许多绝活都被矿区普及推广，极大地提高了施工效益。
    2002年，苗波遇到了一次艰难的技术挑战。当时，寨上还是新矿区，地质复杂、岩层多变的实际导致钻探事故接连不断：孔内坍塌、卡钻断钻，平常一个月就能完成的钻孔，在这里两三个月才勉强收工，有的钻孔因为井故实在无法处理，只能忍痛报废，钻探成本直线上升，高出计划的两倍多。支队领导开始考虑放弃该矿区。如此一来，前期投入付之东流，苗波既心疼又窝火。他决心啃下这块“硬骨头”：“让我们再试一次吧，不成功我甘受处分！”开弓没有回头箭，大伙为苗波捏了一把汗。
    在上级的支持下，苗波在机台附近建立了矿区第一个泥浆实验室，紧接着，召集战友开了“诸葛亮会”，设计出多种方案，然后日夜工作，一遍遍地试验，终于配置出合适的冲洗液，停滞的钻机开始缓缓钻进，寨上矿区劫后重生！之后，苗波踏遍寨上沟沟坎坎，熟悉地层特征，不断改良施工工艺和流程，为寨上矿区探明高品位黄金矿体提供了可靠的施工技术保障。去年，苗波自告奋勇担任寨上矿区5个最复杂钻孔的施工任务，全部顺利完成，还创造了矿区单孔520米的最深纪录。如今，寨上矿区探明黄金资源量超过56吨，达到特大型规模。
    作为技术过硬、经验丰富又能吃苦的黄金“山老钻”，苗波成为地方地勘行业争相角逐的对象。经常有一些认识或不认识的金矿老板打来“骚扰”电话：“什么时候转业啊？”“跟着我干，待遇你说了算”……苗波总是委婉谢绝。有人说他傻，有人说他做秀，但他有自己的理儿：“部队培养了我，我不能忘本。”
    没有惊天动地的伟业，但以滴水穿石的精神勤恳耕耘在五尺机台，这就是苗波，一位让青春飞扬的黄金老兵。
〖-ZW/正文〗
