〖ZQ/总期〗18718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国体育宣传工作会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立全民健身宣传长效机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在听取了全国各省区市体育宣传部门的工作总结和经验介绍后，国家体育总局分管宣传的负责人部署了今年的宣传工作。他要求与会代表以科学发展观为统领，以8月8日“全民健身日”为依托，全面建立全民健身宣传的长效机制，采取多种形式宣传“全民健身日”的重要意义，让“全民健身日”真正成为人民大众健身锻炼的盛大节日，成为2008北京奥运会留给中国的宝贵遗产。
    会议还专门对作好第十一届全国运动会宣传报道工作作出了具体安排，要求坚决反对锦标主义和地方保护主义等错误倾向，各代表团要指定新闻发言人和媒体联络人，提前准备好处理新闻危机的预案，全力做好舆论引导工作，为把全运会办成一届人民群众满意的体育盛会而竭尽全力。
    今年是建国60周年，会议要求各地体育宣传主管部门通过整体策划、举办展览等多种多样的形式，大力宣传报道新中国体育事业所取得的举世瞩目的成就。
    记者从会议上获悉，中国体育记协决定从今年起，恢复全国体育好新闻评选活动，并将组织全国优秀体育宣传工作者评选工作，力度和范围之大，前所未有。
〖-ZW/正文〗
