〖ZQ/总期〗18718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘和刚：个人演唱会倾诉感恩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭兴福/张吉义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘和刚：个人演唱会倾诉感恩
    ■郭兴福张吉义
    3月28日晚，空政文工团独唱演员刘和刚名为《感恩》的个人演唱会在北京蓝天剧院上演。
    演唱会在刘和刚的一段独白中拉开帷幕：“我是个在农村长大的孩子，是黑土地上那个47户人家的小村庄给了我生命，教会我做人……”
    刘和刚虽自幼天资聪颖，但家境贫寒却使他的求艺道路充满艰辛。15岁那年，他揣着家里的全部积蓄和乡亲们凑齐的7200元学费，踏上了赴省城求学之路。8年间，他的双亲、两位姐姐又含辛茹苦供养他完成了全部学业。当他眼含热泪吟唱起《父老乡亲》和《儿行千里》的时候，满场的掌声使他的感恩之情得到了抒发。
    在学习声乐的道路上，刘和刚遇到了两位著名声乐教育家，一位是哈尔滨艺术学院的杨博亚老师，一位是解放军艺术学院的孟玲教授。他不会忘记，自己因为买不起上省城的车票误课，曾遭到杨老师的严厉批评，而获悉真情后的老师又是怎样流下了自责的泪水，并免除了刘和刚的全部学费。他更不会忘记，孟玲教授给予他严师慈母的双重感受，使他的歌唱水平得到了质的飞跃。至今说起孟老师给病中的自己送饭，周末陪自己训练，带着自己去找名家求教时的情景，刘和刚仍感动不已。演唱会节目单上，醒目地印着刘和刚与两位恩师的合影，以此纪念学生对老师的无限感激之情。
    得益于老师们的悉心哺育，刘和刚在第12届CCTV全国青年歌手电视大奖赛上，以最高分夺得了民族唱法金奖。而在此前的团体比赛中，他还凭借着100.13分的传奇，创下了央视历届青歌赛的最高分纪录。演唱会上，人们再次听到了他曾在比赛中演唱过的《梦中的卓玛》和《美丽的楼兰姑娘》的熟悉旋律。
    演唱会上，作为一名空军文艺战士，刘和刚不仅演唱了《我爱祖国的蓝天》等经典军旅歌曲，还演唱了这首自己作词作曲的《中国军人》，“狂风吹不散那是精神，暴雨冲不垮那是坚韧，泪水流下来为了亲人，烈火烧不尽我们是军人……”当笔者问及他的这种豪迈情怀是从哪里来时，刘和刚的回答很简单：“是基层官兵给予的！”在慰问部队的过程中，他明白了什么是军人本色，什么是军人情怀！于是，在战鹰呼啸的跑道旁，在导弹林立的阵地边，在海拔5374米的甘巴拉雷达站，在抢险救灾的第一线，总能看到他为士兵纵情歌唱的身影。
    在演唱会的第四章中，作为一名沐浴在改革开放春风里成长的“70后”，刘和刚唱响了压轴曲目《我的祖国》，深情诉说着他对祖国的无限感恩，一颗军旅赤子之心感人万分……
    演出同时，作为献给共和国60周年华诞的礼物，刘和刚的最新音乐专辑也在演唱会上举行了首发式。阎肃、李双江等艺术家以及航天英雄杨利伟专程赶来观看并祝贺。
    （文中照片为演唱会现场。郭兴福摄）
〖-ZW/正文〗
