〖ZQ/总期〗18718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电子商务挡住说情风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区联勤部推行网上竞价采购〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗詹东山/文雅/张科进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■詹东山文雅本报特约记者张科进
    打开军事综合信息网专设的物资采购网页，广州军区联勤部政治部干事孙少伟按要求填好采购需求，鼠标一点就将8台电脑、4台复印机和50个墨盒的购买意向发送出去。与此同时，孙干事和其他部门的采购需求一道，在物资采购站信息中心被采购员采集、汇总、打包，最后分发到互联网上的部队物资采购网。
    网上，近百家协议供应商已早早守候。随着采购信息的发布，一轮轮激烈的网上竞价立即展开。3个小时后，竞价时限截止，系统关闭竞价端口，并推荐报价最低的为候选供货商，同时自动生成采购合约。以网络为依托的现代电子商务，让官兵足不出户就能享受到优质、快捷的服务。
    联勤部领导告诉记者，以前物资采购是询价找卖家，采购人员几乎要说破了嘴、跑断了腿，资源浪费突出。后来，实施公开招标、集中采购的办法，虽然摆脱了“家家看市场，人人搞采购”的粗放式采购模式，但采购中打电话、托门子的现象屡禁不止，不便于监督。
    地方迅猛发展的电子商务，让该部领导找到了解决部队采购难的良方。建设部队物资采购网，让军人拥有自己的电子商务！他们在上级机关的支持下，综合各种电子商务手段的优点，一个集询价、采购、审核等各种功能于一体的网上物资采购平台投入使用。
    点开该部物资采购网页，物资油料采购处助理胡军斌告诉记者，近年来，他们依托军事综合信息网和国际互联网，分别建立了内网与外网采购平台。为防止失泄密事件发生，两网物理隔绝，内网平台主要发布现有商品种类和即时物价信息，供部队需求部门询价、下单。各单位从内网提交采购计划，经物资采购站信息中心处理后，发布到外网平台供协议供货商竞价。
    据悉，每月两天的集中采购日，方便了供货商集中竞价；遇到应急采购，事先都有手机短信通知。此次竞价中，他们将中间环节省下来的费用让利给部队，最终以52万元的单价获得医疗彩超机的大单。
    记者看到，网上竞价的每个环节，都有十分科学严格的手段来保障。每次竞价流程，财务、纪检、审计部门都要进行三堂会审，大家坐在办公室就可以对物资采购进行网上实时监督，最大限度地减少了违规操作现象的发生。（本报广州4月9日电）
〖-ZW/正文〗
