〖ZQ/总期〗18718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤俭才有可持续〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯小松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部一位领导在一次后勤工作会议上说，勤俭是成事之基，也是可持续发展之道。学习贯彻科学发展观，要把勤俭建军作为谋求部队可持续发展的重要途径。这话很有新意，值得深思。
    勤俭是中华民族的传统美德，是立身、立国、立军之本。勤则奋进，俭则不费，勤俭则能保持长治久安。“历览前贤国与家，成由勤俭破由奢”。一个国家、一支军队乃至一个家庭，未有奢靡而能长久者。从这个意义上说，勤俭方能可持续。我军是靠艰苦奋斗起家的，一部发展史，就是勤俭建军史。我军从小到大，由弱到强，历经困苦而不衰，千锤百炼更坚强，一个重要原因就是始终保持和发扬勤俭建军的优良传统，用艰苦奋斗砥砺精神、磨炼意志、塑造灵魂。实践证明，勤俭不仅是我军思想政治上的防腐剂，而且是战斗力的源泉，是人民军队从胜利走向胜利的重要法宝。
    当前，由于受国际金融危机的影响，我国经济建设面临前所未有的困难。越是在这种情况下，越需要大力发扬艰苦奋斗精神，勤俭建军，勤俭办一切事业。只有勤俭节约，才能积蓄力量，保证国家和军队建设的可持续发展。新世纪新阶段，军队现代化建设步伐加快，我们一方面要紧紧跟上世界新军事变革的步伐，同时面临军费供需矛盾不可能在短期内解决的问题。在经费严重不足，而军队现代化建设的步子又不能放慢的情况下，必须走出一条投入比较少而效益比较高的路子。这就要求我们要继承和发扬勤俭建军的优良传统，珍惜和用好国家战略资源，开源节流，用好每一分钱，好钢用在刀刃上，用在军队现代化建设急需的地方。如果大手大脚、铺张浪费，不但不能保持部队建设的可持续发展，而且会影响正在加速推进的中国特色军事变革。
    在贯彻勤俭建军的原则上，绝大多数官兵思想坚决、行动一致。但有的同志有一个认识误区，一提勤俭节约，就以为可以不发展、不作为了。过紧日子，不是原地踏步守摊子，更不是不求发展、没有作为。坚持勤俭建军的方针，是在应对挑战中向前发展，在克服困难中有所作为。以牺牲发展为代价的勤俭是片面的，也是不符合科学发展观要求的。勤俭建军是可持续发展的前提，可持续发展是勤俭建军的归宿。坚持把勤俭建军与可持续发展有机统一起来，才是科学的发展、符合科学发展观的发展。勤俭既要从点滴做起，节约分分厘厘，又要着眼长远，科学筹划，注重质量，提高效益，优化资源配置，改进管理手段，从而为部队建设可持续发展提供有力保障。
    （作者单位：总后军需物资油料部科技训练局）
〖-ZW/正文〗
