〖ZQ/总期〗18718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国国际战略学会举行成立30周年纪念会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈炳德出席并致辞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董国政/李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ED〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国国际战略学会举行成立30周年纪念会
    陈炳德出席并致辞
    本报北京4月9日电记者董国政、李东航报道：中国国际战略学会今天上午在京举行纪念会，庆祝这一在国内外享有较高知名度的战略研究思想库步入而立之年。中央军委委员、总参谋长陈炳德出席纪念会并致辞。
    陈炳德在致辞时对中国国际战略学会成立30周年表示祝贺，对学会多年来取得的成绩给予充分肯定，认为中国国际战略学会发挥了智囊作用，有力地配合了国家总体外交，为国家安全和经济建设做出了积极贡献。他希望中国国际战略学会进一步增强政治意识，高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，与时俱进，锐意进取，始终保持正确的发展方向；进一步增强服务意识，充分发挥职能作用，更加积极主动地为国家总体外交服务；进一步增强精品意识，不断提高研究能力和学术水准，多出有针对性、有权威性的高水平研究报告和对策建议，为维护国家安全和发展利益做出新的更大贡献。
    中国国际战略学会会长熊光楷在致辞时说，中国国际战略学会成立30年来，重视国际和地区战略与安全形势研究，为国内外专家学者深入探讨国际战略问题提供了有益的学术论坛，迄今已与50多个国家的100多个国际战略研究机构建立并保持学术交流关系。
    成思危、马晓天、李肇星，国家有关部、委、办以及在京有关学术机构负责人，老将军、老外交官、中青年专家学者代表共200多人出席纪念会。
    中国国际战略学会成立于1979年10月，原名北京国际战略问题学会，1992年改为现名。
〖-ZW/正文〗
