〖ZQ/总期〗18718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉动理论学习的“内需”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李吟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拉动理论学习的“内需”
    ■李吟
    胡主席强调，要采取更强有力的措施扩大国内需求特别是扩大消费需求，以拉动经济增长。经济建设如此，理论学习亦然。亚里士多德曾说过：“思维是从疑问和惊奇开始的。”本质上讲，理论学习很大程度上就是基于人的内在需要。这一“内需”，指的是人们为追求思想上的长进而自发努力的一种内在力量，是人的主观能动性在学习态度上的一个集中反映，是人在自我超越上走向觉悟和理性的一个突出标志。
    “知之者不如好之者，好之者不如乐之者。”可见，就理论学习而言，要把领导干部的学习热情激发起来并持之以恒，最有效之举应是拉动其“内需”。要真正拉动领导干部理论学习的“内需”，唯有不断增强领导干部的政治责任感和履职使命感，才能促其通过理论学习达到“居近而识远，处今而知古”的境界，从而更好地付诸于工作、运用于实践。
    要用紧跟时代拉动理论学习的“内需”。“学之广在于不倦”。理论知识的掌握不是一朝一夕的事情，要求学习必须持之以恒。当前正在开展的深入学习实践科学发展观活动，实际上就是顺应时代变化拉动理论学习“内需”的一个重要举措。科学发展观是一个博大精深而又与时俱进的科学理论体系，内涵十分丰富、思想极为深刻，绝不是一般地学一学、集中一段时间抓一抓就能完全真正掌握的。只有摈弃一知半解、浅尝辄止的浮躁心理，才能最终学有所成。
    要用工作实践拉动理论学习的“内需”。宋代著名诗人陆游说过：“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。”在全面建设小康社会和构建社会主义和谐社会的伟大实践中，常常会遇到许多新情况、新问题，我们只有用先进的理论武装头脑，才能指导实践、推动工作；只有用先进的理论指导实践，才能破解难题、解决矛盾。因此，我们应该把丰富的工作实践，作为引领和促进理论学习的动力，从而使理论学习始终伴随着工作的需要，工作不止，学习不休。
    要用履行使命拉动理论学习的“内需”。“伟大的精力只为伟大的目的而产生。”一个人一旦确立以天下兴亡为己任的责任感，必然会竭尽全力去汲取知识、提高本领。为了伟大的事业发奋学习，既是最高的求知境界，也是激发内在动力的不竭源泉。各级领导干部只要充分认清自己肩负的历史使命，自觉把理论学习与民族复兴和国家强盛紧密联系在一起，与推进军队建设和维护国家利益紧密联系在一起，就一定能积聚并迸发出强劲的学习动力。（作者单位：武警上海政治学院）
〖-ZW/正文〗
