〖ZQ/总期〗18718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警赣州市支队党委增强机关服务意识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗下发“勤政卡”：解难31起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖炜/李典胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下发“勤政卡”：解难31起
    本报南昌4月8日电赖炜、特约记者李典胜报道：昨天上午，当部队局域网遭受雷击导致系统瘫痪时，武警江西总队赣州市支队信丰县中队指导员卢小文首先想到的是按照“勤政卡”上的号码，给该支队政治处主任温亮浩打电话。温亮浩很快带领技术维修人员赶来排除故障，使中队官兵如期参加了支队举办的网上理论知识学习竞赛。
    这个支队在调查中发现，基层很多问题解决起来其实并不难，关键要提高领导机关的服务意识。于是，党委研究决定，把党委成员的职务、分管事项、电话号码印制成类似名片的“勤政卡”，下发到每个基层中队。并明确规定，基层官兵拨打电话，相关领导必须认真答复，告之解决期限和具体负责人。
    支队政委徐立新对记者说，“勤政卡”既是督促领导机关转变工作作风的手段，又是领导机关和基层之间的“信息直通车”；既能解决基层实际问题，又能及时为基层官兵排忧解难。仅今年以来，支队党委机关通过“勤政卡”为基层解难31起，赢得了基层官兵的称赞。
〖-ZW/正文〗
