〖ZQ/总期〗18718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《三大纪律八项注意》的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗晋源/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■苗晋源本报记者郭建跃
    日前，记者在北京军区某轻型机械化步兵师采访时，被一块“红色经典第一歌”的展板深深吸引。只见上面写到：红15军团（该师某红军团前身在其编成内）在陕北成立后，为了人人牢记八项注意，时任军团宣传科长的刘华清精心为《三大纪律八项注意》谱了曲，并很快在红15军团中传唱开来，后来传唱到整个红军。
    在师史馆的资料堆里，有着这样的记载：从1927年10月三湾改编时提出“三大纪律”，到1947年10月10日中央对“三大纪律八项注意”的内容作了统一规定，前后经历了20年的时间。老红军李立也曾在《革命摇篮井冈山》一书中回忆：1927年10月中旬，红军的队伍到遂川县的大汾时，突然遭到地主武装袭击，一时被冲散，战士们又累又饿，有的战士看见老表们种的红薯，不管三七二十一扒起来就吃。还有少数战士行动散漫，不听招呼，甚至还乱拿群众的东西。针对上述情况，10月24日，毛泽东同志向大家宣布了工农革命军的三条纪律：第一，行动听指挥；第二，不拿群众一个红薯；第三，打土豪要归公。这就是“三大纪律”的最早出处。
    1928年1月底，工农革命军主力在遂川城里过春节时，毛泽东同志根据当时部队中不断出现的违纪和无组织情况，又及时具体地向战士们提出了六项注意：第一，上门板（用完门板要安装好）；第二，捆铺草（用完铺草要捆好）；第三，说话和气；第四，买卖公平；第五，借东西要还；第六，损坏东西要赔。
    以后，战争更加频繁，捕获的俘虏更多，少数战士出于对敌人的仇恨，违反政策搜了俘虏的腰包。还有的战士因为天热就在村边的小河里洗澡，引起了群众的不满。毛泽东同志马上把六项注意又改为八项注意，添上了“不搜俘虏腰包”和“洗澡避女人”两项。后来，因为情况不断变化，又作了一些修改，例如把“筹款要归公”改成了“一切缴获要归公”；把“不拿群众一个红薯”改成了“不拿老百姓一个鸡蛋”。长征到陕北后，又改成了“不拿群众一针一线”。抗日战争时期，八路军政治部根据当时实际需要，将三大纪律调整为：实行抗日救国纲领；服从上级指挥；不拿人民一针一线；八项注意的内容也略有变动。
    《三大纪律八项注意》作为歌曲出现，其实是很偶然的事情。在1935年9月，红25军长征到达陕北与红26军、红27军合编为红15军后，刘华清任军团政治部宣传科长。为了让15军团战士牢记三大纪律八项注意，刘华清就琢磨着以什么样的形式才能让战士们熟悉牢记。恰巧，军团政治部秘书长程坦找到刘华清说，想将三大纪律八项注意改编成歌词，让他帮着谱上曲，然后给战士们教唱。刘华清一听欣然同意，并想起了流行于鄂豫皖根据地的《土地革命完成了》这首歌的曲调。轻轻哼唱之后，刘华清和程坦一起向军团政治部副主任郭述申作了汇报。郭述申听了刘华清的哼唱，也觉得十分顺耳好听，于是就确定下来，并指示刊登在了《红色战士报》上。《三大纪律八项注意》一登报，就受到战士们的普遍喜爱，很快传唱开了。
    1984年，洛杉矶奥运会的开幕式上中国体育代表团进场时，场内响起了《三大纪律八项注意》的旋律，而到了中华台北队入场时，伴奏的乐曲还是《三大纪律八项注意》。原来，《三大纪律八项注意》不仅是大家耳熟能详的中国人民解放军军歌之一，其旋律还是一首很古老的世界性军歌。此曲原名《德皇威廉练兵曲》，是一首普鲁士军歌。早在19世纪清政府练新军时，湖广总督张之洞就用此曲填词作为队列歌曲，民国后，北洋军阀各派系军队、国民革命军、新军阀军队，都用此曲填入新词成为军歌，一直到后来被根据地填词改编成《土地革命完成了》。这个曲子被中国军队广泛使用。
〖-ZW/正文〗
