〖ZQ/总期〗18718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请假3小时，为啥批假用了1小时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某团规范战士请假审批程序还权于基层〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘栋/毕喜华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    请假3小时，为啥批假用了1小时
    北京军区某团规范战士请假审批程序还权于基层
    本报石家庄4月9日电潘栋、特约通讯员毕喜华报道：今天上午，北京军区某红军团七连士官扈金震手持请假条、外出证和士兵证高兴地走出团部大门。他告诉笔者，自从团里简化战士外出请假程序后，如今从请假到批假只要5分钟即可办好，再也不用担心外出会超假了。
    “政委，上周我因事请假外出，连队给了我3小时的假，其间批假就用了1个小时，来回路上要用50分钟，因担心事情处理不完超假，最后我决定不外出了，请政委过问一下战士外出请假难的问题。”兵情恳谈会，士官扈金震的话引起了团政委李树元的关注。
    战士外出请假缘何要用1个多小时？原来，战士外出写好请假条后，要连长指导员签字，营长教导员批准，还要带着请假条到军务股领取外出证，再回到连队换上便装，最后在大门岗登记备案方可外出。
    条令规定士兵请假一日内由连首长批准，为啥一张请假条要过4关才能生效？“部队建设必须按照条令条例抓落实，一切违背条令条例的‘土政策’、‘土规定’应彻底废除。”党委会上，团长朱延超掷地有声地说。
    官兵利益无小事。一切违背条令条例的“土政策”、“土规定”都是不尊重士兵合法权益的表现。为增强官兵的条令法规意识，他们组织机关干部和营连主官认认真真地对条令条例及各项管理规章制度进行了学习。他们还通过问卷调查、座谈了解、网上投诉等方式，取消了战士请假机关批、新战士不能外出等13项违背条令条例的“土规定”，真正还权于基层。
〖-ZW/正文〗
