〖ZQ/总期〗18718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红色歌曲唱响雪域边关等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹虎城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红色歌曲唱响雪域边关
    为大力培育当代革命军人核心价值观，激发官兵戍边卫国的豪情，3月初以来，西藏军区文工团派出文艺小分队，深入来果桥等边防哨所，为官兵表演和教唱红色歌曲。与此同时，他们还为大家宣讲红色歌曲诞生的背景和意义，赠送有关书籍和光盘。实打实的关爱和心贴心的服务，受到戍边卫士的一致好评。（曹虎城、张文恒）
    原创歌曲送女飞行员
    日前，空军航空兵某师的女飞行员们收到了来自北京的一份特殊的礼物――北空文化服务队专门为女飞行员制作的DVD专辑《送给女飞行员的歌》。近年来，北空文化服务队紧贴部队中心任务和官兵不断增长的文化需求，不断拓展服务方式和内容，努力做到部队需要什么文化服务，就提供什么服务，深受基层欢迎。（王铭坤、周京涛）
    炮院文化节多姿多彩
    近日，炮兵学院举办了以“民族颂”、“祖国颂”、“炮兵颂”、“教员颂”、“青春颂”等“五颂”为主题的校园文化艺术节。历史文化系列讲座、“点亮青春4+1”活动、“闪亮之星”校园歌手大赛等丰富多彩的文化活动吸引了众多学员参与，既创新了主题教育形式，又活跃了校园文化生活，展示了军校学员的青春风采。（李建波、谢佳璇）
    银川市为驻军培养
    文化骨干
    宁夏银川市文化广播电视局坚持为驻军培养文化骨干，10年来，先后培养近千人。为提高部队文化骨干队伍素质，他们还主动安排专业演职人员、专家教授来部队授课传艺，组织文化骨干到文艺团体学习，并为各部队导演编排节目。（张欣、叶旭）上饶武警文化夜市受欢迎
    武警上饶市支队坚持每周开展“周末文化夜市”活动。夜市上，官兵们自编自演文艺节目，参加书法、乐器、棋类等各类兴趣小组，既放松了身心，又增长了才干，受到广大官兵欢迎。（方坤标、周灵敏）
〖-ZW/正文〗
