〖ZQ/总期〗18718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在交流中加深友谊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记俄罗斯海军舰艇编队首次访问湛江〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈耕/姚瑞/仲继军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈耕姚瑞特约记者仲继军
    4月7日上午，湛江某军港微风习习，碧波荡漾。正在这里进行友好访问的俄罗斯海军舰艇编队官兵来到中国海军“珠海”号导弹驱逐舰上参观。
    初次登上中国海军驱逐舰的俄海军军官，十分迫切地想了解舰艇的各项性能，一时间提出了许多问题，甚至连舰上煮饭用的烹饪箱都不放过，想一一了解清楚。赵朗舰长耐心细致地解答俄军官兵提出来的问题。“我刚走出军校的时候，也像你们一样，对新鲜的事物都充满好奇。”赵朗舰长笑呵呵地说。
    当看到舰艇上所有武器和装备都保养很完好时，俄军不少官兵发出了啧啧的赞叹声。“真没想到中国的舰艇这么棒”，在参观的人群中一直认真聆听讲解的索科洛夫・维克多・尼古拉耶维奇上校，这时也忍不住向舰长表达自己的敬意。
    参观时间很快就要结束了。下舰时，索科洛夫・维克多・尼古拉耶维奇上校和赵朗舰长互相交换了纪念品，并合影留念。他说，“这是我第一次参观中国军舰，但希望不是最后一次，我真诚地希望这次访问能为中国和俄罗斯两国人民间搭建一座友谊的桥梁！”
    4月7日午后，一场春雨把湛江湖光岩风景区冲刷一新。在导游的带领下，俄罗斯随舰来访官兵兴致勃勃地来到著名的湛江湖光岩风景区，这里有世界罕见的火山口形成的玛尔湖，景区空气清新、风景宜人，千年古树交错成荫。看到湖水明镜般清澈，俄舰官兵纷纷戏水玩耍。在“心”石像处，他们饶有兴趣地听着导游介绍相关典故。游览过程中，俄罗斯客人不停地拍照留念，记录下自己访问中国的每一个精彩瞬间，并连声用不太标准的中国话说：“太棒啦！”
    8日上午9时，随着裁判员一声哨响，一场足球友谊比赛正式开始。对阵的双方是俄海军舰艇编队代表队和南海舰队代表队。
    比赛一开始，双方队员就拼抢得异常激烈，屡屡制造有威胁的射门。开场后25分钟，中方队员中场右路得球，前锋队员疾驰跟上，在对方球门25米外起脚射门命中，中国队1∶0领先。
    失球后，俄方队员及时调整战术，充分发挥速度和体能优势，加快进攻节奏，并在第75分钟时用头球扳平了比分。
    比赛过程中，场边的几名拉拉队员显得格外引人注目，这些“足球宝贝”吸引了不少俄罗斯拉拉队的男同胞们“临阵倒戈”。其时，赛场内外的人们早已没有胜负之分。大家尽情地欢呼，享受比赛带来的激情。当双方球员紧握双手依依惜别时，大家都能感到，彼此的友谊已然在无形中得到巩固和加深。（本报湛江4月9日电）
〖-ZW/正文〗
