〖ZQ/总期〗18718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金正日再次当选朝鲜国防委员会委员长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高浩荣/张滨阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤4月9日电 （记者高浩荣、张滨阳）朝鲜第12届最高人民会议第一次会议9日在平壤万寿台议事堂举行。朝鲜最高领导人金正日出席了会议，并再次当选为国防委员会委员长。会议还根据金正日的提名选举赵明录为国防委员会第一副委员长。
    据朝鲜中央通讯社报道，根据朝鲜劳动党中央委员会和劳动党中央军事委员会的提议，最高人民会议常任委员会委员长金永南在会上提名推举金正日为国防委员会委员长。这一提议得到与会代议员的一致赞同。会议宣布，金正日当选为国防委员会委员长。
    这是金正日继1998年和2003年后再次当选为国防委员会委员长。
    会议选举金永南为最高人民会议常任委员会委员长，杨亨燮、金英大为副委员长，金英柱为名誉副委员长，选举金英日为内阁总理。
    会议一致通过了最高人民会议的法令《关于修改和补充朝鲜社会主义宪法》。朝中社的报道没有透露宪法修改和补充的具体内容。
〖-ZW/正文〗
