〖ZQ/总期〗18718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靓丽的中国蓝盔女队员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隗蒙/陈晨/张庆祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■隗蒙陈晨张庆祝
    中国第五批赴苏丹维和医疗分队的9位女队员，虽然和她们的男性同行一样打扮，头戴蓝色贝雷帽、足蹬高腰作战靴，但在医疗分队于大海队长眼中，她们是联苏团第二战区在瓦乌的“UN城”里最靓丽的一道风景。
    “知心姐姐”张立新
    九姐妹中年纪最大的张立新，是来自第401医院的护士长。拥有《心理咨询师证书》的她，被队友们亲切地称为“知心姐姐”。在远离祖国和亲人的环境下执行维和任务，官兵们难免会出现各种心理症状。张立新运用心理学知识，摸索总结出了10多种驱除不良心理的科学方法，她的“心理理疗法”使不少官兵从失眠、焦虑的“心魔”中解脱了出来。
    分队司机张广瑞是个技术精湛的驾驶员，但一次执行任务中亲眼目睹了一个小姑娘死于车祸的全过程后，一见到汽车脑海中就浮现出那惨烈的场景，以至于有点儿不敢进驾驶室。张立新将他带到了自己的“心灵小屋”，为他泡上一杯清茶，采用音乐疗法和合理宣泄等多种途径对小张进行调适和引导，使他很快找回了自信和勇气。近几次“放单飞”，张广瑞都圆满地完成了任务。
    “博士药王”屈岚
    虽然不是药剂专业出身，但在药房工作的屈岚竟然将药房近千种药品收拾得井井有条。不仅如此，她还在医院内部搞起了改革创新，起草拟定了维和二级医院药品管理制度，指导临床合理用药；为药房建立了工作制度；为解决药品变潮发霉的问题，她和大家自制了特殊的药架；她采用先进的货位号管理制度，对药品进行分类摆放，一药一号，按顺序摆放，提高了药品发放的速度和准确率。
    其实，在湖南中医药大学读博士的屈岚，是带着研究课题参加维和的。屈岚白天工作，晚上搜集与课题相关的资料。或许，在8个月的维和任务结束的同时，屈岚还将交出一份出色的博士论文。
    “防疫尖兵”朱紫雯
    来自军事医学科学院的军医朱紫雯负责维和官兵的防疫工作，饮食卫生、水源质量……任何可能对官兵健康带来危害的环节她都不放过。而她每天必做的“功课”，则是穿着厚厚的防护服，推着百余公斤重的消毒车，用消毒剂将分队的生活区和工作区完全喷洒消杀一遍，光这一项每天就需要3个多小时。每天脱下防护服，朱紫雯身上的衣服湿得都能拧出水来。
    根据联苏团的要求，维和部队的生活垃圾必须深埋，医疗垃圾必须焚烧处理。这也是朱紫雯和搭档每天要干的活。高温下，生活垃圾散发出阵阵难闻的气味，焚烧产生的浓烟熏得人两眼直掉泪，但她从未抱怨过一句。
    “微笑天使”褚斌杰
    “真诚、平和、自信的笑，才能给予患者信心和鼓励，激发患者内在的治疗愿望……”这是褚斌杰对微笑服务的理解。在随济南军区首批医疗队在汶川地震灾区执行了93天的医疗任务之后，她又主动申请参加赴苏丹维和任务。
    一天，一位肯尼亚籍维和军人来到医院，要求拔除左下颌的智齿。在手术过程中，褚斌杰一边为医生递器械、拿棉球，一边还用自己的微笑鼓励、安慰患者，直到手术结束。随后，她又为患者取了药，微笑着嘱咐服药的时间和方法，直到确认患者完全明白后才放心。“微笑天使！”这名患者的赞誉，让褚斌杰对自己的岗位有了更深刻的认识。而她“住院期间多一点理解与关怀、解释病情多一点耐心与细致、出院之前多一份交待和叮嘱”的“三多”理念，也让许多患者找到了家的感觉。
〖-ZW/正文〗
