〖ZQ/总期〗18718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新铸就“鲁班奖”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空某空防工程处加强保障力建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王军/杨猛/戴景涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ES8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创新铸就“鲁班奖”
    ――沈空某空防工程处加强保障力建设纪实
    ■王军杨猛本报特约记者戴景涛
    出征东北、转战东南、挺进西北、汗洒中原，近年来，沈空某空防工程处不断创新科研、人才培养和工程管理模式，承建的100多项军地重大工程，有30余项被评为“优质工程”、40多项在军内外获奖。去年底，他们又捧回了中国建筑工程最高奖――“鲁班奖”。
    工地“联姻”实验室
    2000年初，得知某高速公路工程开建，该工程处领导信心满怀地参加投标。但对方在审核资质时却认为他们技术力量薄弱、施工科技含量低，最后将他们拒之门外。
    竞标失利给他们当头泼了一盆冷水。处党委冷静分析后认为，在科技日新月异的今天，光有苦干精神是不行的，面对地方大型企业现代化施工装备和先进施工技术形成的“技术差”，必须改变沿用了多年的作坊式模式，让工地成为高科技的“密集体”。
    痛定思痛后，处党委决定走强强联合之路，让机器轰鸣、烟尘弥漫的施工工地与科研院所实验室“联姻”，先后和10余家科研院所签订科研合作协议，积极借助军地科技力量，广泛开发和应用新技术、新工艺、新材料、新设备，不断提高工程建设科技含量。
    2004年，该处在东北、西北和华北同时承建多座机场改扩建配套工程。“三北”机场地处高寒、高温差和大风干热严酷环境，机场水泥道面断板、错台和表面掉皮脱落等世界性技术难题成为施工的“拦路虎”。他们与空军工程大学、南京工业大学等军地院校联合攻关，通过采用一系列新工艺，有效解决了这些难题。其中有10余项获国家、军队和民航系统科技进步奖，施工效率提高了6倍。
    官兵素质“脱毛换羽”
    前些年，该处组建应急抢建分队，可按上级标准要求挑选既懂工程技术，又具备信息素质的复合型人才时，符合条件者却寥寥无几。
    此事让处党委“一班人”警醒，要适应现代战场快速机动保障要求，完成多样化军事任务，就必须改变传统的素质单一的人才培养模式，加大复合型人才培养力度。
    他们重新研究修订了《加强高素质人才队伍建设措施》，进一步完善了人才培训机制、竞争机制和奖励机制，构建了专家授课、外送深造、岗位实践和自学提高相结合的“四位一体”人才培养模式，并大胆把各类人才推向重要岗位加钢淬火，推动人才由单一型向复合型转变。
    一大队大队长刘宇鹏前年刚上任时是该处最年轻的大队长，有些干部担心这样一个“毛头小子”压不住阵脚，有人建议还是用年龄大、资历深的干部放心。处党委经过认真考察，认为刘宇鹏年纪轻、学历高、思想活跃、技术过硬，完全胜任岗位。刘宇鹏被任命为大队长后果然不负众望，当年就带领大队提前50天完成了某机场改扩建工程。
    新举措催生了新型保障群体，工程兵素质实现“脱毛换羽”。目前，该处已有在读研究生28名，高级技术人员16名，具有国家注册安全工程师、造价工程师等资质证书的中级技术人员60余名，85%的战士实现了一专多能，并取得了相应技术等级证书，初步形成了一支综合素质优良、结构合理，能随时遂行多样化军事任务的人才队伍。
    精细化管理事半功倍
    前年5月，该处某大队在参与支援地方高速公路建设时，因大队领导责任心不强、组织管理不善，不仅推迟了工期，还超出了预算成本。
    处党委“一班人”分析后认为，随着工程建设任务逐年增加，分散施工点越来越多，过去的粗放型管理模式已不适应发展要求，必须转变观念，与时俱进创新管理模式。
    他们在认真总结多年施工管理经验基础上，大胆汲取地方大型施工企业管理经验，建立了集环境、质量和职业健康安全于一体的“三合一”管理体系，建立完善了“全方位、全时空、全过程、全员额”管理新模式。
    新模式使管理实现了从粗放型向精细化跨越。据处长张录斌介绍，过去各部门各自为战，没有统一标准，管理不规范，漏洞比较多。现在有了具体细化的工作流程图，使部队开展工作有步骤，机关检查工作有依据。过去物资材料采购由于缺乏规范，存在问题较多，现在他们按照流程图先进行市场调查、总量核算，再进行集体研究、统一招标，每个环节都经得起检查，既保证了质量，又节约了成本。
    实行精细化管理不仅正规了部队一日生活秩序，还提高了部队遂行多样化军事任务的能力，达到了事半功倍的效果。去年初，他们在全国8个省市同时承建11个军地机场施工任务。尽管任务重、工期短、人手少，但他们按照精细化管理方法，科学统筹工程项目，严格按照各类作业流程开展施工，其中5个军用机场都是当年下达任务、当年投入使用，平均每个机场提前1至2个月交工。
〖-ZW/正文〗
