〖ZQ/总期〗18718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里永远是春天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学主题晚会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晚会以春天起航、跨越发展、神圣使命3个乐章为主线，艺术地再现了国防大学在国家、军队大发展大变革中所走过的“辉煌之路”。
    说身边事，演身边人，是整台晚会的魅力所在。《军乐声声赞校园》，以活泼的军乐快板形式，歌颂了教研一线的典型模范人物；《长明灯启明星》讴歌了在三尺讲台辛勤耕耘的杰出教授们；校务部基层官兵表演的小品《特殊辩论会》，围绕学校“变”与“不变”的主题，揭示了30年“变”的是改革开放的历史脚步，“不变”的是永远不变的军魂这一深刻内涵。这些节目通过催人泪下的典型的人和事，进一步升华了本校教职员工甘于奉献和拼搏的精神内涵。
    在《我和你》的背景音乐中，防务学院外籍学员身穿礼服从舞台两侧边向观众挥手致意，边向合唱台集中。4名外籍学员用汉语或英语说出他们对中国的印象，对中国军队在抗震救灾中的印象，并祝愿国防大学“科学发展，又好又快”，成为晚会的一大亮点。
    晚会从编导到舞台设计人员，从主持人到普通歌者，从合唱队员到背景墙演员，都由学校的教员和学员担任。他们中绝大多数人都是头一次登台，但他们以极大的热情赢得了掌声。李莉、陈雁、王迎晖是军事后勤与军事科技装备教研部教员，她们白天上课，晚上加班排练；信息作战与指挥教研部教授范嘉宾、战役教研部教授张利华、防务学院教员杨燕南等，都是专业领域的领军人才，他们的主持和演唱给晚会增色不少。有些研究生即将毕业，论文答辩等任务十分繁重，但当队领导特许他们可以不参加时，他们坚决表示：“能参加演出，是毕业前留给母校的最好纪念”。
    这台自编自演的晚会，在学校引起了强烈反响，许多老教授们反映：“多年没有看到这么精彩的演出了，这台晚会，在国防大学文化建设史上书写了浓墨重彩的一笔！”
    下图为晚会现场。作者提供
〖-ZW/正文〗
