〖ZQ/总期〗18718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区某炮兵团坚持政治教育跟着任务走〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在增强教育渗透力上下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈冯/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈冯、特约记者赵丕聪报道：在西藏军区某炮兵团日前组织的网上战术演练中，“红军”指挥系统被“蓝军”攻破。但谁也没想到，密码破译者竟然是新战士朱权章。就在1个月前，这名来自浙江的富家子弟还因西藏条件艰苦装病逃训。团政委许庆明介绍，朱权章的转变，得益于团里针对新战士心理、生理特点，在训练间隙开展的“磨砺出人才”辩论赛。
    该团每年都承担着外出驻训和抢险救灾等任务。团党委感到，要圆满完成任务，结合实际增强政治教育渗透力是基础。为此，不管任务多重、时间多紧，他们都坚持教育跟着任务走。前年底，部队到高海拔地区检验装备效能，天寒地冻，个别官兵产生畏难情绪，团里及时开展“争当老西藏精神传人”教育活动，坚定了官兵不怕吃苦的自觉性，圆满完成了任务。今年，他们又结合野外驻训时间长、任务重、人员散等特点，开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动。官兵驻训百日，完成任务出色，遵守纪律秋毫无犯。
    着眼青年官兵求新求异特点，丰富教育手段，是该团增强政治教育渗透力的一个显著特点。针对野外驻训人员难集中的实际，他们筹资40余万元配备了投影仪、电脑和影碟机，利用训练和执行任务间隙进行移动式电化教学，把一些官兵不易理解的内容，制作成图表、多媒体课件，组织官兵学习观看。他们还结合任务开展小辅导、小演讲等“十小”活动，增强教育的吸引力和感染力。
    着眼任务实际增强政治教育渗透力，为该团外出执行任务提供了强有力的政治保证。近年来，该团先后12次担负军事演习、抢险救灾等急难险重任务，次次圆满完成。
〖-ZW/正文〗
