〖ZQ/总期〗18718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二军医大学长海医院坚持为兵服务方向〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗先进医疗技术惠及基层官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王贵平/朱奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海4月9日电王贵平、朱奎报道：今天上午，第二军医大学长海医院传出喜讯，经过13个科室长达307天的精心治疗，来自汶川地震灾区驻都江堰某部受伤战士刘东，终于康复出院重返部队。这不仅创造了一个医学奇迹，也彰显了该院综合救治水平，厚达158页的病历上记录着10多项应用于抢救治疗的最新医疗技术成果，对挽救刘东生命发挥了重要作用。
    保健康就是保战斗力。该院党委始终坚持为兵的服务方向，每年投入3000余万元，依托野战内科学和野战外科学两大重点学科，组织人员深入一线部队开展调研，及时掌握广大官兵的健康信息和救治需求，先后开展了“平战时应急性溃疡防治方案”等基层部队多发病、常见病的课题攻关。他们自主研发的国产室间隔缺损封堵器、创伤骨折记忆合金系列固定器材等，获得国家发明奖和多项专利，大大提高了创伤病员的救治效率和愈后效果。他们还以重点学科为龙头，以高新技术为依托，以军事卫勤医学为切入点，打破壁垒，多科融合，形成“胸心疾病、胰腺疾病、血管疾病、神经疾病”四大优势学科群，烧伤外科、胸心外科、消化内科、泌尿外科、血管外科、神经外科多项技术达到国内领先水平，多次在抢救时间紧、治疗难度大的医疗抢救行动中出色完成任务。
    在医疗技术水平不断提高的同时，他们还进一步拓展为兵服务思路，开辟官兵就医“绿色通道”，与一线体系部队签订服务协议，每年选派专家组成医疗队深入基层送医送药，分批组织副高职称以上科技干部赴驻西藏、新疆、青海等艰苦地区部队医院进行技术帮带。胸外科教授王志农援藏8个月，勇闯生命禁区，实施80余例高难度心脏手术，受到当地群众称赞。
〖-ZW/正文〗
