〖ZQ/总期〗18718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感悟陈俊贵一堂课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何高明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/人生感悟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月上旬，守墓老兵陈俊贵回到阔别20多年的老部队――武警交通二总队6支队，为官兵作报告。他的报告在官兵中引起强烈共鸣。连日来，支队党委收到官兵800余份发自心灵深处的体会文章，大家用肺腑之言表达了对陈俊贵的敬仰之情。比如：
    支队长刘国珍写到：陈俊贵身上折射的是一种精神，是一种境界！这些年来，我们支队筑路官兵转战祖国大江南北，先后在新疆、甘肃、安徽等地完成30余项国家重点工程，一代代官兵把青春、智慧甚至生命都献给了祖国和人民。今天听陈俊贵的报告，我更加感受到一种责任。我要和官兵一道，弘扬天山精神，为祖国为人民再立新功。
    政治处主任王鹏写到：从陈俊贵身上，我看到了一个老战士忠于祖国、无私奉献的“人性光辉”。陈俊贵这次来支队作报告，使官兵实实在在受到了震撼，许多同志都流下了眼泪。这也让我受到启发，政治教育该怎么搞，政治课该怎么上，我从这里找到了答案。
    山东籍新兵李康写到：我从小就喜欢看军事题材的电影，敬佩那个年代的军人有血性！当兵快3个月了，我有了新的体会：和平时期的军人，在没有硝烟的战场上同样作出了巨大的牺牲和奉献。在我心目中，陈俊贵和他的战友都是了不起的英雄！
    干部股长蒋建光写到：陈俊贵在报告中说他之所以能有今天，第一要感谢部队的培育之恩，第二要感谢班长的救命之恩，第三要感谢他的家人。正是怀着一颗感恩的心，他才一直坚守在天山深处。作为一名从农村走出来的警官，我非常感谢党和部队的培育之恩，我要将知恩之情转变为报恩之行。
    政治处干事廖振华写道：我2月19日陪上海东方卫视台的记者采访陈俊贵，当我来到天山脚下，曾经在媒体上看到的天山美景，突然变为难以逾越的险峻高山。乔尔玛那地方奇冷，我们只待了2天，都觉得难以坚持下去，陈俊贵在那里一待就是24年。真是太不容易了。
    ……
    听了陈俊贵的报告，读着官兵赞美陈俊贵的动人的文字，我深深感受到了，陈俊贵就是我们身边的星，陈俊贵的事迹，就是我们支队当代革命军人核心价值观教育的生动教材。我更加懂得了，政治工作能否管用，关键看是否触及心灵。（作者系武警交通二总队6支队政委）
〖-ZW/正文〗
