〖ZQ/总期〗18718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广东某预备役旅组织官兵严防春季山火等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗井润强/杨小刚/袁传杰/黄志尧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东某预备役旅组织官兵严防春季山火
    本报广州4月9日电井润强、特约记者杨小刚报道：清明放假期间，在广东省湛江市革命烈士陵园等各林区，到处活跃着一群佩带Y字肩章的森林防火宣传员，他们不停地向过往行人宣传森林防火等知识，及时排除火灾隐患。
    春季易生山火，清明期间防火形势空前严峻。广东某预备役旅在吸取往年及外地清明节期间发生火灾事故教训的基础上，结合驻地春季防火特点，组织千余名预备役官兵组成防火应急分队，积极协调和配合林业部门对市民广泛开展宣传教育活动，在各巡查点设立消防咨询台、向市民发放宣传单、播放防火音像资料，教育广大群众增强安全意识，确保春季林区安全。
    济空某部少校冯明森退还重金受赞誉
    本报威海4月9日电袁传杰、黄志尧报道：4月8日下午，山东省文登农行大水办事处将一面绣有“军人楷模、高风亮节”字样的锦旗送到济空航空兵某部，感谢该部少校军官冯明森。
    原来，4月7日下午4点左右，冯明森到银行取出多年的积蓄准备回老家探亲，回到部队后一清点，发现多出了整一万元，冯明森随即与妻子一起返回银行退还现金。此时已经是5点多，银行营业厅已经关门。经过组织培养多年的冯明森知道，现金出错，银行工作人员一定很着急。他随即与部队财务人员取得联系，通过财务部门联系上了银行工作人员。
    得知返还现金的人一直在大门口等候，正在大厅内焦急查对的银行工作人员非常感动，赶紧迎进冯明森夫妻，并连连感叹：“解放军素质就是高！谢谢你们！”
〖-ZW/正文〗
