〖ZQ/总期〗18718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乌鲁木齐总医院把握人才市场机遇及时储备卫勤保障人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“孔雀西北飞”：人才库兵精将强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/陈秀萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗化危为机巧保障〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “孔雀西北飞”：人才库兵精将强
    本报乌鲁木齐4月9日电记者孙兴维、通讯员陈秀萍报道：4月3日，乌鲁木齐总医院经过认真考察，与新疆医科大学临床医学院应届优秀毕业生帕提曼・阿不都热依木签订了聘用意向书。该院抓住金融危机以来人才资源相对富裕、成本相对较低的有利时机，及时储备急需的卫勤保障人才，为医院发展提供了强有力的人才保障。
    这个医院地处边疆地区，人才结构不够合理、后备人才不足、拔尖的专业学科带头人数量少等问题，成为多年来制约医院建设发展的一个瓶颈。去年以来，受经济危机影响，东部发达地区的人才向受危机影响较小的中西部地区流动，先后有北京、广州、武汉、西安等地高校近20名医学专家主动到医院应聘，不少高校毕业生也纷纷降低就业期望值前来求职，出现了“孔雀西北飞”的现象。
    面对人才市场难得的机遇，该院党委认为，储备人才比储备资金更有价值，形成一支门类齐全、结构合理的人才队伍是加快医院发展、提高卫勤保障能力的一条捷径。为此，他们根据医院的发展规划，组成专门班子，派人到各地人才市场、高等院校招贤纳才，完善医院人才体系，为未来发展储备人才。
    该院组成人才招聘考察小组奔赴名牌大学、重点高校向毕业生们“抛绣球”，得到积极响应。据参与招聘工作的医疗科副科长王广军介绍，该院在新疆医科大学组织的一场招聘会场面异常火爆，原本计划只请了50人，结果竟来了150多人，会场上坐不下，许多人只得站在了走廊里。该院政委李勇军说，抓住人才市场机遇招贤纳才，既增加了选才的广度又提高了质量，目前医院已将120多名各类人才纳入卫勤保障人才库，与60多名优秀毕业生签订了聘用意向书。
    编余小议
    从把冰箱卖给爱斯基摩人想到的
    ■高志文
    爱斯基摩人习惯把食物随便一放，北极圈天然的“大冰箱”可以将食物冷冻不变质，可吃起来却要加热很长时间才能化开。有个商人将冰箱温度调在4℃卖到北极圈，爱斯基摩人保鲜和化冰的难题迎刃而解，大受欢迎。
    化危为机需要转换思维，当前暂时的“就业难”对用人单位来说却是选才的“黄金期”，等到危机见底之后再去招贤纳士，就要面对激烈的市场竞争，付出更高的成本。科学把握危机转化的“支点”，“寒流”中也能见到“春色”。
〖-ZW/正文〗
