〖ZQ/总期〗18718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只为晚霞更绚丽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军总医院金沟河干休所倾心服务老干部纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭雨禾/战立斋/聂晓玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/为了人民的功臣〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郭雨禾战立斋聂晓玲
    从普通营院到园林式休闲家园，从几间活动室到20多项系统配套的文化设施，解放军总医院金沟河干休所成了老干部欢度晚年的乐园。
    近年来，解放军总医院金沟河干休所的建设一步一个脚印，一年一个新台阶，先后被评为总后先进干休所、总后先进老干部大学、总后基层文化建设先进单位、首都绿化美化花园式先进单位、全军干休所卫生所达标单位、总医院先进党委等。谈起这些新变化，工休人员言语中透露出自豪和感激。透过他们朴实的话语，笔者捕捉到3个尊老爱老的鲜活身影。老干部们夸赞说，他们是我们的“贴心人”。
    “为了我们的方便，他不知付出了多少心血”
    所长崔京滨被誉为“实干家”
    老干部年龄偏大，行动不便，干啥都要方便成为他们对生活的首要需求。
    所长崔京滨瞅准了这个问题，任职5年来，他积极投入到为老干部建设“方便工程”上，先后解决了饮食、就医、娱乐、购物、乘车等难题。老干部称赞：“崔所长想得比儿女还细，是当之无愧的‘实干家’！”
    干休所有3栋住宅楼没有地方电话电缆，子女在外地或国外的老干部打电话很不方便，有的老干部想查阅资料，没有地方电话上不了网。崔京滨一上任就在走访中了解到这个问题。
    看似简单，解决起来却不容易。老干部的住房没有预留地方线路，想安装电话先要埋设电缆，这可是一笔不小的费用。崔所长找到电信局，得到的答复是：“办这件事，要20万元。”
    朋友提醒他：“这事不归你管，放放再说吧。”崔京滨说：“事能等，老干部却等不起。”
    通信兵出身的他，心里琢磨：能否找到一条少花钱或不花钱的捷径呢？他冒着30多度的高温，和总医院通信站的技术人员一起钻地沟、找管孔。功夫不负有心人，还真被他找到了一条可以使用的管孔。
    紧接着，他又马不停蹄地协调电信局，折腾了3个多月，没花钱就为3栋老干部住宅楼装上了地方电话电缆。
    崔所长把扎实为老干部服务当作自己神圣的使命。他在所党委会上表态：在所里工作一天，就要为老干部服务好一天。
    以前，干休所的军车和私家车都停在院子里，由于车多院小，造成空间拥挤，工休人员出行很不方便，崔所长一直为这件事挠头。去年，他抓住奥运会周边环境综合治理的契机，在总医院领导的支持帮助下，主动协调地方有关单位，争取了6000多平方米的绿化带使用面积，修建了200多个车位的绿地停车场。为防止军车与私家车争车位，他又协调修建了一处小型立体式军用车库。
    全国著名营养专家赵霖研究员提出“宁可一日无肉，不可一日无豆”的老年健康饮食建议，崔所长随即产生了自建一个标准豆腐房的想法。他协调建起厂房，购置全套加工设备，聘请专业技术人员，坚持承包经营与规范管理结合的运作模式，聘请老干部担任豆制品监督员，从进货渠道、制作流程、食品卫生及工作人员体检和价格等进行全程监督。老干部们终于吃上放心实惠的豆制品。
    去年初，干休所锅炉房实行煤气改造，听说能腾出部分空间，崔所长马上想到老干部每天出门买米买菜不方便，可以借机建一个生活服务中心。然而，地方工程人员却以安全为由拒绝修改设计好的图纸，崔所长据理力争，地方工程人员从未遇上如此“固执”的人，只好重新设计一个安全实用的方案。就这样，一个集鲜活禽蛋、生鲜蔬菜、缝纫干洗等为一体的小型生活服务中心开张了，老干部们不出营院就能享受到便利的生活服务。
    5年来，崔所长用自己的心血和汗水带领全所工作人员为老干部办了一件又一件实事，先后被评为全军干休所营院营房管理先进个人、总后先进老干部工作者、优秀师团主官等。
    “这闺女心里总装着咱，净为大家办好事”
    政委王小班被当作“贴心人”
    “首长最近身体怎么样呀？有没有按时吃药啊？”
    “阿姨，春天干燥容易上火，记得多吃点水果啊！”
    ……
    干休所政委王小班，经常到老干部家中走访，从身体状况到日常生活，事无巨细地询问。老干部提出的问题，能解决的，第二天一准有回音，一时解决不了的，她会打电话解释清楚。
    老干部们风趣地评价王小班：这孩子说话中听又实在，句句都点在咱们的心坎上。
    王小班说，做老干部工作，不显山不露水，靠的是实心实意地真抓实干。她上任后抓的第一件事是建立健全老干部党支部组织生活制度。所里坚持重要事项党委集体讨论研究，严格按上级的有关规定办事，使离退休干部的管理教育扎扎实实落到了实处。
    老干部在部队工作几十年，养成关心政治、关心部队建设的习惯，王小班就和所里的其他领导一道，结合专题教育，科学制定学习教育计划，定期组织学习讨论和座谈，邀请专家学者作报告，介绍国家发展变化，解析时事形势，所里形成了浓厚的学习氛围。
    王小班曾担任总医院的文化干事，抓文化工作是行家里手。为丰富老干部精神文化生活，她充分发挥所里聘请的总医院原政治部主任、军职退休干部董华的作用，依托老干部大学办起了书画、声乐、京剧等20多个教学班，成立了老干部合唱队、模特队、舞蹈队等多支演出队。近年来，老干部编排的文艺节目，多次在全军和总后老干部文艺汇演中获奖；老干部制作的工艺作品，被总医院选定为赠送外宾的珍贵礼品，受到法国、俄罗斯、波黑等外宾的青睐。
    王小班常说，为老干部服务是自己义不容辞的职责。她把老干部当成自己的亲人，老干部的大事小事全都印在脑子里。哪位首长要过生日了，得准备一份长寿面；哪位首长最近心情不好，得抽时间陪他聊聊天……
    她的真情换来老干部的信任。他们把她当成自己的女儿，有啥事都愿意找她商量，有啥话都愿意和她唠唠。无论事情大小，王小班都会牢牢地记在心里，竭尽所能地帮他们想办法、出主意。
    所里老干部普遍进入“两高期”，生病住院的明显增多。凡有老干部住院，王小班总是及时到医院看望，带去所党委的关心和问候，使老干部感受到党组织的温暖。她说：所里的老干部大都是医疗战线的杰出人才，在为他们服务的同时，也从这些老前辈身上学到很多东西。她经常告诫自己：在工作中真诚地向老前辈学习，特别是在遇到困难的时候，要虚心向老前辈请教。她的体会是：有老干部的理解和帮助，工作越干越有劲。
    “她是朱老总的孙女，但更是一名优秀的医生”卫生所长朱新华被视为“保护神”
    在干休所，提起卫生所长朱新华，老干部个个伸出大拇指：“医术精湛、品德高尚，非常出色的医生！”
    然而，很少有人知道，这位衣着朴素，为人忠厚的女军医就是朱老总的孙女。
    干休所组建之初，急需一名技术全面的医务人员，时任总医院急诊科副主任医师、有着20年临床经验的朱新华，主动要求去服务老干部。从全国最著名的大医院到一所保健服务的卫生所，朱新华的举动着实让同事们大吃一惊。
    “做一个平平常常的人”。朱新华时刻铭记爷爷朱德的教诲。能到一线为老干部服务，她觉得很光荣。在这里，她扑下身子，默默无闻，一干就是十几年。
    朱新华坚持巡诊行医到家，是老干部家的“常客”。老干部的每一件事，她都记在心上；老干部的病情，她都了如指掌。
    一次，她在巡诊中发现，许多老干部患有口腔疾病。有病为啥不及时治疗？一了解才知道，老干部看牙比较麻烦。有的老干部身体虚弱，经不起折腾，口腔病没看，心脏病却差点犯了。于是，他们干脆忍着不看了。
    这怎么行！朱新华与干休所领导一起给总医院领导写报告，建议在干休所增设口腔门诊。报告得到批准，房间、设备、医生全部到位，干休所口腔门诊终于开业了。饱受口腔疾病困扰的老干部，消除病痛后的第一件事就是向朱新华道一声谢谢。
    朱新华经常对医护人员说：我们的服务对象，曾经用精湛医术和一腔真诚唤醒了无数生命。今天我们要用他们的这种精神去为他们服务！
    她把全所140多名老干部的病情及健康状况一一登记，定期对他们进行身体检查。她把危重病人及注意事项记录在记事板上。她的手机24小时待机，只要听说有病人，她会在第一时间赶到现场。
    2005年8月的一天晚上，正在家里看电视的老干部陆训突感头痛，呕吐不止。接到门诊值班员呼叫，朱新华一边联系神经内科专家罗毅会诊，一边迅速赶到现场。
    血压偏低，有病理反射，可能是脑内有问题！朱新华当机立断，马上将陆老送往总医院神经外科，经确诊为脑内出血。因抢救及时，老人终于转危为安。朱新华的精湛医术和高尚医德，感动了老干部，他们动情地说：“朱所长是用爱心在为我们服务！”凡是接受过她精心治疗的老干部，都能讲出一串关于朱新华的动人故事。
    心血管内科专家黄宛曾为国家几代领导人服务。90多岁高龄的他，因老伴体弱多病，女儿定居国外，变得孤独寂寞，每天坐在轮椅上熬日子。严重的神经衰弱也无端地增加了他的烦恼和痛苦。朱新华了解情况后，非常牵挂，有空就去看望他。每次黄老来看病，她第一个跑出去帮着推轮椅，问寒问暖。老人记忆力不好，语言交流迟缓，朱新华不厌其烦地耐心询问，反复叮嘱注意的事项。近年来，黄宛每天凌晨入睡，下午2点起床。朱新华就依着老人的起居时间安排为他进行医疗服务；老人需要半夜取药，医护人员就顶着星月送医到家；老人在下班后来看病，她热情接待。朱新华告诫自己和医护人员：黄老是国家的功臣，我们绝不能在他晚年失去生活自理能力后，使他感到孤独无助！
    朱新华的一片爱心和精湛的医术，赢得了人们的敬重。在干休所，从普通战士到老干部，大家纷纷伸出大拇指，称赞她是老干部健康的“保护神”。
    题图：崔京滨、王小班（左）、朱新华在一起研究工作。聂晓玲摄
〖-ZW/正文〗
