〖ZQ/总期〗18718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州总医院医生妙手回春，让“驼背女”梁慧玲直起腰杆，她说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗站着走路的感觉真好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏远军/李冰洁/史春玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州总医院医生妙手回春，让“驼背女”梁慧玲直起腰杆，她说――
    站着走路的感觉真好
    ■夏远军李冰洁本报特约通讯员史春玉
    今年4月1日，28岁的“驼背女”梁慧玲和父母专程从广东珠海来到广州军区广州总医院面谢恩人解放军，这是梁慧玲第一次挺直了腰杆走路，幸福的笑容浮现在她年轻的脸上。她告诉笔者：“站着走路的感觉真好！是广州总医院的医生让我获得了新生！”
    梁慧玲出生时就患上了一种罕见的脊柱侧弯畸形，随着年龄增长，她背部的弯曲越来越严重，以至于连站立、走路、吃饭、睡觉都需要父母帮助。28年来，父母为梁慧玲多方求医，但因为侧弯畸形太重，医院无法为她施行手术。
    一次上网，梁慧玲了解到广州军区广州总医院技术很先进，骨科医院院长尹庆水教授的技术已达到世界领先水平，留美博士吴增晖、马向阳教授完成了多例难度极高的侧弯矫形手术。今年3月，抱着一线希望，梁慧玲和父母一起来到了广州总医院。
    通过检查，广州总医院尹庆水教授提出了首先用三维数字技术建造梁慧玲的脊柱侧弯模型，然后根据模型为她制定了一个详细的手术方案。
    3月10日，吴增晖、马向阳教授联袂为她施行了先天性严重脊柱侧后凸畸形矫正手术，手术历时12个小时成功完成。（本报广州4月9日电）
〖-ZW/正文〗
