〖ZQ/总期〗18718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三张照片映照壮美人生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警大理森林支队战士刘安书践行当代革命军人核心价值观追记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘彦军/温常青/吴超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者刘彦军特约记者温常青吴超
    在“扑火救人英雄”、武警云南森林总队大理支队洱源县中队战士刘安书的遗物中，有3张珍贵的照片。这3张照片，是刘安书践行当代革命军人核心价值观的真实写照，也是追寻他短暂而壮美人生的一个窗口。
    入伍后的第一张“学习照”――
    个人目标与职责使命对接
    刘安书的班长张兴超回忆，刘安书刚下中队时，经常到图书室借书。图书管理员为他拍下这张借书时的照片。看到这幅“学习照”，中队长黄凯的思绪回到一年前。
    2007年底，黄凯到广西桂林市灵川县接兵时到刘安书家中家访。“为什么选择当兵？”“我想考军校。”这个有啥说啥的青年给黄凯留下深刻印象。
    碰巧的是刘安书新训结束后被分配到黄凯所在的洱源县森林中队。有着40多次灭火作战经历的黄凯，正是从森林部队的战士考学后提干的，他最懂得战士追求进步的心理。他常说，战士个人追求进步与部队建设大目标是一致的，中队党支部的一项重要职责，就是引导战士把个人的小目标融入履行职责使命的大目标上来，让他们有更大的抱负、更高的追求。
    新兵来队上的第一堂课就是“争做党和人民忠诚卫士”，唱的第一首歌就是《忠诚卫士之歌》，雷锋、徐洪刚、丁晓兵等一批英模人物开始走进刘安书的视野。《忠诚卫士风采录》、《武警森林部队英雄谱》、《徐洪刚的故事》等书籍，刘安书阅读了一遍又一遍。在大理支队成长起来的某部副教导员江卫安，被武警部队授予“森林卫士”称号，当选团中央委员。这个身边英雄的事迹，让刘安书备受鼓舞，向往之情油然而生。中队组织人生观、价值观演讲会，刘安书登上讲台，他演讲的题目是《护卫生态安全是森林卫士的职责》；防火护林宣传、林区治安治理活动总少不了他的身影……
    刘安书在中队13个新兵中第一个递交入党申请书。从那以后，他每月向党组织写一份思想汇报。去年，刘安书作为预提班长骨干参加教导队集训，因其综合训练成绩过硬，教导队提出留他担任教员，他婉言谢绝，他认为在中队实战机会多。今年元旦一过，黄凯就提醒刘安书抓紧购买复习资料，因为他正在复习准备考军校。没过几天，一个跨区灭火作战任务下来，中队长有意让刘安书留守，以给他提供复习时间。可刘安书刚一听到紧急集合的警报声，就迅速穿上防火服坚决要求上战场。
    （下转第四版）
    （上接第一版）
    第6次作战时的“扑火照”――
    在本职岗位体现军人价值
    这张照片上的刘安书身着橘红色的防火服，正在参加灭火战斗。他的战友陈练荣说：“刘安书一共参加8次灭火，这是他第6次灭火时被拍下的，也是他最喜欢的一张照片”。
    那是去年4月，几个新兵第一次参加灭火作战后，刘安书说：“没想到灭火这么危险，更没想到火场有这么多学问。当忠诚卫士，没真本事可不行”。从此，他有了句口头禅：“要想在火场上打得赢，就必须在训练场上不服输！”他成了训练场上的小老虎、排头兵。
    400米障碍训练场上，班长邱贵升作示范，刘安书看得最认真；业余时间，刘安书经常向班长讨教。几个月后，刘安书的成绩步步提高。今天，回想起这些，邱贵升说：“这个兵让我打心眼里服。”
    有了过硬的素质，就有了立足岗位实现自身价值的基础。一次，刘安书执行灭火作战任务，连续爬了3个多小时的山路。到达火场后，他连口水都没喝，便拿起灭火机冲了过去。当了副班长后，他调查研究灭火战例，掌握了大量火场情况处置的方式方法。在去年底的一次灭火作战中，刘安书向排长袁帅建议：马上停止打火，撤离！原来，他发现山林中有一片枯立木（枯死的树林）。火烧到枯立木时，枯立木会倒塌，造成危险。部队撤离不到3分钟，就传出“轰轰”巨响，枯立木横七竖八地倒下。排长额头冒出冷汗：若不是撤离及时，真不知会发生什么。
    每当提起这件事，袁排长总是感慨：“没有科学的知识和敬业的精神，就不会有这样的警觉和责任，也就难有这样的作为。”
    牺牲前3天的“倒水照”――
    在一点一滴中培养高尚品德
    这是他生前拍摄的最后一张照片：今年2月22日，保山火场战斗间隙，精疲力竭的刘安书提起水壶，依次给战友们倒水。班长朱秀说：“这是个生活的瞬间，但更是刘安书一如既往关爱战友、关心他人的写照”。
    战士王海南讲起刘安书买洗衣粉的故事：我们都习惯使用小包装洗衣粉，可刘安书用大袋的，我问他为啥？他说：一大袋的重量相当于4小袋，买4小袋的价钱是10元，一大袋只有7元。没想到刘安书的账算得这么细。更让王海南没想到的是一年多来，刘安书捐款1050元，是全中队战士捐款最多的。去年5・12汶川特大地震发生后，他在给父母的信中说；“我把准备给妈妈治病的600块钱捐给灾区了，你们不会责怪我吧？”病床上的母亲听了，流着热泪说：“我儿子长大了！”
    原指导员李有仕动情地回忆：中队附近大佛村的孤寡老人袁奶奶，刘安书常年上门照顾；火场供水中断时，刘安书总是把自己水壶里的水让给新战友；去年农历腊月二十八这一天，中队在鱼塘打鱼，因结冰不能下网，刘安书跳进鱼塘破冰……
    今年2月25日，官兵在中缅边界的保山火场上已连续作战4个昼夜。当天下午，村民吴开洪、李佳辉给官兵送水，就在他们把水递到官兵手里时，山顶上因火烧而松动的两块大石头滑坡了。刘安书大吼一声：“危险，闪开！”话音未落，他一把将两位村民推开，自己却被石头砸中。在送往医院抢救的途中，刘安书的心脏停止了跳动。刘安书用舍身救群众的英勇行为，为自己短暂的人生画上一个圆满句号。（本文照片为周建军摄）
〖-ZW/正文〗
