〖ZQ/总期〗18718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博士医疗队挺进雪域高原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田华/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■田华本报记者杨彪
    爱在“生命禁区”传递，情在“世界屋脊”播撒。
    初春时节，成都军区总医院曹勇院长率领心血管、呼吸、神经、心理、泌尿等专业的10名博士、博士后组成医疗服务队，携带医疗设备和药品，行程5000余公里，历时半月，足迹踏遍雪域高原的一线边防哨所、连队。
    服务阵地前移“生命禁区”
    “关口前移，健康前行”。总医院确立为驻藏部队官兵服务的新理念，源于一个真实的故事――
    边防某团一名战士突发疾病，生命危在旦夕。在大雪封山、气候异常恶劣、距离团部远的情况下，该团实施“立体营救”。同一时间，该连官兵采取担架轮流抬的方式，脚踏齐腰深的积雪，连夜将战士向团部后送。经过两边对接抢救，生病战士的生命保住了，然而抬担架的一名战士却永远闭上了眼睛。
    总医院领导听说这事后被震撼了，果断决定：医院虽然是后送医院，但要变被动为主动，派出一支技术力量强、服务水平高的医疗队赴藏为官兵服务！
    海拔5374米的某雷达站是“世界之最”。2月22日上午，曹勇院长率领博士医疗服务队下车便顶着8级大风，一步几喘地登上海拔5374米的雷达站。曹院长摸着官兵被高原紫外线照射成“高原红”的脸，忍着泪水，掏出随身携带的唇膏、防冻霜发给战士。
    2月28日，刚在海拔4370米的错那边防某团“突出雪围”的医疗队，又转战海拔4500多米的那曲军分区为官兵送健康。
    在高原部队传播健康知识
    “影响高原部队官兵健康的因素有哪些”、“如何预防高原疾病？”2月23日，该院副院长孙梅芹博士以《关注生命，关爱健康》为题，为西藏军区首长、机关300余名干部上了一堂生动的预防高原心血管疾病知识讲座。
    部分官兵对泌尿生殖系统知识难以启齿，泌尿外科王庆堂主任医师走到哪里，就把生理卫生常识传授给官兵，开始门庭冷落的临时小病房，变得异常火爆，挤满了接受卫生知识教育的官兵。
    “焦虑孤独、睡眠障碍，首先从‘心’开始”。神经内科副主任王伟文博士把心理课堂设在仅有10余名官兵的某雷达站。
    据悉，此次医疗服务队为2000余名官兵进行了高原疾病健康知识讲座和健康咨询，对700余官兵进行了高原疾病调查。
    保健康与保打赢并举
    健康连着战斗力，如何提升为驻藏部队官兵服务质量？3月4日下午，总医院召开博士医疗服务队为驻藏部队官兵服务座谈会。姚榕政委说：“此次博士医疗服务队高原行只是一个起点，我们将结合驻藏高原部队特点，积极探索为官兵服务的新举措。”
    普及高原卫生常识。结合驻藏部队官兵高原常见病、多发疾病的特点，编印《高原部队健康手册》，大力宣传高原疾病防治和自我保健知识，提高驻藏官兵的自我保健能力。
    加强高原疾病医学研究。组建总医院“高原病研究室”，抽调心血管病、呼吸道疾病、神经系统和泌尿外科等相关专家，全面系统地研究各种高原性疾病的发病原因和治疗手段，并拿出50万元作为科研启动基金。
    帮带藏区医疗机构。把山南某医院和错那边防某团卫生队作为重点帮带对象，定期派出专家讲学、查房，并选派优秀技术骨干进藏代职，增加驻藏部队卫生队医务人员进修名额，每年开办医疗骨干培训班。
〖-ZW/正文〗
