〖ZQ/总期〗18718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福建省军区某海防团运用信息技术提升防卫能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建成跨海岛战备训练信息网络〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小军/叶远义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈小军、叶远义报道：茫茫东海水天相连，岛屿星罗棋布。3月上旬，笔者在福建省军区某海防团驻防的3个海岛上看到，指挥员网上查哨，一线哨位官兵战备值勤情况尽收眼底；战士不出营区，便能通过网络模拟单兵战术对抗。该团紧贴防卫训练需求实施“全线布网、末端延伸、系统配套、综合集成”的信息化建设，初步建成跨岛战备训练综合信息网络，有效提升了海岛防卫能力。
    长期以来，受自然条件限制，海防部队营连两级综合性战术训练课目难以展开。前沿哨所发现紧急情况，电话报告时间长，处置手段有限。该海防团依靠信息化建设推动训练转变，依托跨岛光纤网，搭建起集战备值勤、训练调控、综合演练等功能于一体的执勤监控和防卫训练信息化平台。他们还在20余个前沿哨位和一线值勤点布设网络终端，观测监控全团海岛防区所有重要点位。目前，该团依托信息化战备执勤观测网络系统，在任何指挥位置都能实时掌握前沿情况，快速决策反应，做到“一点有警，全线皆动”，实现了值勤观测无死角，监控管理到末端。
    跨岛信息网络的建成，使驻岛分队训练有了崭新平台。依托战备训练综合信息网络平台，该团广泛开展网上军事理论教学、网上练兵和综合对抗模拟演练。去年以来，40余名军事教员、科技专家和训练尖子作为特邀嘉宾亮相局域网，为官兵提供训练指导、信息咨询和远程授课辅导。官兵依托网络充分发扬军事民主，为推进训练转变献计献策。
〖-ZW/正文〗
