〖ZQ/总期〗18718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗与刘子歌场上对手场下朋友〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“蝶后”同池较量我军选手焦刘洋胜出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI821.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “蝶后”同池较量我军选手焦刘洋胜出
    本报北京4月9日电记者柴华报道：由于刘子歌在全国游泳冠军赛首日的女子100米蝶泳项目中未能进入决赛，中国泳坛“蝶后”之争的主角刘子歌与我军选手焦刘洋在北京奥运会后的首次同场较量就在今天的女子200米蝶泳决赛中上演。结果焦刘洋以近2秒的优势摘得金牌，刘子歌屈居亚军。
    北京奥运会上，刘子歌和焦刘洋以双双打破世界纪录的成绩分获女子200米蝶泳冠亚军，此后在同一项目上“比翼齐飞”的两人因技术领先、年龄相仿，被视为中国泳坛的两朵并蒂“蝴蝶花”。本届全国冠军赛是两人在北京奥运会后第一次同池竞技，赛前她们之间的“蝶后大战”就备受瞩目。但随着比赛的进行，两人的表现可谓大相径庭：刘子歌状态平平，无缘100米蝶泳决赛，赛后她表示奥运会后训练不系统，前一段赴国外训练的效果也不明显，目前只恢复了七八成的功力；而焦刘洋则在副项100米蝶泳中刷新了亚洲纪录，成绩出乎国家队总教练幺正杰的预料。
    但在两人的主项200米蝶泳上，刘子歌并未放弃竞争。昨晚她与焦刘洋分别以第二和第一的身份进入决赛。在今天的对决中，焦刘洋始终处于领先位置，最终以2分05秒22收获金牌，刘子歌以2分07秒03摘得银牌。焦刘洋今天的成绩比北京奥运会时慢了将近半秒，但仍可排在今年世界第二位。赛后焦刘洋认为自己在有氧耐力训练方面还有待恢复，200米对她来说并不轻松。对于“蝶后之争”，焦刘洋和刘子歌均表示，她们水平旗鼓相当，彼此都是很好的朋友，比赛仅是她们生活中的一部分。
    同一天湖北选手赵菁也成为全国游泳冠军赛泳池中的焦点人物。她以27秒67的成绩平了女子50米仰泳的世界纪录，这也是北京奥运会后中国游泳选手第一次在长池平世界纪录，这同时也是今年世界第一好成绩。山东选手高畅以27秒76获得亚军，这个成绩也打破了亚洲纪录，铜牌被我军选手徐田龙子获得。
    昨天在半决赛刚刚刷新男子100米自由泳亚洲纪录的北京名将陈祚，在今天的决赛中再次改写了亚洲纪录，48秒73的夺冠成绩比昨天提高了0.16秒。今天还有一项新的全国纪录产生，我军选手赵涛和广西选手张子山分别以1分59秒80和2分00秒的成绩打破了男子200米混合泳全国纪录，原纪录保持者我军选手曲敬宇获得第三名。
    左图：4月9日，广州军区队选手焦刘洋在女子200米蝶泳决赛中。新华社发
〖-ZW/正文〗
