〖ZQ/总期〗18718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵成立军事理论专家组等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈寿富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵
    成立军事理论专家组
    本报北京4月8日电特约记者陈寿富报道：昨天，第二炮兵军事理论专家组在北京成立。该小组负责牵头承担相关专业领域重大课题研究，参加第二炮兵应急性重大问题研究，为第二炮兵党委首长决策提供理论咨询，并参与军事科研课题立项研究评审和成果评定。据介绍，第二炮兵军事理论专家采取聘任制，每届任期3年。
    北京军区某团大学生新兵走上育才讲台
    本报北京4月8日电朱建辉、张燕杰报道：4月初，北京军区某团针对大学生新兵思想活跃、知识丰富等特点，组织他们根据所学专业，制定符合战士口味、通俗易懂、具有军营特色的授课教案，安排他们走上周末育才讲台，为官兵进行授课辅导，受到官兵欢迎。
    新疆军区某团
    用身边典型激励官兵
    本报讯 刘艮昌、石冰报道：戴大红花、拍光荣照、上光荣榜，这是被官兵们称为“军营明星”的训练尖子、标兵能手在新疆军区某团受到的礼遇。这个团通过召开“典型对话会”等形式，大力宣扬官兵身边典型的先进事迹，发挥先进典型的示范作用，使官兵认清差距，增强了工作动力。
    湖北省宜昌军分区组织新大纲“四会”教学培训
    本报讯 胡伟、胡文雄报道：湖北省宜昌军分区组织全区22名教练员、100多名示范人员，对新大纲中非战争军事行动理论、动员支前行动、维护社会稳定、抢险救灾行动等22个课目进行“四会”教学培训，重点围绕遂行多样化军事任务需要，探索按纲施训的路子。
〖-ZW/正文〗
