〖ZQ/总期〗18718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这个兵真了不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海洋/杜善国/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四级士官李政能熟练操控17种装备，4项革新成果获军队科技进步奖，6次参加全军和军区技术研讨会
    ■海洋本报特约记者杜善国向勇
    雷滚长空，疾风撼树。去年夏季的一天，沈阳军区某防空旅偌大训练场，防空兵器伫立雨中。
    一位中将与众将校来了，环顾操场，空无一人。突然，雷达巡天，高炮转动，导弹昂首，7大类17种装备，瞬间进入战斗状态。
    神了，谁在操纵？
    “一名士官！”
    中将惊讶，不用撑伞，大步穿过雨幕，直奔指挥车。
    车内，一名士官正在操纵8台电脑。这8台计算机包括警戒雷达模拟、信息融合、决策指挥、火力分配等，涉及整个防空作战流程，相当于一个人在与敌人进行一场“防空作战”。
    一双略显粗糙的大手不停地移动鼠标。随着他的手移动鼠标，百米之外数座导弹、高炮听话地指向目标。
    没有命令，操场上传来这样的口令。
    “高炮营射击完毕……”
    “导弹营射击完毕……”
    命令从哪来？电脑就是无声的命令。
    “小伙子，好样的！”将军带头鼓掌，手抚士官的肩头，合影留念。
    这名貌不惊人的四级士官名叫李政。他有不少传奇故事。
    在李政的宿舍里，书架上摆着40多本高科技书籍和现代军事论著，9本写满的笔记本，6个资料剪贴本，3台电脑，一大堆电路板、数据线、光盘什么的。这既是他的宿舍，也是他的试验室。
    有人说李政的两只眼睛一高一低，一只盯着未来，一只盯着脚下。此话不虚。旅里新老装备四世同堂，党委要研究一种系统让新老装备融合起来，发挥联合打击优势，他成了攻关的头号“种子”选手。经过上百次论证，他发现警戒雷达为炮瞄雷达指示目标，完全靠标图板，既费时费力又不准确。于是，他向领导提议，把警戒雷达和炮瞄雷达联成一个整体，直接指示目标。革新试验证明，预警范围扩大4倍，发现目标概率提高2.4倍。
    一次，李政演示用笔记本电脑通过军网直接控制远在数百公里外的火炮和导弹，并且音频、视频同步。现场的很多人都将信将疑：就凭你一个士官，行吗？
    一根网线，一个IP地址便是工具。指挥大厅里聚集了行家、高手，投影仪将计算机的画面投到墙上，大家像看电影一样观看李政的演出。随着鼠标一点，“向导弹营下达射击01批”的命令，就传到了几百里之外的旅炮场，大屏幕上的导弹随即转动起来……大厅里响起了欢呼声，都说不可思议。
    “首长，我也谈谈自己的看法！”在全军信息化综合集成试点研讨会上，作为唯一的士兵代表，李政举起了手。
    “在军级单位建立服务器，使用信息融合软件将各单位的预警信息进行融合，师以下单位使用火控软件、决策指挥软件进行信息的采集、发送和作战指挥，通过军队××网进行链接……”
    “还真有两下子，哪个单位的？”将校们惊愕的同时，不约而同地向他竖起了大拇指。
    这是李政继2004年参加北京军区数字化混编高炮群作战指挥系统研讨会、2005年6月参加军区初级野战防空作战指挥系统研讨会后，作为唯一的士官第6次参加这样的会议。
    某航天研究院准备研制一种新装备，听说李政所在的旅已研制成功一种功能相似的装备，便派出调研小组来旅调研。李政如同一位熟练的导游，把大家引向一座神秘的殿堂，使人目不暇接。还未讲完，有一位专家竟从座位上站了起来：“这个兵真了不得！”
    几年来，李政参与研发的4项成果获军队科技进步奖，旅里研制的作战指挥自动化系统，涉及30多种专业知识。目前，他能够一人全流程操作使用装备，还精通整个系统的维修保养。因为工作成绩突出，他被军区评为基层士兵标兵，并荣立一等功。
    记者问他的追求是啥，他腼腆地说：“在位1分钟，干好60秒。”
〖-ZW/正文〗
