〖ZQ/总期〗18718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央文明办近日发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在全社会广泛开展“迎国庆讲文明树新风”活动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全社会广泛开展“迎国庆讲文明树新风”活动
    新华社北京4月9日电 为迎接新中国成立60周年，深入推进群众性爱国主义教育，激发人民群众的爱国热情，增强战胜困难的信心，凝聚全体人民的力量，同心同德推动经济社会又好又快发展，中央文明办近日发出通知，部署在全社会广泛开展“迎国庆讲文明树新风”活动。
    中央文明办要求，紧密联系新中国成立60年特别是改革开放30年来的光辉历程，从历史和现实、理论和实践、成就和经验相结合的高度，深入进行群众性爱国主义教育，在全社会大力唱响共产党好、社会主义好、改革开放好、伟大祖国好、各族人民好的时代主旋律。要广泛开展文明礼仪宣传普及活动，在全社会树立注重礼仪、热情友善、文明礼貌的良好风尚。广泛开展多种形式的社会志愿服务活动，推动形成团结互助的人际关系和文明和谐的社会环境。广泛开展窗口行业文明服务行动，加强职业道德和诚信教育，为人民群众提供优质服务。广泛开展城乡环境和公共秩序整治活动。广泛开展文明乡风建设活动，深入推进文明村镇等创建活动，推动形成尊老爱幼、邻里和睦、扶贫济困的良好风尚。广泛开展文化进社区活动，充分利用城市广场、社区文化中心等阵地，组织基层干部群众唱响红色经典歌曲，增强人们爱党爱国爱社会主义的情感。同时，对部分城市进行公共文明指数测评，重点考察城市公共环境、公共秩序、人际交往、公益行动、未成年人思想道德建设等反映公共文明水平的项目，并公布测评结果。
    中央文明办要求，开展“迎国庆讲文明树新风”活动要深化思想道德内涵，创新形式内容，吸引群众广泛参与。要从群众反映强烈的问题抓起，办好作用大、影响大的实事，让群众切实感受到活动带来的新成效，努力在提高公民文明素质和社会文明程度方面取得实效，为应对国际金融危机的挑战、实现经济平稳较快发展提供强大精神动力，为庆祝新中国成立60周年营造热烈喜庆、文明和谐的社会环境。
〖-ZW/正文〗
