〖ZQ/总期〗18718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国国际农业机械展览会开幕展示我国农业机械化发展成就等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国国际农业机械展览会开幕展示我国农业机械化发展成就
    4月9日上午，为期3天的“2009中国（江苏）国际农业机械展览会”在南京拉开帷幕，吸引了世界上30余个国家和地区的300多家企业和科研单位参展。展览会展示了我国加快推进农业机械化发展步伐的成就。
    两部门联合发出通知要求全面开展城镇居民基本医疗保险工作
    记者9日从人力资源社会保障部获悉，人力资源社会保障部和财政部日前联合发出通知，要求2009年全国所有城市都要开展城镇居民基本医疗保险工作。《通知》明确提出，2009年新开展这项工作的城市，原则上第二季度启动实施，参保率力争达到50%以上。2009年前开展试点的城市，参保率力争达到80%以上。
    各地将建救灾物资储备库基层可实物存储或协议储备
    根据9日向社会公开征求意见的《中华人民共和国救灾条例（征求意见稿）》的规定，我国将建立救灾物资储备制度，同时，根据区域规模和需要，将建设救灾物资储备库，或者通过实物存储和协议储备等多种方式，储备必要的救灾物资。
    北京将设立商品质量食品安全信息公示电子显示屏
    北京市工商局将在全市商场、超市、市场设立商品质量与食品安全监管信息电子显示屏，及时公示商品与食品停止销售、恢复销售、退市、召回等信息，并发布消费警示、提示信息和其他相关信息。
    “万里大造林”案终审宣判终审维持一审判决结果
    内蒙古自治区高级人民法院9日对“万里大造林”案件作出终审裁定，终审裁定维持了包头市中级人民法院的一审判决结果：主犯陈相贵以非法经营罪判处有期徒刑十一年，并处没收个人财产2亿元；主犯刘艳英以非法经营罪判处有期徒刑九年，并处没收个人财产1.5亿元。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
