〖ZQ/总期〗18718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国各地市公安机关学习实践科学发展观成效显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张景勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开展深入学习实践科学发展观活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“大走访”活动中，各地公安机关广大民警深入基层、深入群众，通过面对面、心贴心的沟通，从一件件具体的实事、难事办起，尽心竭力帮助人民群众排忧解难；针对各类矛盾纠纷易发多发的情况，坚持预防在先、调解为主，千方百计把矛盾化解在基层，把问题解决在当地，把隐患消除在萌芽状态。
    据统计，全国各地公安治安部门先后走访群众130万户，边防、消防、出入境、交通管理部门纷纷推出促进经济社会发展、方便群众生产生活的便民利民措施。
    辽宁本溪市张某的弟弟杀人后外逃17年，民警走访中了解到张家生活困难，便三天两头到她家去，帮她修房子、做家务、收集矿泉水瓶，使张某深受感动，含泪说出弟弟的下落，并与民警一起赴宁夏劝弟弟投案自首。本溪市公安民警通过进村入户走访，共促使76名在逃犯罪嫌疑人主动投案自首。
    河南郑州市公安机关走访困难群众10万多户，解决群众疑难问题1.9万多件，化解矛盾纠纷10万多起，群众安全感和满意率不断上升。山西忻州市公安机关通过走访群众解决各类上访问题377件，使全市涉法信访案件下降了一半。四川成都市公安机关在全市建成105个“交警社区服务站”，使群众不出城区就能办理新车登记、补换牌证、违法处理等，不出社区就能得到代办预约、业务咨询、提示告知、安全宣传等服务，被老百姓誉为“交警超市”。
    黑龙江大庆、山东青岛、吉林临江等地市公安机关还通过“网上走访”“网上警务”“执法回访”“警民恳谈会”“开门评警”等形式，积极问需于民、问政于民、问计于民，增强做群众工作的能力，切实使民警受教育、群众得实惠。群众说，这样的“大走访”我们打心眼里欢迎。
    公安民警“大走访”，走出了平安、走出了稳定、走出了和谐，访出了形象、访出了作风、访出了实效。目前，全国各地市公安机关正积极总结“大走访”的成功经验，将“大走访”作为深入开展学习实践科学发展观、提高公安工作科学发展水平的有效途径和保平安、保稳定、促和谐的重要抓手，积极构建走访群众的长效机制，把人民群众的安全感和满意度作为衡量和检验公安工作的根本标准，把走访群众、联系群众、服务群众变成广大民警的自觉行为，以深化“大走访”活动为载体，扎实抓好各项维护稳定工作措施的落实，以优异成绩迎接新中国成立60周年。
〖-ZW/正文〗
