〖ZQ/总期〗18718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚守人生的诺言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杞飞跃/秦祖成/董平生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/激情岁月在新中国旗帜上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杞飞跃秦祖成董平生
    20多年前，他们是战友，在生死与共的战斗中相濡以沫，亲如兄弟。一次捕俘行动中，战友牺牲，他悲痛欲绝。20多年来，他延续真情，自愿挑起照顾战友家人的重担，坚守着没有约定的诺言，无怨无悔。他就是退伍老兵马盈安。
    生死与共战友情
    1981年10月，17岁的马盈安从湖北省竹溪县城关镇红光村参军入伍到河南，和他同一部队的周奇林，是竹溪县水坪镇黄龙村人。作为同乡，他们经常在一起聊家乡，一谈到家乡，周奇林就特别的思念母亲。“等以后退役回家了，我一定好好孝顺她。”马盈安经常听到周奇林真情的话语。3年的部队生涯，使他们结下了深厚的兄弟友情。
    1984年，我国南方边境一场自卫反击战打响了。马盈安所在师要抽调一个连上前线，周奇林、马盈安争着挤上了南下的火车。在那场战斗中，他们这支骁勇的连队昼伏夜出，出色完成了各种侦察任务。周奇林由于表现突出，被火线提升为副班长。然而不幸总是来的那么突然。一天清晨，周奇林在执行任务时，壮烈牺牲了。
    以后每当侦察连接到任务，马盈安都抢着去参加，一次不落，他一心想着给周奇林报仇。1985年，在连续两次捕俘战斗中，马盈安荣立二等功。年底，马盈安退伍回到了竹溪。而他的老乡、战友、兄弟――周奇林，被追认为革命烈士，追记一等功，长眠于我国西南边陲。
    坚守未约定的承诺
    退伍后的马盈安一回到家，便赶往周奇林的家中。周奇林的母亲秦明秀看到马盈安，仿佛见到她最疼爱的小儿子，死死抱着他放声大哭。马盈安也泪流满面，看到几乎哭晕过去的秦明秀，他压抑着悲痛说：“以后您就把我当成周奇林吧。”秦明秀哭着说：“儿啊……”
    从此，马盈安隔三差五来看望她。1986年3月，马盈安和女友第一次见面，他便把女友带到“妈”家里。看到清秀漂亮的准儿媳，秦明秀摸着她的脸说：“真是好姑娘，我儿真有福气，找到了这么好的媳妇儿。”马盈安的女友羞得满脸通红。
    1986年马盈安结婚时，特意和妻子买来礼物看望秦明秀，妻子娇嗔地叫着“妈”。看着美丽可爱的新儿媳，秦明秀心里乐滋滋的，她笑着对马盈安说：“以后可要好好待她，可别有了媳妇忘了娘，要经常带媳妇回来看看。”
    这以后，逢年过节、老人的生日，马盈安从不错过，总要带上妻子，约几个战友给老人热闹一下。秦明秀患有冠心病，马盈安和妻子隔三差五地前来看望照料她。2005年秋季，秦明秀不慎把腿摔骨折了，马盈安连忙把老人送到医院，抱上扶下，床前床后伺候了一个多星期。1999年，马盈安从县福利院调到县光荣院工作，不久便任副院长。这里离周奇林的家也更近了，他去得也更频繁了。2007年7月，79岁的秦明秀因病去世。老人去世的当晚，马盈安和妻子在老人的遗体旁整整守了一夜，直到把老人的遗体送上山。
〖-ZW/正文〗
