〖ZQ/总期〗18718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗藏族同胞命悬一线“金珠玛米”舍己救人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警某部成功营救被山体滑坡掩埋的藏族同胞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何振进/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    藏族同胞命悬一线“金珠玛米”舍己救人
    武警某部成功营救被山体滑坡掩埋的藏族同胞
    本报成都4月9日电何振进、特约记者齐明宇报道：今天一大早，四川省甘孜州白玉县麻绒村藏族牧民欧巴、扎西一家，便来到在该县驻训的武警某部营区，将一面写着“情系生命，大爱无疆”的锦旗和一根根洁白的哈达献给他们心中的“金珠玛米”。欧巴激动得握住部队长俞登法的手，连声说“突其其”（谢谢）。
    4月6日，白玉地区普降暴雨，晚22点21分，正在带队冒雨执行城区巡逻任务的该部五连副连长董金党，突然接到县公安局紧急求助电话：白玉县麻绒乡麻绒村两间两层的靠山民房因后山山体滑坡，导致房屋楼顶突然坍塌，5名藏族群众被压在废墟下，生命危在旦夕，请求官兵火速营救。
    藏族群众的生命安危就是命令。部队长俞登法接到汇报后，立即命令五连官兵火速赶往现场，全力以赴抢救受困群众。随后，他带领特勤连30人的突击小分队和卫生救护人员赶往现场。政治处主任朱宝庆迅速组织成立安全警戒组、现场搜救组、伤员运送组，带领搜救组进入坍塌房屋实施紧急救援。半个小时后，5名藏族群众先后获救，并被送至白玉县人民医院。
    到达医院后，再次出现紧急情况，白玉县医院血库A型血库存量已不够抢救5名群众，朱宝庆当即带领10名A型血官兵奔赴白玉县医院献血。该部官兵的义举在藏族同胞中引起强烈反响，“藏族同胞命悬一线，金珠玛米献血救命”的佳话传遍藏乡。
〖-ZW/正文〗
