〖ZQ/总期〗18718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿联再次与季后赛无缘等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿联再次与季后赛无缘
    虽然逼得卫冕冠军波士顿凯尔特人队最后一秒都不敢确信获胜，可新泽西网队8日还是在客场以104比106惜败，同时晋级季后赛的大门也对他们提前四场关闭。这是网队连续第二个赛季无法以东部联盟前八名迈进季后赛大门。至此，效力于网队的中国球员易建联涉足NBA两个赛季以来依旧没有机会体会打季后赛的感觉。
    AC米兰称卡卡不会走人
    意甲AC米兰俱乐部副主席加利亚尼8日表示，卡卡和安切洛蒂不会离开球队。
    有报道说，皇家马德里俱乐部一段时间以来一直与卡卡以及AC米兰队主教练安切洛蒂保持着联系，希望能将他们挖过去。而曼城队收购卡卡的计划失败后，目前切尔西队希望本赛季结束后能让安切洛蒂执教他们的球队。加利亚尼态度强硬地表示，这两个人不会离开圣西罗球场，“每天早晨我都会在报纸上看到这些让人发笑的新闻。事实是，这两个人与我们的关系没有任何改变。”（均据新华社）
    十一运会花样滑冰比赛9日在青岛揭幕，图为女子单人滑自由滑比赛场景。新华社发
〖-ZW/正文〗
