〖ZQ/总期〗18718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国船长被索马里海盗劫为人质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国军舰抵达美籍货船被劫现场准备营救〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王薇/杨晴川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿4月8日电 （记者王薇、杨晴川）美国媒体8日报道说，当天早些时候被索马里海盗劫持但被重新置于美国船员控制下的美籍丹麦货船的美国船长仍被海盗扣在一艘救生艇内作为人质。
    根据美国有线电视新闻网等媒体通过电话从船上二副处了解到的消息，数名索马里海盗将船长作为人质，企图索要赎金。二副说，他们抓捕了一名海盗，并扣留了12个小时，随后将其交出，但对方并没有归还船长。目前，船员可以通过无线电与船长联络，并试图采取营救行动。
    据新华社华盛顿4月8日电 （记者王薇、杨晴川）据美国媒体8日报道，美国军舰已经抵达遭索马里海盗劫持的美籍货船附近，准备开展救援行动。
    据美国媒体从船只所属公司了解到的消息，1艘美军驱逐舰和另外6艘军舰已于当地时间9日凌晨抵达出事海域。当时海盗正在一艘救生船上，该船漂浮在被劫持的“马尔基亚拉巴马”号货船附近，海盗还挟持了美国船长。该公司说，海军军官正在附近待命，观察事态变化，准备在日出之后迅速采取行动。
〖-ZW/正文〗
