〖ZQ/总期〗18718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区空军学习实践活动有声有色等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓春华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/信息窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区空军学习实践活动有声有色
    济南军区空军针对离退休干部的特点，专门召开动员大会，军区空军领导到会作动员部署，并调整设立了机关离退休干部学习活动室，统一购置了学习资料包和笔记本等学习用品。同时，军区空军和机关各部门学习实践活动领导小组对机关离退休干部学习实践活动坚持全程跟进指导，通过召开形势分析会、编发活动《简报》、向离退休干部党支部推荐学习材料或辅导录像、组织与领导机关一起参观见学等形式，使离退休干部的学习教育活动开展得有声有色。
    （邓春华、贾继刚）
    卫生所长李学书
    撑起健康“保护伞”
    临汾军分区干休所卫生所所长李学书1976年入伍以来，一直在干休所卫生所工作。他30余年如一日，视老干部为亲人，为他们提供及时细致的医疗服务，从未出过医疗差错。老干部亲切地称赞说：李所长是我们老干部的健康“保护伞”。（冯志山）
    退休干部陈德生获多项征文活动奖
    近年来，徐州市黄山垅军干二所年近八旬的退休老干部陈德生，积极参加江苏省、徐州市有关部门组织的“纪念抗日战争胜利60周年”、“我的军旅生涯”、“我的小康梦想”等多项征文活动，多篇文章获奖。陈老参加过抗美援朝，他的文章字里行间浸透着一个军人永不褪色的革命情怀。
    （周灵敏、蔡心良）
    老红军黄思梅
    堪称“军中一枝梅”
    近日，老红军老黄思梅的《诗集》编印出版。94岁高龄的黄老参加过二万五千里长征，在战争年代出生入死，屡立战功。离休后，他专修国画花鸟，笔耕不辍，作品在军内外多次获奖，为海外友人及馆堂收藏。许多老前辈为他题词，赞颂他是“军中一枝梅”。（宗厚、亚先）
〖-ZW/正文〗
