〖ZQ/总期〗18718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新一届中国女排吹响“集结号”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新一届中国女排吹响“集结号”
    本报湖南郴州4月9日电万南报道：升国旗，宣誓，军训，中国女排9日在一片庄严肃穆的氛围中开始了北京奥运会后首轮封闭集训，这也是新帅蔡斌携新一届中国女排姑娘们首次集体亮相。
    女排新主帅蔡斌麾下的新阵容中共有20名队员，有16人赴湖南郴州训练基地参加本次集训，这其中仅有薛明、马蕴雯、徐云丽、王一梅、李娟和魏秋月参加过北京奥运会的比赛。上午的升旗仪式结束以后，魏秋月带领全体队员进行宣誓。在主教练蔡斌看来，这也是对老女排精神的一种继承，对国旗宣誓，代表了新一届中国女排今后就是要继承老女排的光荣传统，让成绩更进一步。
    在合照了新女排的首张全家福后，16名女排姑娘和教练、领队等一起上阵，身着迷彩服开始了为期3天的军训，拉开了新一届中国女排首轮50天的封闭集训生活。对于本次集训，主教练蔡斌感叹时间有限，50天里把队伍带出基本战术体系框架来有些难度。5月底新女排就将参加第一个正式比赛中国国际女排精英赛，蔡斌表示，中国女排目前最重要的任务就是让队员们在四、五天的时间内尽快恢复体能，接下来就将展开技术训练，前期还是以体能专项训练为主。至于新女排的战术会有何变化，蔡斌表示技术上快速、多变、全面的风格不会变，具体的细节还有待各方面的工作完成情况而定。
    对于普遍关注的新女排队长人选，蔡斌称目前最终人选还未确定，要待晚上队里开会商榷，10日将会公布结果。
〖-ZW/正文〗
