〖ZQ/总期〗18718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某试验区党委解决问题强调时效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开了一次座谈会：解决问题13个〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁艳蕊/王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开了一次座谈会：解决问题13个
    本报秦皇岛4月9日电梁艳蕊、记者王凌硕报道：4月3日，海军某试验区下发通知，就5天前试验区女科技干部提出的参加外场试验，没有野外流动卫生间等问题通报落实情况。至此，该部女科技干部反映的13个问题，事事有着落，件件有回音。
    女科技干部在该试验区占有一定比例，她们与男同志一样，经常上高山、下海岛，进舱室、下站位，为海军武器装备试验科研建设做出了重要贡献。近年来，随着外场试验任务增多，女科技干部在外场搞试验出现了一些新问题，如在偏远试验外场，周围没有女卫生间，给女科技干部带来不便。近日，该试验区召开基层建设座谈会时，就试验区组织文体活动没有女同志活动项目等13个问题，一并在会上提了出来。这些问题得到试验区党委首长的高度重视。该试验区党委按“分管部门对口解决”的原则，要求各部门尽快拿出解决问题的办法。仅仅5天时间，女科技干部反映的13个问题就逐一得到解决。
〖-ZW/正文〗
