〖ZQ/总期〗18718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国与东亚国家携手克时艰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅云威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界经济“熬冬”之际，大自然已生机盎然。伴着4月的春风，温家宝总理将于10日至12日在泰国帕塔亚出席东亚领导人系列会议。这是一次提振信心、务实合作、促进发展之旅，必将对促进东亚合作产生积极和深远影响。
    中国有句俗语：打铁还要自身硬。面对金融危机带来的严峻挑战，中国致力于办好自己的事情，及时调整宏观经济政策，实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，实施总额4万亿元人民币的投资计划，实施减税、降息、节能减排等利于扩大内需、促进经济增长和产业调整振兴的措施，并已收到了初步成效。中国为应对国际金融危机冲击采取的一系列举措不仅对中国经济、而且对区域经济乃至世界经济都将产生积极影响。
    中国采取的一系列举措不禁让人想起10多年前的亚洲金融危机。那次危机中，中国承诺人民币不贬值，为缓解危机作出了贡献。面对当前的金融危机，中国作为国际社会负责任的成员，始终积极参与应对国际金融危机的国际合作，保持了人民币汇率基本稳定，反对保护主义，重视发展中国家利益。中国愿同东亚国家共同努力，推动东亚领导人系列会议取得积极务实成果，提振亚洲国家发展信心，促进东亚区域务实合作，携手克服金融危机带来的挑战。这再次表明，中国是东亚国家的患难朋友，愿意与东亚国家和衷共济，共克时艰。
    事实证明，金融危机带来挑战的同时，也为东亚国家深化互信合作创造了契机。1997年亚洲金融危机使东亚国家看到了加强区域合作的必要性，于是诞生了东盟与中、日、韩（10+3）对话合作机制，各方进而合作推出了旨在扩大货币互换范围的“清迈倡议”等多边合作措施。
    当前金融危机再次把机遇与挑战摆在东亚国家面前，只有增强信心，深化合作才能化挑战为机遇。在金融危机肆虐的今天，东亚国家应抓住机遇，加强地区金融合作，推动区域自由贸易区建设，促进投资与贸易便利化，为克服危机打下坚实基础。
    中国高度重视同东盟的关系，加强同东盟的睦邻友好，促进全方位互利合作，是中国周边外交政策的重要组成部分。中国与东盟关系的发展历程表明，双方的发展是相互依存、相互促进的。中国的发展需要东盟国家的稳定与繁荣，东盟也从中国的发展中受益。特别在当前形势下，双方加强合作应对金融危机具有重大的现实意义。
    春天是充满生机和希望的季节。人们有理由相信，东亚国家只要继续秉承同舟共济、共克时艰的传统，本着共迎挑战、促进共赢的精神，坚定信心，进一步完善区域合作机制，就一定能克服经济严冬，共同迎来发展的春天。（新华社北京4月9日电）
〖-ZW/正文〗
