〖ZQ/总期〗1206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一切工作的根子都要扎在连队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南部队领导干部带头下连切实加强政治思想建设成都部队负责同入边远分散单位传播三八作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张文波/蒋延庆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/三八作风/济南部队/成都部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队在培养三八作风运动中，紧紧抓住改进机关作风这一关键，采取坚决措施深入基层、深入实际。
    济南部队首长亲自带头，深入连队检查工作。司令员杨得志、副司令员阎揆要，6月上旬分别到连队、海岛、仓库、生产基地等基层单位和分散单位视察工作。最近领导机关又组织了一百人的检查观摩团，由副司令员吴克华等负责同志率领，分赴各施工部队，通过边访、边看、边学、边议、边推广的方法，促进施工部队的技术革新和技术革命运动。在领导机关的带动下，各部队也立即行动起来。某部队6月上旬组织了三十二个工作组，共一百一十六名干部，由副政委许洪云等率领，深入到连队与士兵五同，具体帮助指导连队工作。某支队在“抢占射击阵地”的训练中，为了及时了解情况，减少分队干部的汇报，特地派了三个参谋常驻连队。某部队各支队领导干部，自5月份以来采取了两班制的方法，轮流下部队，支队领导干部下连队的时间占整个工作时间的48.12％。
    各部队领导机关特别注意了帮助分散单位的工作。某部队工作组先后深入到一百多个分散小单位检查工作。绝大多数分散单位虽然缺少干部，远离领导机关，但是却一直保持和发扬了我军艰苦奋斗的优良作风，工作组总结了他们许多先进的经验。对于个别有缺点的分散单位，工作组都作了具体帮助。某部队领导根据工作组检查的情况，还提出了四条加强对分散单位政治思想领导的措施和要求：（一）各级党委、政治机关，特别是直接领导分散单位的干部要勤到分散单位去检查工作，了解情况，并要形成一种制度。（二）进一步健全分散单位的党团组织，每一个分散小单位都要配备一定的骨干力量，有专人管理政治思想工作。（三）要经常对分散执勤人员进行遵纪守法、提高警惕性的教育，同时保证他们的政治、文化教育时间。（四）严格行政管理，健全各种制度，加强分散单位干部的组织纪律观念。
    各级领导机关干部深入连队，给部队树立了良好的榜样，推动了干部作风的改进。济南部队副司令员阎揆要在某部二连检查工作时，伙房专为他做了面条，他把面条送给了病号，自己和战士们一起吃小米饭，在这种优良作风的影响下，许多连队干部在训练中，与士兵一起摸爬滚打，在施工中，与士兵一起参加劳动，干部与士兵同桌吃饭、同屋睡觉、促膝谈心的现象越来越普遍。许多连队还建立了干部轮流值班、查哨、查铺的制度，进一步密切了官兵关系。某部队一支队后勤部门，除了组织干部下连外，最近又把机关的通信员、卫生员、驾驶员、钉鞋员、缝纫员、保管员、饲养员、理发员、售货员、炊事员组成了一个“十大员”小组，深入到施工连队为战士服务。他们在工地上见到什么就干什么，看到有的战士头发很长，就替换下来给他理发，有的战士手擦破了，就急忙上药，战士的鞋子、衣服破了，就在现地修补，休息的时候，他们就给战士演出，售货员还把日用百货摆出来，让战士选购。战士们十分欢迎这个“十大员”的工地服务组。
    最近，济南部队党委总结了前一段运动的成果，并根据林彪元帅在济南部队视察时强调加强政治思想工作的指示和总政治部电话会议的指示，研究布置了下一阶段的工作。强调各级党委和政治机关要继续大量派人深入连队和分散单位，加强政治思想领导，使培养三八作风运动取得更大的成果，推动部队更好地实现各项工作的持续大跃进。（蒋延庆）
    本报讯 成都部队首长和大批机关干部，深入边远地区和分散单位，加强政治思想工作，培养三八作风。
    部队第二政委郭林祥，连日来到仓库、医院、砖瓦厂等单位检查工作。郭政委着重检查了这些单位的领导作风和政治思想工作。在某仓库他和战士们作了广泛的交谈，最后向仓库领导提出了应当加强“以仓库为家”的教育，帮助他们研究了一些进行教育的方法。在砖瓦厂，他发现这个单位的伙食不好，于是向厂领导说明了搞好生活和搞好生产的关系，并且与厂的领导同志研究了改善生活的办法。副司令员黄新廷带领工作组在南充等军分区检查了民兵建设工作。他们与基层武装干部和民兵作了广泛的接触和交谈，研究了民兵贯彻以搞好生产为主劳武结合的问题。
    以检查贯彻三八作风运动为主要内容的检查团，由副司令员何正文等带领，先后到康定、茂县等地进行检查。在这次检查中，所有工作人员都与基层群众同吃、同住，同劳动，并且深入现场，直接调查了解，具体帮助，检查团本身的行动，为贯彻三八作风树立了榜样。检查的内容，主要是加强政治思想工作，如小分队活动中的思想工作经验，干部学习毛主席军事著作提高思想的情况，培养三八作风运动中的思想工作等等。
    张文波
    夜间战术演习开始了。0134部队参谋长陈辉深入连队，向战士们讲他参加攻打四平夜战的经验。 张文波摄
〖-ZW/正文〗
