〖ZQ/总期〗1206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能乘摩托行动又能负重步行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高炮勤务分队战胜天然障碍培养顽强作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蓓蔚/元利〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备训练/高炮5664支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 既能依靠摩托完成任务，又能负重步行做好战勤工作。高炮5664支队的侦察和有线、无线电勤务分队，在最近历时六昼夜的山地训练中，学会了徒步连续作业的技能。
    在高炮部队中，有些人认为勤务分队的器材多，只能依靠摩托进行战斗勤务工作。因而对勤务分队也只是按照有摩托的情况进行训练，很少根据实战的需要，在复杂困难条件下组织有战术背景的训练。由于学的是摩托行动，碰到意外情况，汽车不能运动，战斗勤务就要受到影响。这次进行的连续六昼夜山地训练，就是为了锻炼勤务分队在没有摩托代步和其他复杂情况下完成任务的技能。
    他们选择了既有公路，又有羊肠小道；既要跨过山涧河流，又要攀登高山陡坡的训练场地。整个训练是在携带全部武器器材和汽车因战斗受损的假设情况下，完全依靠徒步行进进行的。
    战士们认识到这次训练的意义，情绪高昂，动作逼真，如临实战。许多人的脚上打了泡，腿被荆棘划破了，仍然一声不吭，照常作业。他们的口号是：乘车能战斗，徒步也能打好仗。全体人员团结互助，想方设法完成任务。最后一天是进行综合作业，部队连续翻越几座大山，剩下最后一座山，陡坡六十度，又没有道路，有线电兵只背一个络车也难以爬上去。战士们围到一块一商量，就想出了办法：无线电兵逐级挖阶梯，步步攀登，巧妙地登上高山；有线电兵分成两人一组，一人在山下放络车线，一人带着电线上山，人攀上去了，电线也架好了。
    经过这次训练，勤务分队的战士学会了战胜多种天然障碍、不依靠汽车行动的本领。过去无线电兵在复杂地形上通话联络的技能不高，这次学到了选择地形和使用天线的经验。侦察兵也学会了在山地条件下，正确判定方位，选择正确的行军路线的本领。大家都说：现在不乘汽车，遇到比过去更复杂的情况，也能完成战斗勤务工作了。 （蓓蔚、元利）
〖-ZW/正文〗
