〖ZQ/总期〗1206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劳逸结合干劲倍增〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部署期施工任务超额完成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡成斌/钟扬/刘陈史/宗凯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援农业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 随着暑季的到来，某施工部队党委大抓劳逸结合，巩固与提高了群众的干劲，即使天气炎热，掘进任务仍然超额5％完成。
    党委检查了作业情况，有些单位因为安排不当，如交接时间很长，收工回营时要走两三里路，加上驻地房少人挤等等，所以很难保证按时休息。根据这些情况，党委召集行政和后勤干部会议作了讨论，并确定抽调机关领导干部，组成八个工作组，深入部队，研究解决这个问题，党委委员也深入工地，亲自指导。
    为了减少作业手下工时走路的时间，部队和公社商量调换了住房，使宿舍靠近工点；为避免住房拥挤，又把库存的帐篷发给连队，搭在林荫下面。指挥部和炊事房也尽量推前。这样施工人员到机关请示工作，炊事人员上工地送水、送饭，也方便多了。许多作业点调整了劳动组织和作业时间。野外露天作业的人员容易中暑，除发给他们草帽和仁丹、清凉油、十滴水等消暑药品以外，还将他们的作业时间改在早晚。部队规定碎石人员每作业十分钟休息一次，穿孔人员作业三十至五十分钟换一下班。领导强调大搞技术革新减轻笨重体力劳动。某被复分队创造了运浆滑槽和手摇绞盘机以后，提高工效一至三倍。某掘进单位保养一部风钻，原来需要一两个小时，革新技术以后，四十多分钟就够用了。现场领导人的组织计划性也加强了，如交接班因事先作好准备，也由四十分钟减为二十分钟。
    党委重视保证大家有足够的休息时间。专门组织了理发员上工地理发，鞋工上工地修鞋，会计把津贴送到战士手中，银行和邮局的工作人员到工地附近办理储蓄和汇兑，军人服务社也将日用百货送到战士跟前。这样作业人员不离工地，生活问题也能解决。
    为了使作业人员休息好，各工地选有荫凉的地方，设置了“文娱休息站”、“工地俱乐部”。电影组经常到各单位巡回放映，各单位每周都可以看到一次电影。战士们还创造了“自动幻灯机”，两个月来放映了七十多套幻灯片。领导上还组织战士演出队，除到各工地演出以外，还教会作业人员唱三八作风歌，帮助各连培养了一至两个歌咏骨干。现在一到休息时间，工地上就响起歌声、乐器声和读书声。  （胡成斌、钟扬、刘陈史、宗凯）
〖-ZW/正文〗
