〖ZQ/总期〗1206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改进工作方法，辩证地对待各项矛盾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍空军党委提出的正确处理九大工作关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟时〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工作方法/空军党委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军党委在不久前召开的第六次全体会议上，针对着当前各项工作跃进中存在的问题，以毛主席有关改进工作方法的指示为依据，研究提出了正确处理九大工作关系的问题。在最近召开的空军党委第七次全体会议上，他们又对部队半年来运用这些方法的情况进行了检查，认为这些方法的提出是切合工作需要的，是适时的。有的同志说：“这些方法提出后，启发了广大干部注意用唯物辩证法去指导工作、考虑问题，在工作中顾此失彼、抓不住中心的现象减少了，它是今年各项工作全面持续跃进的重要保证。”有的同志说：“这些方法，帮助广大干部从事务主义、文牍主义圈子里跳了出来，抓建设性、长远性的问题多了，作风深入了，这是克服官僚主义、主观主义的好措施。”下面就介绍他们提出的九大工作关系的主要内容：
    （一）关于中心工作和日常工作的关系。在对各项工作的组织安排上，有三种不同的方法：一种是对各项工作不分主次缓急，企图齐头并进，没有把中心突出出来，结果形成中心松，样样松，步步被动；一种是只顾抓中心工作，忽视日常工作，结果，中心工作孤立，日常工作中漏洞很多，形成“一马当先，多马落后”。另一种方法是遵照毛主席“在一定时间内只能有一个中心工作，辅以别的第二位、第三位的工作”的指示，根据不同时期的不同情况，从许多工作中找出第一位的工作来，形成中心，其他第二位、第三位的工作则穿插在中心工作中进行，只让路，不下马。这样做的结果是纲举目张，中心工作收到显著成绩，全局赢得了主动，日常工作也没有间断，形成各项工作按比例地全面跃进。应该采用第三种方法，既要重点突出抓住中心，又要照顾一般。
    （二）关于突击性工作和经常性工作的关系。在工作中为了形成高潮，一定的突击是必要的。比如要完成某一紧迫任务，要解决某项工作中的关键问题，要扭转某项工作的落后面貌等等，常常集中精力和时间用突击的形式去搞，这是对的。这种方法能更好地调动群众的积极因素，能更快见到成效。但是也不应滥用突击。有的单位甚至连清理档案也搞突击，结果，浪费了人力、时间，劳逸不能结合，干劲不能持久，成绩不能巩固。另外，也有一些人，不愿意搞突击，怕紧张，怕打破正常的工作秩序，工作中没有高潮，平平淡淡，群众充分发动不起来，局面老是打不开。这两种偏向都应该防止。我们要善于把突击工作和经常工作结合起来。在搞突击工作时，不要放弃经常工作，同时，还要考虑如何把突击转为经常，如何巩固发展突击时的成果，使工作有劳有逸有节奏地波浪式前进。
    （三）关于目前工作和将来工作的关系。有些同志只顾作眼前的工作，不考虑下一步、下几步的工作，只就事论事，这样，老陷于忙乱被动状态，工作质量也很难提高。要摆脱这种状态就要学会两手抓：一手抓目前的工作，一手抓将来工作的准备。在做目前工作时，必须研究工作的发展趋向，考虑下一步、甚至下几步搞什么，怎么搞。在做这一阶段的工作时要联系到下一阶段的工作，做这个月的工作时要抓好下个月工作的准备，在使用现有装备训练时，就要研究使用更新式装备的作战和训练问题。这样，才能高瞻远瞩，有预见地指导工作，使工作步步衔接，环环紧扣，顺利地向前发展。
    （四）关于变被动为主动的问题。有些同志天天忙，下面请示一件就处理一件，上级布置一件就作一件，整天被动应付工作。结果，使领导落在群众的后面。领导干部如何从被动应付的状态中摆脱出来呢？那就需要多动动脑筋。要善于从千百件工作中找出中心来，找出需要亲自抓的环节来；要认真研究上级的指示，将指示的精神“吃透嚼烂”，结合本单位的具体情况，提出切合实际的贯彻步骤和措施；注意分析形势，注意透过现象看本质，向前多想几步，找出工作规律，抓住关键，抓住苗头，有预见地提出问题，主动地开展工作，使领导走在群众前面。
    （五）关于事务性工作和建设性工作的关系。任何领导干部也不应该忽视作事务性的工作。但是，作为一个领导干部，如果只忙于审查表报、批阅文件，不去抓带方针性、根本性、长远性的问题，不提出建设性的意见，那就会拣起了芝麻，丢了西瓜。领导干部应该用较大的精力抓建设性的工作。空军党委要求团以上干部应当以50―60％的时间、精力抓建设性问题；在作具体事务性工作时，不要就事论事，要从长远方面、根本方面着眼考虑问题、提出问题；要建立一种制度，在一定的时期内计算一下各个领导干部提了多少建设性意见，抓建设性工作抓得怎么样，好的要表扬，差的要教育帮助。
    （六）关于整个工作和局部工作的关系。有些领导干部只顾抓有关全部队性的中心工作，而忽视了对某些业务部门的工作，某些部门工作老排不上队，落在后面。整个工作是由各个局部工作组成的，局部工作削弱，必然影响到全局。因此，一个领导干部在计划安排工作时，必须统筹兼顾。要注意了解研究各个局部工作的情况、特点，适时的给予具体指导和关怀，组织局部工作和中心工作的配合。各个部门要有“全局一盘棋”的思想，要主动给中心工作让路，主动围绕着中心工作开展本部门的工作。
    （七）关于机关工作和部队工作的关系。管好机关工作是为了作好部队工作。部队工作是机关决策的一个重要依据，是检验机关工作的试金石。要正确处理这两者的关系，必须贯彻从群众中来，到群众中去的领导方法。过去，对于“到群众中去”的问题，一般说来已经有了一套，但对于从群众中来的问题还没有很好解决。因此，要各单位领导以50―60％的时间抓下面的东西，抓建设性的问题；要坚持四、五、六制度，党委委员要深入基层解剖麻雀，师和学校的负责干部每年至少写两篇有材料、有观点、有办法的调查报告；师和学校以上单位每月至少向上级汇报一、二个好坏典型事例；要注意抓第一线单位、分散单位、后进单位；机关要切实起到加工工厂的作用，把从下面带回的和下面送上来的材料，认真进行加工提炼，再回到群众中去。这样往复循环，使机关工作不断提高，部队工作不断前进。
    （八）关于领导干部本身工作和机关工作的关系。有些领导干部干劲很足，但不善于组织机关作工作，不及时将领导意图向机关讲，什么工作也亲自去抓，形成领导忙，机关闲，工作进展慢，质量差。另外，有些领导干部，当党委作出决定后，能及时向机关干部讲党委的意图，交代任务，交代办法，在工作进程中能适时的进行督促检查，使机关的工作紧紧跟着领导的意图走，上下一齐动，领导干部处处主动自如，工作既做得快，又做得好。我们应当学习后一种干部的领导方法。
    （九）关于工作和学习的关系。国际国内形势不断在发展着，国防建设也在日新月异地跃进着。一个领导干部如果只顾闷着头干工作，不努力学习提高，慢慢就会变成一个政治迟钝、眼光短浅、方法死板的人，就会落在形势的后面。但是，工作和学习的关系必须摆对，只顾干工作忽视学习，或是不以工作为主，关起门来学习，都是不对的。每个干部都离职去学习是不可能的，能离职学习的也是短时间的。因此，每个干部都要持之以恒地坚持在职自学。要学政治、学业务、学文化、学军事，作个又红又专的干部。学习方法除了读书、上课以外，还要重视在实际工作中学习，重视总结工作、钻研问题，重视调查研究，向群众学习，摸透本行工作的脾气，这是最有效的业务学习方法。学习时间主要靠自己去挤去抢。学习必须服从工作，机关干部要以70―80％的时间搞工作，以20―30％的时间进行学习和劳动。
    总之，这九大工作关系都是对立统一的关系，在处理时，要有两点论，既要全面掌握，又要有中心，还要注意随着形势的推移，灵活地掌握两者之间的相互转化。 （钟 时）
〖-ZW/正文〗
