〖ZQ/总期〗1206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓推广〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗竹枚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想教育/技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创造发明的目的就是为了运用。一切发明创造都推广运用到实际工作中去了。技术革新和技术革命运动才算落到了实处。如果许多新技术都停留在实验室里，而不普遍运用到生产和生活中去，那么，有它无它，对于人类社会都是一样。这是个很简单的道理。所以，人民日报6月8日的社论中明确指出：技术革新、技术革命的过程，决不只是创造和发明新技术、新方法而已，它还包括使用和推广新技术、新方法。认为在创造发明方面搞得轰轰烈烈，做出了成绩，就算完成了技术革新和技术革命的任务，那是一个极大的误解。
    新事物的生长必定要经过一番严重的斗争。这个真理，不仅在新技术的发明创造是如此，在新技术的推广过程中更是如此。推广新技术的工作，决不比创造发明新技术的工作简单。技术既然是新的，推广它，就必然会在客观上出现许多新的矛盾，譬如：旧的管理方法不合适了，旧的组织制度不管用了，人们的技术水平跟不上了，等等，都需要及时解决。技术既然是新的，也必然会在思想上遇着许多抵触，更需要及时克服。所以，如果领导上不用较大的力量来抓推广，新技术就往往不能推广。
    什么叫推广？推广就是要使一项新技术为广大群众所掌握和运用。因此，不仅发明创造要搞群众运动，推广同样要搞群众运动。只有把广大群众发动起来，大家都来想办法，找窍门，解决运用新技术时出现的新问题，新技术才能切实地得到推广；仅仅依靠一张通报、一纸命令或者一个经验介绍，是不能解决问题的。前面说的那个施工的连队，推广工作之所以搞得好，重要关键就是他们充分发动群众，在推广新技术方面，订指标，想办法，找窍门，定期实现。
    扫除群众中的思想障碍，是发动群众推广新技术的重要的一环。在这方面要做细致的工作。“麻烦论”是常见的思想障碍之一。新技术开始运用时，往往会感到不如老办法顺手，感到有许多新的麻烦，这是一个必然的过程。应该懂得，克服了这点“麻烦”，才能取得更大的不麻烦。“光荣论”也是常见的思想障碍之一。认为只有创造发明才是光荣的，运用别人创造发明的成果，就不是怎么光荣的事，这种看法显然是不对的。任何人在工作中都不能不采用别人的、广大群众的研究成果。善于接受新事物，善于运用别人的研究成果，来做好工作，同样是光荣的。最近，有的单位在推广新技术的工作上，采用了竞赛、评比、立标兵等办法，就有效地纠正了那种“不光荣”的论调，看来是值得效法的。
    总之，无论是领导和群众，都应该十分重视新技术的推广工作，坚决地做促进派，把好的发明创造普遍运用到实际工作中去。
〖-ZW/正文〗
