〖ZQ/总期〗1206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美日反动派套上了新绞索〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美日军事同盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志们，美日反动派不顾中日两国人民和全世界人民的强烈反对，公然宣布日美军事同盟条约已经“完成”“立法手续”，叫它“生效”了。今天的时事课，我们就来回答有关这件事的几个问题。
    （一）美日反动派为什么要急急忙忙、偷偷摸摸地“批准”日美军事同盟条约？
    大家知道，自从5月20日岸信介集团在众议院演出大打出手的“通过”丑剧之后，他们一直不把条约拿到参议院去审议，好容易泡完了一个月蘑菇，就急忙在6月18日宣布“自然成立”，紧接着又在内阁用传阅的方式，深夜“批准”，送日皇“认证”。艾森豪威尔也不等美国参议院“批准”，就在“批准书”上签字画押，十万火急地派人送往东京。6月23日的互换仪式，更只用了短短几分钟。美日反动派就是这样急急忙忙，偷偷摸摸叫条约“生效”，把日本更紧地绑到美国战车上的。
    美国反动派为什么这样急急忙忙？这是因为形势对它们大为不妙。在东风压倒西风的形势下，亚洲的风暴起来了，特别是日本的风暴起来了。这股人民的风暴厉害得很，把李承晚、曼德列斯这些美国忠实走狗吹垮了，岸信介眼看就要完蛋。美国主子艾森豪威尔亲自跑来给奴才撑腰，结果反被日本人民拒之于国门之外，并且还挨了菲律宾人民的石头，陷入冲绳十万群众的重围，更遭到我国人民强大的反美示威。美帝国主义在政治上已更加孤立，在军事上已更加被动。在这种时候还不趁早“批准”，以后就更难办了。要是日美军事同盟条约批不准，美国在远东的整个战略体系就会被突破，而且将在世界各地引起连锁反应，同时日本反动派向外扩张的侵略迷梦也要迅速幻灭。正因为这样，美国反动派才急得象热锅上的蚂蚁，赶忙“批准”条约，并且互换“批准书”。至于它们为什么要偷偷摸摸地干，那是因为这些妖魔鬼怪干的勾当见不得太阳。他们知道如果明目张胆地干，将会遇到日本人民的重大阻力，说不定还“批准”不成哩。
    美日反动派在艾森豪威尔脑袋上碰了个大包，岸信介被逼不得不下台的情况下，硬是不惜孤注一掷，“批准”了日美军事同盟条约，说明它们的脑袋是顽固透顶的。普天下的反动派都是死顽固，它们就是跳进黄河也不会死心，对它们，我们决不能存有任何不切实际的幻想。
    （二）日美军事同盟条约的“生效”，对远东和世界和平，特别是对我国安全造成了什么威胁？
    美帝国主义拚命要同日本反动派结成军事同盟，是为了便于加速武装日本，培植它这个在东方的重要打手；是企图拿日本做中心，搞一个东北亚侵略集团，来补上它对社会主义阵营的军事包围圈的缺口。企图这样来进一步完成它的战争部署，做好打第三次世界大战的准备。而日本反动派也是企图进一步投靠美国，卷土重来，称霸东亚。在条约“生效”后，美国反动派，一定会利用这个“合法”外衣，来加紧实现它们的狼子野心。美国将会加紧用核武器来武装日本，加紧搞以日本为中心的东北亚集团，加紧做新战争的准备。这对远东和世界和平，当然是更加严重的威胁。
    特别值得注意的是，美日反动派这样加紧勾结起来，主要是针对中苏两国，尤其是想侵略我们中国。我们永远不会忘记，过去日本帝国主义在侵华战争中，给我国人民带来了多么深重的灾难。他们杀死了我们一千多万同胞，毁灭了我国五百多亿美元财富。他们所到之处，很少地方不是尸横遍野，血流成河，妻离子散，家破人亡。我国人民洒热血，抛头颅，经过八年英勇艰苦的抗战，才把这批吃人野兽赶出去。今天美帝国主义又同日本反动派勾结起来，把枪口对准我国，严重地威胁到我国的安全。我们决不能让这些混世魔王再来侵略我们，也决不许他们再把战争惨祸带给亚洲和世界人民。
    （三）日本人民掀起了这样巨大的斗争风暴，美日反动派还是把军事同盟条约“批准”了。那么，日本人民的斗争有什么意义？这个斗争的前途如何？
    日本人民这次反对日美军事同盟的斗争，在日本的确是一场史无前例的人民斗争风暴。这个斗争有两个最鲜明的特点，一是斗争的全民性。包括日本共产党、社会党、工会总评议会在内的各党派团体，和工人、农民、学生、中小工商业者等各阶层人民，结成了广泛的统一战线，同美日反动派作斗争。仅仅参加第十六次全国统一行动的就有两千万人，占日本总人口的20％以上。一是斗争的目标十分明确，广大日本人民已经认识到：日本反动派和美帝国主义是他们的两大敌人，把斗争矛头直接指向它们。日本人民的斗争非常英勇，他们掀起了一浪高过一浪的斗争风暴。已经取得了一个又一个胜利。他们吓得“瘟神”艾森豪威尔不敢去“访问”，斗得岸信介垮了台，他们曾经五次推迟了美日反动派预定签订条约的日期，四次打乱了它们“批准”条约的时间表。这次，美日反动派也只是在偷偷摸摸的阴谋策划下，才得以“批准”。在目前美国在日本驻有重兵，日本反动派还掌握着国家机器的情况下，日本人民能够取得这样的胜利，应该说是了不起的。所以，虽然日美反动派终于把条约“批准”了，但这丝毫也不能抹煞日本人民斗争的重大意义。
    这个斗争的意义，首先在于它证明了，真正强大的是日本人民，美日反动派只不过是纸老虎。它们的急于“批准”条约，正是虚弱的表现。这不但将进一步鼓舞日本人民的斗争信心，而且对于中国人民和世界人民反对美帝国主义侵略、维护世界和平的斗争，也是一个极大的支持。
    其次，这个斗争也说明，从长远的观点看，人民是决定的因素，只要日本人民坚决不批准日美军事同盟条约，加强团结，坚决斗争，他们就一定能够阻止这个条约的实施，使它变成一张废纸，并最后把美帝国主义赶出日本去。
    日本人民面临着严重的斗争。不管日本人民还须走过多么曲折和艰难的道路，但是这个斗争的结局，必定是日本人民的最后胜利和美日反动派的彻底失败。正如毛主席非常英明地指出的：“日本的独立和自由是很有希望的。”
    （四）日美军事同盟条约的“生效”，对美日反动派来说，究竟意味着什么？
    美日反动派搞军事同盟，是拿它做为侵略工具。它们满以为这样，就可以达到侵略目的。但是事实却会走到它们愿望的反面。如上所说，它们这样做，进一步暴露了自己的凶恶面貌，加深了它们同日本人民、亚洲人民之间的矛盾，起了动员日本人民、亚洲人民起来反对它们的作用。结果就给自己套上了新的绞索，并把绞索的另一端交给了日本人民和亚洲人民。
    世界上一切反动派的主观愿望，总是要走向它们的反面。因为它们总是要作恶，总是要遭到人民的反对，从而为自己制造绞索。它们作恶愈多愈凶，套在自己脖子上的绞索也就愈多愈紧，直到最后被人民处以绞刑。美帝国主义在世界各地制造紧张局势，推行侵略政策和战争政策，以为这样对它有利。但结果却充当反面教员，起了动员人民起来反对它的作用，给自己套上一条又一条绞索。美帝国主义侵占我国领土台湾，企图把它作为进攻我国大陆的跳板，结果遭到包括台湾同胞在内的我国人民的强烈反对，把它绞在台湾动弹不得。美帝国主义占领西柏林，作为它侵略社会主义阵营的西方据点，结果也被绞在西柏林，脱身不得。美帝国主义把日本、南朝鲜、土耳其控制得严严实实的，把它们当作“反共的堡垒”，结果在这些地方却爆发了强大的反美示威，而使自已陷入人民群众包围之中。正如毛主席所指出的：“中国领土台湾，黎巴嫩以及所有美国在外国的军事基地，都是套在美帝国主义脖子上的绞索。不是别人而是美国人自己制造这种绞索，并把它套在自己的脖子上，而把绞索的另一端交给了中国人民、阿拉伯各国人民和全世界一切爱和平反侵略的人民。美国侵略者在这些地方停留得越久，套在它的头上的绞索就将越紧。”
    使美帝国主义设在世界各地的军事基地和它的侵略行动，变成套在它自己脖子上的绞索，这里有一个极其重要的条件，那就是拿着绞索另一端的各国人民的坚决斗争。如果不进行斗争，那它还是可以任意横行的。因此，我们的任务，就是要同日本人民、世界人民团结起来，一齐用力，拉紧绞索，绞死美日反动派。把美帝国主义赶出亚洲去，把美帝国主义送进坟墓。
〖-ZW/正文〗
