〖ZQ/总期〗1206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干劲出技术勇敢出智慧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访解放军“八一”水球队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月1日开始在海防前线厦门市举行的1960年全国水球甲级队联赛中，解放军“八一”水球队八战八捷，先后挫败了参加这次比赛的所有水球队，6月8日下午，他们以2∶1的成绩又一次战败了曾连续保持四次全国水球冠军的广州一队，获得1960年全国水球甲级队联赛的冠军。
    连队的作风 战士的风格
    “八一”水球队是在1957年才成立的，队员中大部分是来自连队的战士。队刚成立的时候，他们对水球的基础知识都很缺乏，如守门员谢润深是海军航空兵，来队时，连游泳都不会。他们第一次与广州队比赛时以0∶10输给了对方。
    这种局面并没有使队员们气馁，他们说：“不会咱们可以学”。他们在党的教育和鼓舞下，提出了“一定要成为全国第一流水球队，为军队和国家争光”的响亮口号，确定了以练思想和练技术同时并举的训练方针。队里十分重视通过学习来培养运动员的集体观念、荣誉感和体育道德作风，并用各种形式进行我军光荣传统的教育；因此，队里政治空气很浓厚，既团结紧张又严肃活泼。在训练上全体队员拿出了连队练兵的劲头，发扬了我军英勇顽强、艰苦朴素和勤学苦练的优良作风。白天练晚上也练，不管冬天夏天或是刮风下雨，从不间歇。除了水上锻炼外，他们还在陆上进行举重、单双杠、越野跑等活动，采用了一些辅助运动来专门训练手腕的动作。不断地从各方面加大运动量，增强体质、培养战斗意志，因此在思想上技术上体质上都有了飞跃的进步。队的新生力量成长很快，如前锋吕马亭和后卫邓长见都是1958年年底才到水球队来的水兵，经过将近一年的训练，就达到了运动健将标准，并成为主力队员；来时还不会游泳，仅经过五个月训练的谢润深在这次与广州一队争夺冠军的交锋中，担任了守门员，出色地完成任务抢救了不少险球，得到观众好评。
    战 术 上 的 独 特 风 格
    “八一”水球队的成员都是海军的战士和干部，所以他们在球场训练当中很自然地把我军的作战原则运用到水球运动上去。因而使得他们的战略战术具有独特的风格。从去年开始，他们更进一步展开了学习我军作战原则的热潮，通过不断的研究，打破了水球战略战术上的一套固定方法，充分发挥他们体力好速度快的特点，采取了积极主动快速的战术原则。进攻时全场游动，多打运动战；在防守中采用集中兵力进行围攻的方法，破坏对方的反攻。此外他们在每一场比赛前，都要根据对方与自己的特点，和当时的各种条件进行研究确定对策。这次在厦门比赛，游泳池是靠山上水库供水的，池水较浑浊，他们抓住了这个特点，着重地运用了游击战术。在比赛中，队员们发挥了神出鬼没的潜泳技术，他们在水中时没时显，往往出人意外地潜到对方前面把球抢到手。在水下一气能潜五十米的运动健将邓强更为活跃。这种战术对对方威胁很大。他们在每场比赛中都表现得兢兢业业，胜不骄败不馁，同心同德，团结一致。即使对实力较弱的对手也是全力以赴，从不轻视对方。因此，他们在这次比赛中净剩五十五球，比亚军队广州一队多赢了十五个球。
    优良的体育道德作风
    看过“八一”水球队比赛的人，都觉得他们不仅勇敢顽强、机智灵活，而且体育道德作风也很好。在日常训练和正式比赛中，队员们都紧紧记住部队首长对他们的教导：“政治出技术、勇敢出智慧”，他们强调“政治上绝对不允许打败仗”，在这次历时十二天的比赛中，他们的这种优良的体育道德作风一再受到人们的赞扬。5月22日厦门气候转冷，水温只有十七度，其他队都停止了训练，而刚下火车的“八一”队，一放下行李就整队来到游泳池，队长教练带头下水进行锻炼，表现了不怕艰苦的好作风。6月5日他们与重庆队比赛，在交锋最激烈的时候，重庆队七号由于动作不慎，被罚出场（按水球比赛规则严重犯规要罚出场，直到任何一方得一分后，才能进场继续参加比赛），当他爬上岸边时，风吹得他直发抖，这时“八一”队未上场的队员韦廷坤立即把自己身上的毛巾衣脱下给他披上。这虽然是件小事，但也表现了他们对兄弟队的关心。他们这种好作风，使许多兄弟队运动员深受感动，另一次与广州二队比赛时，“八一”队的队员们把自己的姜糖水，亲自送给广州二队的运动员们喝。第二天在厦门日报上出现了这样的诗：
    解放军队风格高 关心友队不辞劳
    一言一语友谊重 杯杯姜水情谊深
〖-ZW/正文〗
