〖ZQ/总期〗1206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都部队司令员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贺炳炎上将逝世〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗林彪元帅暨总参总政电唁贺炳炎同志家属贺龙元帅等三十四人组成委员会〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报2日讯 中国共产党四川省委员会、中国共产党中国人民解放军成都部队委员会讣告
    中共四川省委员会和中共成都部队委员会沉痛地宣告：全国人民代表大会代表、中国人民政治协商会议全国委员会常务委员、中华人民共和国国防委员会委员、中共四川省委员会常务委员、四川省体育运动委员会主任、中共成都部队委员会书记、中国人民解放军上将、成都部队司令员贺炳炎同志，因患夹层动脉瘤，医治无效，于1960年7月1日二十一时四十分，在成都逝世，享年四十七岁。
    贺炳炎同志具有共产党人密切联系群众、不怕困难、对党和人民事业无限忠诚的优良品质；是中国共产党的好党员，是毛泽东同志的忠实战士，是中国人民解放军久经考验的优秀指挥员。他1929年参加了中国工农红军，同年加入中国共产党，参加过第二次国内革命战争，经过了举世闻名的二万五千里长征，参加过抗日战争和解放战争，担任过中国工农红军的团长、师长和中国人民解放军军长、军区副司令员、司令员等职务。他在党的培养和教导下，三十一年如一日，以自我牺牲的精神为党和人民的事业而斗争。在战争年代里，艰苦奋斗，英勇顽强，历次战胜艰险，为中国人民解放事业建立了卓越功勋；在社会主义革命和社会主义建设时期，坚决拥护和贯彻执行党的路线、方针、政策。在他的一生中把全部精力献给了伟大的共产主义事业。为了悼念贺炳炎同志，全省党员和军队都必须学习他的优良品质和模范的斗争活动，在党中央和毛泽东同志的领导下，更加紧密团结，为加速社会主义建设，为反对美帝侵略，坚决解放台湾，保卫和平而奋斗。贺炳炎同志永垂不朽！
    本报2日讯 国防部部长林彪元帅以及总参谋部、总政治部，1日特发出唁电慰问贺炳炎同志家属。
    本报成都2日电 今天，四川省党政军领导人和成都驻军广大官兵先后来到贺炳炎同志灵堂，向他的遗体告别致哀。
    灵堂内，摆满了中央军委、解放军各总部和四川省及成都市党政军领导人、广大官兵敬献的挽联和花圈。在贺炳炎同志遗体两旁，悬挂着林彪元帅和贺龙元帅的巨幅挽联，桌案上的银盘里，摆着贺炳炎同志在历次革命战争中荣获的勋章和奖章。
    成都部队首长郭林祥、黄新廷、韦杰、李文清、何正文等，中共四川省委书记廖志高、许梦侠、杜心源、赵苍璧等负责同志先后来到灵堂向贺炳炎同志遗客肃立致哀。
    今天一天中，来到灵堂向贺炳炎同志遗容致哀告别的官兵、民兵和各界人士共达四千余人。
    贺炳炎同志治丧委员会定于7月3日上午开吊，7月5日上午九时公祭。
    贺炳炎同志治丧委员会名单
    本报2日讯 贺炳炎同志治丧委员会名单如下：
    主任 贺 龙
    委员 王尚荣 王绍南 王 震 邓锡侯 韦 杰 甘泗淇 刘 中 闫秀峰 李大章
    李井泉 李文清 李 达 李 贞 李聚奎 肖 华 杜心源 何正文 余述生
    余秋里 陈 刚 罗瑞卿 姜齐贤 赵苍璧 张宗逊 徐 冰 郭林祥 冯丕成
    许光达 许梦侠 黄新廷 廖汉生 廖志高 谭 政
〖-ZW/正文〗
