〖ZQ/总期〗1206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为实现全年更好更全面大跃进打下良好基础〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鞍钢胜利完成全年钢产量计划一半〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗石钢大抓思想工作大搞技术革新产量质量双丰收〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗鞍山钢铁厂/石景山钢铁公司〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社鞍山2日电 鞍钢职工胜利地完成了在上半年完成全年钢产量计划一半的光荣任务。到6月30日止，超额两千四百吨完成了全年钢产量计划的一半，比去年同期增长20％以上。其余各种主要产品和去年同期相比，也有大幅度的增长。其中，钢材增长30％以上，生铁、人造富矿也都增长20％以上，铁精矿增长19％，铁矿石增长24.8％，焦炭增长9.9％。同时，完成了钢、铁、钢材的质量和品种计划。从而扭转了历年上半年松下半年紧的生产局面，为保证下半年达到更高的生产水平，实现全年更好更全面大跃进打下了良好的基础。
    今年以来，鞍钢职工在党的领导下，掀起了以“四化”为中心的广泛深入的技术革新、技术革命运动。在这一运动中，上半年涌现出革新积极分子近九万名，先进革新集体一万多个；实现的技术革新建议数以万计，创制的生产自动线、连动线、流水作业线共二百多条，有两万五千多人摆脱了笨重体力劳动和繁琐手工劳动。从而把钢、铁等生产推进到了一个新的水平。为了使群众的革命干劲持久地巩固下去，使生产一浪高一浪地持续发展，中共鞍山市委和鞍钢党委紧紧地抓住改善领导作风、改进领导方法这一环节，使领导工作进一步适应群众运动发展的需要。从中共鞍山市委到鞍钢各级领导干部，都纷纷深入生产第一线，通过一手抓思想，一手抓生产，实现虚实结合；一手抓生产，一手抓生活，实现劳逸结合；一手抓竞赛，一手抓基层的组织领导工作，使鼓足干劲和科学的工作方法相结合；一手抓生产，一手抓准备，使上一步和下一步紧紧结合。这样，就使领导工作越做越细致，越扎实、越全面，推动了生产持久地向前发展。
    中共鞍山市委和鞍钢党委根据生产越紧张，越要关心职工生活的精神，从红5月夺钢大战开始，组织干部和职工代表对全公司职工家庭进行访问，了解职工的生活和思想情况，解决了职工的住房等生活问题。根据劳逸结合的精神，各厂矿普遍实行“四七”“四八”交叉作业制，并及时解决了实行新作业制所带来的职工吃饭、住宿、坐通勤车等问题。这样做的结果，使职工群众的革命干劲更加饱满。现在，全鞍钢的职工，决心变高温季节为高产季节，实现7月超6月，三季超二季，保证全年高速度大跃进。
    据新华社2日讯 石景山钢铁公司今年上半年的钢、铁累计产量分别达到了全年国家计划的55％和62％，比去年同期增长一点一倍和一点四倍。产品质量也有很大提高，合格率分别达到99％和99.84％。
    今年以来，这个公司一手抓政治思想工作，一手抓生产措施，掀起了一浪高过一浪的生产高潮。各级领导干部纷纷深入生产第一线，发动群众克服生产薄弱环节，及时解决在继续跃进中不断出现的新问题，从而使职工们经常保持着饱满的情绪。
〖-ZW/正文〗
