〖ZQ/总期〗1206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农业是基础首先抓农业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏千方百计扩大播种面积浙江赶制农具迎接夏收青海万余干部田间加强生产第一线 首都高等学校大力支援农业生产〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农业经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京2日电 江苏各地抓季节、抢时间，突击夏种扫尾，进一步扩大水稻和玉米、高粱、山芋等作物的种植面积，千方百计把所有能够种植粮食的土地，都种上夏种作物，争取多种多收。
    今年，江苏各地夏种作物面积比去年扩大。中稻晚稻面积较大的长江两岸地区，都发动干部群众开展查苗补棵运动，把所有的田头、田角、秧田都种上稻子。
    在扩大中稻晚稻面积的同时，许多地区都采取开垦荒地、利用“十边”隙地间作套种等办法，积极扩大玉米、山芋、高粱等旱作物的种植面积。东台县提出“多种一亩是一亩，多种一分是一分”的口号，在完成夏种任务后，又组织五万多人，利用“十边”地角，扩种黄豆、玉米、胡萝卜、赤豆、小杂粮和蔬菜等六万多亩。
    据新华社西宁2日电 由中共青海省委书记和青海省副省长、省委部长、省人民委员会厅长、局长等五十多位领导干部率领的一万多名机关干部，1日开始陆续出发到各人民公社、农牧场和工厂去加强对生产第一线的领导。
    去冬今春，青海省的人民公社、国营农牧场和各级机关三路大军齐发，大开荒地，大办农业，使播种面积比去年扩大了一倍。目前，各类作物生长极为良好，春小麦和青稞正在抽穗扬花，各族人民正在集中力量全面作好田间管理，争取在多种的基础上高产多收。这一批下乡干部深入基层以后，将结合田间管理，同当地干部一起大抓人民公社的劳力安排、收益分配和财务管理、生活安排等项工作，进一步鼓舞各族人民的劳动热情，以确保今年农业大丰收。
    据新华社杭州2日电 早稻收割和晚稻插秧即将开始，浙江各地正在大力赶制和修理各种新式农具，迎接抢收抢插。
    目前，全省已经制造出各种型号的插秧机十一万台，以及一批大镰刀、快速收割器、打稻机等新式农具。
    全省已经通过各种方法，训练了三十五万三千多名插秧机手。共青团浙江省委、浙江省妇联、省农业机械厅和省农业厅联合选拔全省各地一百名优秀的男女新式农具手和高工效能手，组成新式农具推广团，正分赴嘉兴、宁波、金华、温州四个专区和杭州郊区，传播先进经验。各专区、县和公社也组织了新式农具推广团，到各公社、生产队巡逻表演，层层传授，形成万人推广新式农具的群众运动。
    据新华社2日讯 首都高等学校积极动员人力物力，各尽所能，大力支援农业。
    北京矿业学院今年4月份以来，组织机械、机电、地质等系一千多名师生和工人，分赴郊区昌平县的四个公社和延庆县国营渔场等地，协助公社白手起家地兴建起两个铸工车间、一座机械修配厂。清华大学学生正在协助永丰人民公社建设一个每年能修配一百台混合拖拉机、生产一千架农业机具的农业机械修配厂。北京农业机械化学院帮助昌平、怀柔等县的人民公社设计制造了六十多种机械化、半机械化农具，其中的十三种已经应用于农业生产。
    农科、理科院系的师生深入田间，学习和总结老农的经验，以增产为中心进行科学研究。北京大学化学系学生帮助公社新建化验站，用土法试制成钾岩化肥，成本较低，很受农民欢迎；公社已建立新炉，准备立即成批生产。
    首都高等学校正采取多种多样的办法，多快好省地为农村人民公社培养技术力量。一些高等学校的师生组成了新技术推广队，到农村去开办小型的训练班。有的学校师生在帮助公社发展社办工业的过程中，边建厂、边培训人员，工厂建成的时候，农民出身的技术干部也成批成长起来。
    每逢农忙季节，北京各高等学校师生都热情地到公社参加劳动。6月下半月，北京有近两万名高等学校师生到郊区和外地人民公社支援麦收，在短短十多天内，共做了十万个劳动日。
〖-ZW/正文〗
