〖ZQ/总期〗1206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印度尼西亚有势力集团排华活动进入紧急阶段〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西爪哇当局竟然采用暴力迫迁华侨〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中印关系/华侨问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社2日讯 雅加达消息：印度尼西亚西爪哇军事当局在6月29日、30日出动武装部队、警察以至装甲车，采取鸣枪威胁，剪断水电供应、封锁交通等暴力手段强迫华侨搬迁。印度尼西亚有势力集团在西爪哇掀起的第二次大规模迫迁华侨的活动已进入十分紧急的阶段。
    6月29日上午，一名军官、一名警官和五名武装士兵和警察分乘两辆卡车和一辆吉普车开入马者拉夜，强迫命令当地华侨立即迁到万隆去。当地华侨向他们申诉困难，说明了难以搬迁。一个士兵就向他们威胁说：“如果你们不搬出去，就把你们送到法庭去，在那里来解决你们的问题！”当天下午一点钟左右，军方派九名全副武装的士兵并出动装甲车一辆，到那里去胁迫华侨，要他们“必须在30日全部搬出去”。
    6月30日清晨，西爪哇军事当局果然派出了包括约有二十五名武装军人、十名武装警察和十名乡村自卫队员的大批军队到那里去执行迫迁的命令，他们从上午十一点到下午三点封锁了马者拉夜和万隆之间的交通。
    这些军人和警察挨户去敲华侨住宅和商店的门，命令他们立即把东西搬到卡车上，以便迁移出去。军人到一个华侨家里强行拆掉一张卧床。另一名军人在一个名叫锡良的华侨的门口朝天放枪进行威胁。一些军人冲进了一个华侨的家中，把部分的家具强行装进他们的卡车上。那里的华侨费了很多周折才阻止把东西运走。当这些军队和警察离开那里的时候，他们扬言说，他们将仍然要执行迫迁的命令，那里的华侨必须在第二天搬走。
    6月29日和30日军方也派了武装军警到芝马圩实行迫迁。在6月30日那天，几十名军人和警察带了一些专门切断水电供应的人员乘两辆卡车驶抵芝马墟，他们切断了许多家华侨住户的电线，并且堵塞了十多家华侨住户的水管，强迫华侨迁出去。有三名武装警察冲进华侨林民珠的商店，一名军人把守住门口，接着这些警察关闭了这家商店的大门，并且开始切断电线和水源。一个名叫利利的警察拿着手枪对林的妻子，凶猛地说，“我是奉命前来的，打死十个人也不算一回事！”当他离开的时候他又威胁说，“稍过一会我将把机关枪带到这里来。”对妇女进行的这种蛮不讲理的恐吓引起了当地华侨极大的忧虑和愤慨。
    6月29日，十五名军人和警察乘三辆卡车驶抵芝马墟，军人拿着木棍，警察拿着手枪，强迫华侨迁移。
    这次西爪哇军事当局大规模的逼迁华侨的活动是在印度尼西亚外交部长苏班德里约6月29日在会见中国驻印度尼西亚大使黄镇以后发生的。
〖-ZW/正文〗
