〖ZQ/总期〗1206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怒海飞线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗由振华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两个小岛隔海对峙着，中间大约有八百米宽的海峡。这里水深礁多，无风也有三尺浪，两个小岛上的驻军，虽然“近在咫尺”，可是，通信联络却十分不便。
    岛上的通信兵决心自力更生创奇迹，不用铁塔用土法，架设一条横跨海峡的飞线。
    勘察定位是一桩细致的工作，不能出一点差错。可是岛上的通信兵大多数不会干。怎么办呢？大家就边干边学。通信股长率领三个通信兵战士，扛上迫击炮瞄准用的标杆和红白色旗帜，来到海边山顶上。只见他们一会挥动红白旗帜，一会儿举起望远镜，一面观察，一面在图纸上画着小圆圈、短杠杠，终于把线路图画出来了。
    竖电线杆的时候，又遇到新的困难。部队所有的电线杆，都太细太短，经不起强劲的海风。而且，来往经过海峡的大船桅杆，也会挂断电线。这怎么办呢？大家一商量，有了！他们把三根电线杆接成“品”字形，这样又牢固又高大，一试验确实顶用。
    用什么工具绞线呢？这个难题真伤脑筋。深夜，部队参谋长和通信股长守着一堆火柴棒，摆弄来又摆弄去，乍一看，好象他们在做着有趣的小游戏。其实，他们是在研究绞线器，他们终于根据船上绞锚车的原理，做成了土造绞线车。
    经过六天紧张工作，架线的全部准备工作做好了。架线那天，恰好刮着六、七级大风。可是，天刚蒙蒙亮，由一百五十人组成的军民海上架线队，早已集合在两岛的架线场上，二十四条船也做好了启航的准备。
    “开始架线”的命令传到了架线场。只见通信兵冒着大风敏捷地爬上了电线杆接线头；船队顶着大浪，向海峡中心驶去。船上民兵的棉衣全给浪打湿了，手上磨起了大血泡，还是照样使劲摇橹；在登陆艇上的同志，忍受着头晕呕吐的痛苦，坚守自己的战斗岗位：有的在甲板上拉紧落水的电线，有的适当地控制着放线的速度；绞线车在有规律地旋转着。……
    半天的架线战斗结束了，两条跨海飞线在碧蓝的天空中悬挂着，它把两个小岛紧密地联系起来了。
〖-ZW/正文〗
