〖ZQ/总期〗1206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州部队加强领导技术革新持续发展〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术革新/广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队党委最近积极采取措施加强对技术革新和技术革命运动的领导，力争将运动向前推进一步。
    从4月底到6月15日止，全部队已经完成两万五千项革新和创造，对加快训练、施工和各项工作的速度、提高工作质量、减轻体力劳动、节约经费、改善部队生活，都起了显著作用。工程兵部队创造的“摹拟计算器”，五分钟就可以完成过去四个小时才能计算出来的数字，提高工效五十倍。装甲兵创造的“万能拉力机”，能擦炮，能拉履带，能吊变速箱，能拉后装甲板等。如用它擦炮，人员可以减少三分之二，时间也能大大缩短。通信分队创造的电报快机，解决了通信部门长期以来发报效率低于抄报效率的情况。整个部队90％的汽车，都安装了新的节油装置，平均节油30％以上。
    还在4月间，广州部队党委分析了技术革新和技术革命运动的情况以后，强调政治挂帅，继续大造声势大鼓干劲，以思想革命推动技术革命。根据党委的指示，各单位做了许多组织与动员工作，首长亲自到现场“督战”，指导运动的开展，使运动迅速出现了大好形势。某通信分队提出全年革新、创造五百件，5月份就完成了七百件，6月份又提出为全年完成一千件而奋斗。另一个通信分队力争上游，提出要赶上先进，最近他们一个月完成革新、创造的数目，比前四个月完成的总数还多三十六件。
    运动中，各部队本着从实际出发的原则，认真贯彻了自力更生、土法上马的方针。某部汽车修理所，利用废料、以木代铁，苦战二十五天，创造、仿制工具八十五种、一百零五件，实现了汽车保养工艺化、操作机械化、检查仪表化、质量标准化；某工厂去年曾想搞镀锌，但是因为材料缺乏没有搞成。今年他们因陋就简、就地取材，用搪瓷澡盆代替了八立方尺的洋瓷缸，用腌菜缸代替了混凝土水池，自己修好旧的直流充电机，解决了电源问题。只用了三天时间，花了六元钱，镀锌的设备就制成了。
    许多部队大抓鉴定推广工作。他们本着革新、鉴定、推广使用，再鉴定、再完善、再推广使用的原则，使革新、创造不断完善。广州部队的炮兵、通信兵、后勤等领导机关，都先后召开了技术革新展览会，多数部队把群众革新、创造的成品进行了展览。通过展览交流了经验，推广了先进技术。炮兵领导机关还复制了好的展品，到部队“送宝”。许多部队组织了技术表演赛，通过表演、参观、访问，取长补短，使某些几年来一直没有解决的问题，得到了解决。某部队过去虽然一再推广空心爆破法，但有不少单位一直没有使用，这次通过表演赛，大家亲眼看到它的好处，纷纷取经、请教，有的立即打电话向部队推荐这种爆破方法。
    许多部队的领导还大抓先进技术和经验的“配套成龙”，充分发挥革新、创造成果的威力。（广州部队组织部）
〖-ZW/正文〗
