〖ZQ/总期〗1206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南朝鲜人民英勇抗击美帝走狗法西斯统治〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗仁川示威工人同伪警察展开搏斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗捣毁载运恐怖分子的卡车一度攻占伪“警察局”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南朝鲜/军事/反法西斯斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤1日电 汉城消息：据南朝鲜通讯社报道，仁川码头工人英勇抗击许政卖国集团的法西斯统治，在昨天进攻并占领了一个伪“警察局”。
    据同和通讯社报道，一家卸货公司的五百多名工人，近一个月以来一直为要求增加工资进行斗争。他们不断地举行示威、集会和提出抗议。昨天下午，他们在仁川市的广场上又举行示威。伪警察和卸用工会的恐怖分子赶来用武力镇压示威的工人。示威者为了自卫，同伪警察和恐怖分子展开搏斗。他们捣毁了载运恐怖分子的四辆卡车。伪警察逮捕了六名示威者。
    被伪警察法西斯暴行激怒了的示威者为拯救被捕者，在下午七时攻入伪“警察局”。他们推倒了伪“警察局”的前门，并且占领了“警察局”的建筑物。
    京畿道伪“警察局局长”调动仁川市三个“警察局”的所有警察都来夺取被占领的“警察局”。
    报道说，伪“警察局”被示威者占据了七个小时。直到今天凌晨，示威群众才放弃占领的伪“警察局”。在斗争当中，伪警察又逮捕了四十一名工人。
〖-ZW/正文〗
