〖ZQ/总期〗1206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把胆敢侵犯的敌机拦住揍下来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某飞行部队刻苦锻炼拦截手段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张幸康〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战略训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某飞行部队在今年上半年的战术训练中，大大增加了拦截训练的次数，训练质量逐步提高，战备观念更加增强。
    他们认识到拦截在现代空战中是一种重要的战术手段，只有首先拦截住敌机，才有可能消灭敌人。他们把拦截列为日常训练的主要内容之一，要求新飞行员着重搞基本拦截，老飞行员则进行合练拦截。随着技术水平的提高，逐月增加拦截训练的比重。4月份进行的拦截训练与整个第一季度进行的拦截训练次数接近，而5月份又比4月份增加50％。经常进行拦截训练，不仅提高了飞行员的技术和战术水平，而且还加强了部队的战备观念。
    今年上半年在上级的统一组织下，这个部队进行了对各种速度，各种高度和各种类型目标的拦截训练。在组织工作上，强调了由浅入深、从简单到复杂的原则。比如在进行对抗拦截时，就先拦截，再半对抗，后全对抗；在动作的难度上，也要求先单一动作，再连续动作，后综合动作。在实施中，以民主进行五评（评思想、评战术、评指挥、评安全、评射击）。这些措施，对于保证训练质量和飞行安全，起了良好的作用。
    不断提高指挥所的指挥引导能力，是搞好拦截训练的关键。部队党委除了指定一位领导干部直接抓指挥以外，还采取了以下几种措施：首先把领航员下放到飞行大队，与飞行员生活在一起，求得相互知音（声音）、知性（性格）、知心（心情），了解彼此特点，为指挥联络创造有利条件。其次，不论人员多少，时间多少，一有机会就进行图上作业演习。再次，作好领航员与飞行员的协同研究。在训练前，领航员一定要和飞行员在一起进行地面准备。对敌人的出航方法和我们的对策，特殊情况下如何处置和下达口令的方法等问题，都作好预定协同方案。另外，领航员还要参加飞行后讲评，和飞行员一起总结经验。这样，空中和地面就配合得更加协调一致，拦截成功率逐月上升。（张幸康）
〖-ZW/正文〗
