〖ZQ/总期〗1206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于“谁的责任”的争论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师的一个科，在最近一次讨论大立三八作风的小组会上，有位助理员问道：“我下部队的事，究竟由谁负责？”这话有两层意思：一层意思是，他下部队应该由谁来安排？是领导上给他安排呢？还是他自己来安排？另一层意思是，他今年头五个月基本上还没有开始执行“四、五、六”制度，这个责任应该由谁来负？是领导上负责呢？还是他自己负责？
    答案有两个。
    一个是这位助理员自己的答案。他事后承认，他虽说是提问题，其实还有一句潜台词没有说出来。那就是：我所以下不去，应该由领导上负责，因为领导上没有我安排嘛！
    另一个是科里一位领导干部的答案。他说，师直的一些部队，离我们师部办以室不过几十米，抽个空子一抬脚就到了。你要是有心深入下层，一定要我们领导上给你安排吗？我看，首先还是你自己的责任。
    究竟哪个答案正确呢？仔细分析一下，两个答案都是又对又不对。一个师的机关助理员，快半年了，还没有下过部队，如果没有什么特殊任务脱不开身子的话，显然是很不应该的。对于这样的事，领导上当然有责任。作为一个机关部门的领导者，原该根据任务需要，对所属干部下部队预先作出安排。如果事先没有计划，只是提出一般要求，那么，当发现有的干部长久没有下去的时候，领导上也有责任检查一下这个干部的工作，帮他安排一下，督促他下部队。如果由于领导上工作安排不妥，使这个干部长期陷于机关内部的工作，抽不出时间下去，当然更是领导上的责任了。这样说，是不是这位助理员本身就没有责任了呢？不是的。一个机关工作者，首先自己应该对下部队有自觉的要求，抱积极的态度。当领导上没有对下部队作安排的时候，自己是否可以主动计划一下机关内部的工作，抽出时间来下部队呢？一个对下部队抱积极主动态度的同志，是完全应该这样做的。即使机关内部的工作比较繁忙，只要我们能够想办法克服困难，仍然可以通过提请领导上调整一下工作部署、或者采用与别的同志协作的办法，忙中抽空，尽量挤出时间来下部队。如果一味消极地等待领导上下命令，自己既不主动安排，又不积极争取，甚至明明机关内部工作并不紧张，或者明明有不少机会可以利用，自己也轻轻放过，应该说，当助理员的也是有责任的。
    因为既然提出了谁负责任的问题，顺便分析一下也是可以的。不过我们的目的并不在于分清责任。事情的本质不是个责任问题，而是个作风问题。
    为什么会发生这一场“谁的责任”的争论呢？仅仅是因为对于机关干部下部队“由谁安排”的问题弄不清楚吗？不是。“由谁安排”只是个技术问题。重要的事情即使没有明文规定由谁安排，人们也不会把它遗忘，以致安排不到日程上去。要讲课，必须安排一点时间备课；要写总结，必须安排一点时间搜集情况。这种必不可少的安排有谁会忘记呢？当领导干部的不仅不会忘记，即使忘记了，当参谋助理员的也会来提醒的。下部队这件事也是一样。要做好机关工作，当好首长的助手，实现对部队的深入具体的指导，就必须经常下部队，深入到基层去，深入到训练、施工的第一线去，认真贯彻“四、五、六”制度。这是做机关工作的必不可少的安排。我们在规划工作中忘记了对下部队作安排，以后也没有人感到这样不好，就要从思想作风上去检查了。这就是说，要看看我们对深入部队、深入实际的意义认识怎么样，有没有把下部队当成十分重要的、必不可少的事情。这比明确一下责任、规定以后由谁负责安排更为重要。
〖-ZW/正文〗
