〖ZQ/总期〗1206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周恩来总理写信给柯伊拉腊首相〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗说明中尼边境意外事件的经过〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗相信双方深厚友谊决不会受到影响〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中尼边境关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社2日讯 关于中尼边境发生意外事件的消息传出后，我国外交部新闻司发言人曾于6月30日发表声明，说明我国政府对此消息极为关注，并且已经立即指示有关方面查明事实真相。周恩来总理收到我国西藏地方阿里地区的边防部队关于这次事件的报告后，在7月2日写信给尼泊尔柯伊拉腊首相。在信中，周总理说明这次事件的经过如下：6月28日十六时四十五分，在靠近中尼边界的我方地区进剿西藏叛匪的中国人民解放军部队，发现在科里山口以北约一公里处有一队人马向我军前进。中国部队误认他们为西藏叛匪，因而开枪射击，打死一人，俘十人（其中一人受伤）。事后发现他们不是西藏叛匪，而是尼泊尔人。周总理说，从事实经过看来，这次事件完全是由于误会而发生的一次不幸事件。事件发生的地点是在科里山口以北，而不是在尼泊尔的木斯塘地区。根据今年3月中尼双方互换的地图，科里山口位于中尼传统边界线以北，因此，出事地点显然是在中国境内，中国部队并未进入尼泊尔王国的领土。周总理说，尽管如此，这一不幸的意外事件是由于中国部队的下级人员不慎所造成的。中国政府对此深感遗憾，并且向尼泊尔国王陛下政府表示歉意，对不幸的死者表示悼惜。中国政府已经指示当地的部队立即追究造成这一事件的责任，并且将所扣留的十名尼泊尔人员和一具尸体，连同这些尼泊尔人员的马匹和随身携带的一切物品，在7月4日交还给尼泊尔方面。周总理还表示中国政府愿意接受尼泊尔方面关于赔偿的要求。周总理在信中表示相信中尼两国的深厚友谊决不会受到这次意外事件的影响，并且重申中国将象过去一样，继续为维护和发展中尼两国之间的传统友好关系而不断努力。
〖-ZW/正文〗
