〖ZQ/总期〗1206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗减少会议减少文件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二支队领导走出办公室下到连队去〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟宪章/董理前〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工作方法/抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部二支队首长和机关干部，采取坚决措施深入连队，抓第一手材料，具体帮助工作，改变了过去那种走不出办公室的局面。
    他们在开展培养三八作风运动以来，除了留下数人值班外，其余干部全部都到连队去，亲自调查研究，了解情况。因此，过去伸手向下边要材料的现象没有了。支队长葛志华在最近一个月来，由于自己动手了解情况，从未因汇报工作向连队和机关要过一份材料。政治主任王典庆经常住在连队，甚至有学习任务，也带到连队里去完成。
    领导干部和机关干部经常深入连队，有工作直接部署，有问题就地解决，减少了会议和文件，减轻了机关和连队的负担。作训股过去为了掌握全支队的训练情况，向首长和上级机关汇报，要经常不断打电话、开会，搜集情况，写材料，忙于应付，质量不高。现在支队首长自己掌握情况，很少向他们要材料，因此他们也有更多的时间深入连队了。扎扎实实在连队调查研究，既为连队解决了问题，向上级首长汇报的材料质量也提高了。三连是支队的先行连，3、4月间支队接连不断地向他们要材料，天天要抽出干部来整理，有时还要到机关参加许多汇报会议，最近一个月来，领导上没有向他们要过一份材料，支队首长和干部经常住在连队，使连队干部也有更多时间深入工作。（孟宪章、董理前）
〖-ZW/正文〗
