〖ZQ/总期〗1206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打开思路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    摆渡的渡船，用划桨划，当然是比较费力的。要闹技术革新，减轻这体力劳动，我想，总不外乎用风帆，用机器。从来行船的动力都是这些。没有帆或者机器是不行的。可是，一位老船工想了个办法：在江河的上游打一个桩，牵一根绳，系在船的桅杆上。这样，只要掌好舵，就可以利用水力，使船象铲摆那样，从左岸摆到右岸，又从右岸摆到左岸，轻快得很。
    一个分队在山坡上筑路，坡很陡，满坡都是乱石，连手推车、小车都无法用上，运土都是用肩挑。上级提出要消灭肩挑，有的同志就认为，这要求是不切实际的。“这地方车子化化不了，只能肩挑。”可是，战士们动了脑筋，肩挑很快就全部消灭了。他们就地取材，架起了索道，安装了许多滑板，木工班还制造了轻便的传送带，还有号称“土推土机”的木耙。不但劳动大大减轻，而且工效提高两倍至十五倍不等。
    这两件事告诉我们，闹技术革新，改进工作方法，必须善于打开思路。客观世界中，还有无数规律没有被我们认识，或者认识了还没有被充分利用。我们要努力去发现它，运用它。行船，不仅可以用风力、机器动力，还可以用水力。运土，不仅可以用车子，还可以用滑板、索道等等。有时，我们常常强调客观条件限制，认为再也无法改进工作、提高效率了。其实，是我们的思路太窄了。我们只看到少数几个可以运用的规律，死抱住不放，认为这就是唯一可以运用的规律，这不行，此外就再没有路子了。这是技术革新中保守思想的重要根源之一。
    对于领导同志来说，这两件事的意义在于又一次说明：搞技术革新技术革命必须依靠群众。群众是直接从事各种实践的人。他们在实践中摸到了事物的规律，找出利用这些规律的方法。发明利用水力摆渡的是老船工，制造轻便传送带的是木工班，这都说明劳动使群众获得了智慧。我们相信群众，也就是相信实践出经验，实践出智慧。
〖-ZW/正文〗
