〖ZQ/总期〗10162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江水滔滔友谊长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中朝友好关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是志愿军烈士杨连第的妻子。这次上级让我当志愿军烈士家属的代表，到朝鲜参加志愿军赴朝参战三十五周年纪念活动，心里真有说不出的高兴。
    连第是1952年5月15日在抢修朝鲜平安南道的清川江大桥时牺牲的。他牺牲后，中朝两国政府给了他很高的荣誉。当时，志愿军总部给他记了特等功，授予“一级英雄”称号；朝鲜授予他“共和国英雄”称号。这次朝鲜的副主席又代表金日成主席给我们授勋。当副主席把一枚一级勋章（朝鲜民主主义人民共和国一级友谊勋章）亲手挂到我胸前时，我从心底里感到作为志愿军烈士的家属非常光荣，也非常自豪。
    这次我们代表团的成员，大多数是工人、农民，却受到朝鲜人民很高规格的接待。我们先后参观了工厂、农场、医院、幼儿园，祭奠了烈士陵园，每到一处，当地人民待我们都非常亲热。尤其叫人高兴的是，许多志愿军烈士墓都整修得很好。陪同访问的一位朝鲜秘书长告诉我们，现在朝鲜的二百个郡都建了烈士陵园，有的郡还不止建一个，将原来分散在荒山野地的志愿军烈士墓都集中到陵园里，以便朝鲜人民祭奠。
    我们在朝鲜前后一共十天，每天都过得很愉快。让人最难忘的是10月24日和30日这两天。24日上午，金日成主席接见了我们，同我们一起照相、吃饭。金主席对志愿军烈士家属非常关怀，在吃饭中间亲自到我们桌上来祝酒，并用中国话同我们拉家常，真是亲如一家人。30日，我们参观了胜利纪念馆。在纪念馆里看到了许多志愿军烈士的照片和画像，毛岸英、黄继光、邱少云、罗盛教的像片，也有连第的像片。纪念馆布置得很真实，使我看到了当年志愿军英勇作战、光荣牺牲的情景。在朝鲜的时间虽然不长，但我深深感到，中朝两国人民用鲜血凝结起来的友谊，就象鸭绿江的流水，是永远流不完的。
    如今我已经六十七岁了，但我的身体很好，连第没有完成的事业我还要接着做。我有四个孩子，连第牺牲时，他们都还很小，是党和政府把他们培养成人的。现在他们都是干部，老大还在军队上，我要教育他们更好地继承连第的遗志，为中朝友谊，为祖国的四化建设多作贡献。
    （新宇整理）
〖-ZW/正文〗
