〖ZQ/总期〗10162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《普通人》和它的业余“主编”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文清郑穗华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗能人传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗典型人物RW：龚道仁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们到广州军区某团通信连采访时，见几位战士正围在一张床铺前，津津有味地翻阅一本十六开白纸装订成的一指厚的册子。我们好奇地走过去，想看个究竟。战士诙谐地说：“这是我们的杂志。”
    小册子已经卷角。黄色牛皮纸封面上，《普通人》三个墨迹大字十分醒目。翻开一看，我们立即被吸引住了。里面刊有诗歌、小说、散文、游记、日记、杂文、报告文学、评论、寓言……内容广泛，形式多样。有写战士的理想、志向、爱情的；有述家乡的新事新风新貌的；有论怎样度过服役期、青春、人生的。写的都是普通的人和事，字里行间充溢着浓郁的连队生活气息。它的编辑形式也颇为规范，目录、栏头、插图、题目、作者介绍、编者的话……一应俱全。可以毫不夸张地说，它符合编辑刊物的各种要求。
    惊叹之余，我们迫不及待地问起《普通人》的“主编”是谁。战士们高兴地领着我们走进另一间屋子，指着一位正坐在墙角看书的战士说：“喏，就是他。”
    经介绍，我们知道他叫龚道仁，今年二十二岁，1982年入伍。瞥见我们手中的《普通人》，他有点不好意思地说：“那都是些没有发表的作品。”
    我们又一惊：“这是专登退稿的刊物？！”
    龚道仁认真地点了点头。
    小龚来自著名作家周立波、丁玲的故乡，从小热爱文学。入伍后，火热的军营生活激起了他强烈的创作欲望。他废寝忘食地写啊，写啊，发出了三百余篇稿件，却如石沉大海。龚道仁一气之下掐断了两支钢笔，发誓不再写了。
    一天，他偶然在一本刊物上读到英国著名作家约翰・克里西的故事：约翰・克里西最初在文学道路上跋涉的时候，写了七百多篇作品都被退回来，稿件迭起来有一人多高。朋友们都劝他别再写了，他却说：“如果我就此停笔，那么我所有的退稿都是一钱不值；但如果我今天继续努力，那么我所有的退稿都是我成功的阶梯！”约翰・克里西最后终于成功了，一生发表了五百多部作品。龚道仁从中悟出了一个道理：“人生的意义，不只在于理想的实现，更在于对理想的追求。”他又勇敢地拿起了笔。
    后来，他发现连里还有好几个与他有着同样爱好的战友，也正在挫折面前厢濉Ｋ突然萌发了一个念头：“自己办一个刊物，专登连队战友的退稿，鼓励大家从挫折中奋起，在失败中探索。”他把这一想法告诉了几个爱好文学的战友，他们先是瞪大了眼睛，接着就一齐投了赞同票，并推举龚道仁担任“主编”。从此以后，他们经常利用业余时间在一起切磋琢磨。每次稿件石沉大海或退回来后，他们都冷静地坐下来，一块分析研究，揭短说长，互相启发，反复修改，努力做到“退一篇，进一步”。
    他们这些在正式刊物上得不到发表的作品，却很受连队战士们的喜爱。许多战士阅读了《普通人》，也情不自禁地拿起笔，把自己的处女作献给这本刊物。作为“主编”的龚道仁，生怕改不好稿而辜负了战友们，抓紧时间更多地涉猎各种文学读物和理论书籍，提高自己的文学修养和理论水平。他自己也从中得到不小的锻炼。现在，《普通人》已办了三期，刊登稿件二百四十多篇。
    龚道仁说：“我常想，青年人不能空掷时光，生活是丰富多彩的，也应当是充实的。在搞好本职工作之余，一个人应当有自己的业余爱好，尽量争取多学一点知识，提高自己为社会服务的本领。”
    望着这个普遍的战士，我们深深地被感动了。是的，他和他的战友的作品还没有一篇在正式刊物上发表，从这个意义上说，他们还不是成功者，但是，他们仍然是值得钦佩的，包括他们的理想，他们的毅力，他们的奋斗精神，以及他们那本令人喜爱的刊物――《普通人》。 刘文清 郑穗华
〖-ZW/正文〗
