〖ZQ/总期〗10162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雨过月更明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗和谷岩张响贤王相坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    孙腾跃带着一颗沉甸甸的心，回到了阔别四年的家乡。
    游子远归，心情该是高兴的，可小孙却有一种说不出的惆怅：因为跟他相爱多年的未婚妻，不久前忽然来信要和他告“吹”。收到信后，他象触电一样感到震惊。这怎么可能呢？
    孙腾跃刚刚系上红领巾的时候，到离家六七里的舅舅村里寄读。与舅舅邻居家的姑娘刘英英成了最要好的小伙伴。两人每天上学，同去同归，雨天同撑一把伞，雪天合披一件衣，青梅竹马，两小无猜。一直到初中毕业，英英当了工人，小孙继续读高中。人不在一起，但孩提时结成的纯真友谊，仍在继续，而且随着年龄的增长，开始萌发出爱的幼芽。尽管那个令人心跳脸烧的字眼没有从两人的口中说出来，爱神手中的红线，早已把两颗火热的心紧紧系在一起了。
    1980年红梅盛开的季节，年满十九岁的孙腾跃应征入伍了。英英依依不舍地送他到车站。一路无话，但小孙从英英那红朴朴的脸上看得出，她心里是幸福和骄傲的。临别时，英英从口袋里掏出一支崭新的钢笔，别在小孙的衣袋上，用深情的眼睛望着小孙低声说：“到了部队常来信，别忘了我……”
    几年来，小孙恪守着自己的允诺，他一天都没忘记英英；他从一封封洋溢着亲热感情的来信中知道，英英也在深深爱着自己。
    可是，为什么她又忽然寄来这样一封信呢？是等得不耐烦了，还是受到了外界的压力？这次动身探家之前，驻地一位姑娘曾向小孙表示了爱慕之情，但小孙坦率地告诉她：我已经有对象了。
    在小孙心目中，战士的爱情应当忠贞不渝。他也坚信，刘英英不是那种朝秦暮楚的人。可现在，英英的信就装在口袋里，白纸黑字写得清清楚楚：“咱们从此分手吧。”这该如何解释呢？
    （二）
    小孙到家的第一个晚上，一切都清楚了。断绝关系的信是刘英英亲手写的。她要跟小孙“吹”的消息不但传遍两家所在的村庄，而且，已经有人在忙着给英英介绍新对象了。刘英英，这样一位钟情的姑娘怎么会轻易变卦？她和小孙相处十多年，两颗童心辛勤培植起来的爱情之花突然凋谢，这是为什么？
    世界上有些事，很难简单地回答出“为什么”。刘英英有她的弱点，但只责怪她，是不公平的。千年的习惯势力和陈腐的世俗偏见，还象有毒的气体一样，弥漫在某些角落里。它的破坏力，往往超出一个年轻姑娘的承受能力。特别是近几年有的人钱包鼓起来了，衡量人的价值观念也起了变化，军人的形象在他们脑子里褪去了光彩，在工作单位，在村里，刘英英越来越多地听到这种议论：
    “英英这娃苦了。那么好个姑娘，找个什么人不行，为啥偏要找个当兵的！”
    “是嘛，还是个农村入伍的，在队伍上能有啥出息，干几年还不是回来打土坷垃。”
    “能提干也好哇，又提不了，退伍后连个商品粮也吃不上……”
    英英开头倒也不很介意，不久，她就感到有说不出的苦恼。因为人们的闲言碎语是那样尖刻辛辣，无孔不入：村里什么人外出做工发了财，哪个专业户又盖了新房，都有人把它和小孙与英英的婚事联系起来，对比着议论一番。
    英英的爸爸妈妈开始是沉默，他们尊重女儿的选择。但随着那嘁嘁喳喳之声的与日俱增，老人难以忍耐了。一天，英英的妈妈终于把她肚里憋了很久的话向女儿吐露出来： “英英，你老大不小了，该想想自个儿的事了。小孙在部队上，不知哪年哪月才能回来。就是回来，也还是个种地受苦的命，我看不如早点把这门亲事退了，再找个工人……”
    英英的爸爸也在一边插嘴说：“是啊，现在都是凭本事挣钱吃饭，小孙在部队上，除了操枪弄炮，别的啥也不会，还能有啥出息！”
    人言可畏，父母之命难违。八十年代的年轻姑娘刘英英，没能挣脱这张无形的罗网。就是在这种情况下，她含着痛苦和辛酸，给小孙写了那封绝情书。
    （三）
    孙腾跃陷入了不能自拔的矛盾之中。从个人感情来说，回家后他很想去看看刘英英。一别四年，相隔千里，今日重逢，他有多少贴心话儿要对英英说啊！但是，衣袋里装着绝情信，去看望已经声明要与自己断绝关系的恋人，是件令人痛苦的事。谁知道会有什么结果！要是一个不软不硬的钉子给碰回来，岂不是自讨没趣？
    小孙是个懂得自尊自爱的人，他想：要吹就吹吧，不必再去自寻烦恼。
    还是小孙的妈妈办事细心，考虑周到。就在小孙回家第二天，妈妈把小孙从北京带回去的糕点、糖果，分了一份出来，嘱咐小孙说：“快过年了，你好不容易回来一趟，该到英英家去看看。你跟英英相好一场，现在吹归吹，去看看这是个礼儿。”
    小孙生来脸皮薄，又有点倔脾气，妈妈无疑是给他出了一道难题。可他又觉得妈妈的话句句在理。军人嘛，更应该懂得礼貌。经过一番思索，孙腾跃还是提起了包好的点心和糖果，硬着头皮向英英家所在的村庄走去。
    两村相隔不过六里地，小孙却觉得走了很久很久。
    相见后的场面是尴尬的。小孙强作笑容地送上礼物，向英英的父母说了些部队情况。英英红着脸，偶尔用低垂的眼睛瞥一下小孙，好半天不说话，屋子里空气象凝固了。
    这是农历腊月二十七，村里开始响起零星的爆竹声，而英英家此时此刻的沉闷情景，与村里的节日气氛，是多么不协调啊！小孙想打破这种令人难耐的僵局，可又找不出适当的办法。他有点后悔：早知如此，何必当初！
    （四）
    生活中有些事，常常会以某些偶然因素为契机，出现戏剧性的转折。身陷困境的孙腾跃当时自己也没有想到，他能借助一个偶然的机会，顺利地摆脱困境，把一幕已经开场的爱情悲剧，变成赏心悦目的喜剧。
    山里人是好客的。英英家的村庄不大，乡亲们听说孙腾跃来看英英，都来串门儿。最先来的是邻居一位大爷和一群妇女孩子。老大爷乐观、健谈，一进屋，首先关切地询问孙腾跃在部队上的情况，接着乐哈哈地提议说：“跃儿，你不是会写毛笔字吗，眼看就过年了，为啥不给英英家写副对联呢？英英，还愣个啥劲儿，快拿笔墨来！”
    “哎！”在大爷的催促下，英英犹豫了一下，转身到里屋取来笔墨。
    家里来了客人，英英的爸爸妈妈也变得热情起来。边给大爷和邻居们让座，边找来了写对联的红纸。小孙谦虚地笑了笑：“部队领导很支持我们学书法，可我写得不好，试试吧。”说着把纸铺在桌子上，活动了几下手腕，提笔写起来。只见他饱蘸香墨，笔走龙蛇，不大功夫，一副对联写成了，是书：“冬去山明水秀，春来鸟语花香。”笔锋流畅，老大爷一看，连声叫好，夸奖说：“有功夫！这孩子有出息，兵没白当。你给大爷我也来一副！”
    小孙顺手挥毫，又写了副雄浑有力的隶书：“有关家国书常读，无益身心事莫为。”
    “小孙，你给俺也写一副！”身边一位大婶抢着说。
    小孙又挥毫写了一副魏碑：“东风化雨山山翠，政策归心处处春。”……
    这个偏僻的小山村，文化不很发达，毛笔字写得好的很难找。青年人中，书法功夫能达到孙腾跃这样水平的，更是罕见。大红对联一贴出去，真是锦上添花，使小小的山村，节日气氛更热，更浓，顿时吸引了不少人前来观看。一传十，十传百，村里乡亲纷纷跑到英英家来，请小孙帮助写对联，邻村有的人也拿着红纸找上门来。屋里挤满了人，多少双带着惊喜和羡慕的眼睛，盯在小孙手中那支挥洒自如的笔上。
    虽在十冬腊月，小孙额头上却沁出细小的汗珠。他顾不得腰酸腿痛，来者不拒，有求必应，写完一副又一副，而且一笔一画写得那样认真。
    英英高兴得满面春风，在小孙的桌前桌后忙碌着。
    英英父母脸上的冰霜早已溶化，笑得合不上嘴。这一对过去听惯了旁人冷言冷语的老实人，现在听到的是另一种声音：
    “谁说当兵的光会舞枪弄炮？咱解放军是既能武，又能文，是文武全才呀！”
    “早听说部队正培养军地两用人才，可不知咋回事。现在才明白了！”
    “小孙有了这身本事，将来退伍还愁找不到好工作！”
    一位大嫂，边看写对联边用手轻拍着怀里的孩子说：“孩儿啦，快快长，长大了跟你小孙叔叔一样，当解放军学本事去！”
    在所有观看写对联的人中，最高兴、最开心的，当然是我们这篇报告的女主人公刘英英了。小孙在英英家呆了一天半，总共帮乡亲们写了一百多副对联。英英看着小孙写出的一副副对联，那风度，那气势，那功力，那股“帅”劲儿，简直够得上个小书法家了。心想，他这手功夫是怎么练出来的呀？
    姑娘的惊奇是很自然的。她生活在晋中山区，哪知道在燕山脚下的营房里，部队近两年发生的深刻变化！在培养军地两用人才活动中，孙腾跃为了学习书法，曾付出过多少心血和劳动啊！
    几年来，小孙几乎把自己全部的课余时间用在了钻研书法和篆刻上。他顶风冒雪，蹬自行车到百里外的北京市去听老师讲书法课；他省吃俭用，节省下每一分钱，用来购买有关书籍和笔墨纸张；他曾给自己作了一个规定：在圆满完成放映员任务的前提下，每天要完成一个条幅和一方篆刻，完不成，不睡觉……功夫不负苦心人，现在英英看到的，正是小孙用心血和汗水浇灌出来的硕果。
    一度冷却下去的爱情之火，重新在英英心中燃烧起来。
    （五）
    孙腾跃是北京卫戍区某团的放映员，书法和篆刻不过是他的业余爱好。在高手如林的书法界，小孙一直认为自己还是个刚刚入门的新兵，他从不想炫耀自己，就连给英英写信的时候也很少提起。但是，经过这次探家，特别是春节前夕在英英家小试锋芒，使小孙一举成了吉县一带乡里驰名的“小书法家”。县文化馆、电影院和小孙爸爸工作的化肥厂，纷纷来信，邀小孙退伍到自己单位去工作，愿干什么可以随意挑，一切待遇从优。这些好意的邀请，小孙都婉言谢绝了。
    他没有忘记，是部队的领导和同志们给他时间，送他入书法学习班，为他提供了优越的条件，他才有今天的。他想：我有了一技之长，首先要用来为部队建设服务。现在，你走进小孙所在部队的营区看看吧，展览会上漂亮的美术字，精致的雕刻，大会场上的巨幅横标，训练场上耀眼的标语牌，大都出自小孙之手。军区、卫戌区和师里举办的书法展览会上，最引人注目的篆、隶条幅，也都是小孙的作品。孙腾跃真的“腾跃”起来了！
    读者一定很关心小孙在个人问题上遇到的坎坷，可以告诉大家：英英跟小孙断交，本来就不是自愿的，小孙的对联一写，乡亲们连连夸奖，英英结着疙瘩的心立刻在温暖的爱河中溶化了。但姑娘毕竟是姑娘，过了春节，在英英送小孙归队时，她没有流露几天来自己感情上的变化，只是羞涩地对小孙说：“俺爸俺妈说了，说你有出息，还说他们当初不该劝我跟你吹……”
    小孙回到部队不久，就收到英英一封长信：“……别人的议论，父母的劝说，这些都是原因，但更主要的还怪我太幼稚，没有主心骨，偏听了别人的话，瞧不起当兵的。通过你这次探家，彻底改变了我的看法，部队就是出息人……我向你道歉，咱们言归于好吧！”
    好心的姑娘，你用不着为过去的事而内疚、不安。小孙会理解你的。“人有悲欢离合，月有阴暗圆缺，此事古难全。”一场暴雨过后，洗涤了大气中的尘埃，那一轮满月变得更加皎洁、明亮了。
〖-ZW/正文〗
