〖ZQ/总期〗10162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜似亲人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五连四班为女教师姜凤玲排忧解难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李顺午张建设〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陕西省延安市北关小学有一位女教师，名叫姜凤玲，今年四十四岁，1981年底，她丈夫不幸死于车祸，留下四个孩子，最大的不到十三岁，最小的才三岁多，还有年迈多病的公公、婆婆要她侍候。后来，她又患了胆结石病，做了切除手术。精神上的打击，生活中的困难，疾病的折磨，一度使姜老师对生活丧失了信心。某部五连四班长王军万了解到这个情况，向连里作了汇报。五连领导决定让四班组织“送温暖”小组，为姜老师排忧解难。
    几年来，四班战士经常到姜老师的家，不是帮助担水、劈柴，就是帮助洗衣服。姜老师家里用的是连炕灶，夏天一家人热得大半夜不能入眠。四班长王军万就和几个战士合计，在姜老师家门口搭了个“夏季灶”，把锅灶和睡炕分开。姜老师一家老的老，小的小，买粮拉煤很犯愁，四班战士不等她家把粮吃完，就帮助买好送去。姜老师的儿子淘气，不大服管。战士小杨、小王就找她儿子谈心，带他看电影，给他讲战斗故事，引导他好好学习，遵守纪律，听妈妈的话。副班长吴辉和战士小王还用自己的津贴费买了学习用具送给他。耐心细致的帮助，使这个孩子变得比以前听话多了，还能经常帮妈妈干活。
    今年端午节，姜老师特意包了粽子，请四班战士到家过节。她动情地说：“我和你们无亲无故，你们对我一家这样好，这叫我怎么感谢你们啊！”战士们说：“我们帮你干点活，是为了减轻你的负担，让你用更多的精力培养下一代。”姜老师听了战士们的话，默默地点了点头。过后，姜老师给部队领导写了一封感谢信，信中写道：“谢谢解放军培养了这么好的战士。我要教育孩子们向解放军学习，长大也当兵保祖国、爱人民。” 李顺午 张建设
〖-ZW/正文〗
