〖ZQ/总期〗10162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把注意力转到抓基层上来〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大军区合并后的南京军区机关，迅速组织力量抓基层，取得显著成效，这个“第一步”迈得好。
    整编工作告一段落，领导机关应当把注意力迅速转到抓基层上来。前段时间，领导机关忙于整党和精简整编，各级领导特别是军以上领导同志在上面的活动比较多，抓基层精力一时顾不上。现在，各大单位已按新编制办公，第二期整党也已到扫尾阶段，这就使抓基层出现了“转”机，各级领导理当腾出较大精力，拿出较多时间，抽出较多人力抓基层建设。
    基层建设的形势从总体上看是好的。但是，总体上好并不等于每个单位都好，具体到某一个单位，就有种种不同的情况。比如，有的单位干部思想动荡面较大，考虑个人进退走留多，工作标准下降；有的单位管理混乱，纪律松弛；有的单位事故发生率不断上升。基层建设中的这些问题，靠谁来帮助解决呢？当然要靠领导和机关。南京军区的经验证明：领导干部和领导机关只要深入下去，对口调查，现场拍板，实地解决问题，就可以有力地促进基层建设。
    领导机关把注意力转到抓基层上来，是真转还是假转，靠什么判别呢？组织庞大的工作组“大下”，气势赫赫，车轮滚滚，这不是真转；下去摸一堆情况，写一批材料，带回去“研究研究”，也不是真转。是不是真转，就看你能不能高效率地为基层办实事，解决基层迫切需要解决的问题。“研究”可以，要有成果，有下文，有交代，不能“研究研究”完事。什么叫领导？领导就是服务。明确了这个观点，抓基层才舍得下功夫，基层建设才会出现新面貌。
〖-ZW/正文〗
