〖ZQ/总期〗10162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用科学方法荐才用人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军举办“人员功能测评讲习班”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚小荣孙昊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人员功能测评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海11月5日电 通讯员龚小荣、孙昊报道：对干部的德、智、能、绩的考核，除了传统的办法，还有没有新招？刚刚在空军政治学校结束的我军首期“人员功能测评讲习班”上，一百多名来自空军机关、院校和部队干部部门的领导同志进行为期一周的学习后，心悦诚服地得出了肯定的结论。
    他们学习的“人员功能测评”，是把对干部的考核内容分解为品德、智力、能力等素质结构的多种要素，采用领导与群众、组织和本人、定性与定量分析相结合的方法，运用人才学、系统论、心理学、社会统计学等原理以及电子计算机技术，进行科学的测量和评价，经综合分析后作为传统的干部考核方法的补充和完善。空军政治学校学习了上海交通大学和上海市委组织部用这种方法测评干部的理论和实践经验，自去年9月以来，试测了全校五百多名教员、干部和一千多名毕业学员，获得了较好的效果。今年8月，他们在我国首次举办的全国现代人事管理与人员功能测评讲习班上介绍了经验，受到来自各地的组织、人事、劳动部门同志的重视与好评。
〖-ZW/正文〗
