〖ZQ/总期〗10162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨渭源黄剑明邹志刚文虑周连元岳南传余杨相安刘道国崔世江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军装备修理部录相室受表扬
    本报讯 海军装备修理部录相室，积极宣传社会主义精神文明，坚持播放内容健康的作品。这个录相室组建五年来，没有录制和播放过一部黄色淫秽录相片，没有进行过营业性的录放活动。录相室四人先后十一次受到嘉奖，两人立三等功。最近，这个录相室受到海军政治部表扬。 （杨渭源）
    李传真向连队献“宝”
    本报讯 八三一一七部队机炮一连即将退伍的班长李传真，向连队献上了一本十多万字的《班长工作概论》。这份资料是他在日常工作中积累的，对班长如何做好思想工作，提高组织管理能力等有一定参考价值。 （黄剑明、邹志刚）
    唐长周做结扎手术一万多例无事故
    本报讯 转业干部、原某部助理军医唐长周，1978年转业到广西全州县计划生育办公室工作以来，共做了男女结扎手术一万一千多例，没有发生过一次医疗事故，连年被评为地区、县的先进工作者。 （文虑）
    济南军区授予诸城县“拥军模范”锦旗
    本报讯 山东省诸城县发扬战争年代拥军支前光荣传统，以实际行动支援对越自卫还击战，成绩突出。济南军区授予他们“拥军模范”锦旗一面，10月17日举行了隆重的授旗仪式。 （周连元）
    某仓库举办“我爱仓库”摄影美术比赛
    本报讯 10月上旬，某仓库举办了一次“我爱仓库”摄影美术比赛，有四十幅作品入选。这些作品大多数出自战士之手，有八名干部战士在比赛中获奖。 （岳南、传余）
    九连二十九人立功受奖
    本报讯 成昌兵站部某汽车团九连二十九名干部战士，远离部队执行任务三个多月，安全行车十五万多公里，成绩显著，其中二十六人受到嘉奖，三人荣立三等功。 （杨相安、刘道国）
    十九名离休干部获老年大学文凭
    本报讯 从1983年开始，济空有十九名离休干部参加了山东省红十字会老年人大学的学习，经过两年的勤奋努力，十二门课程通过考核，全部合格。10月21日，这十九名离休干部个个高兴地领取了大学毕业证书。（崔世江）
〖-ZW/正文〗
