〖ZQ/总期〗10162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某集团军基层干部基本配齐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑健魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月4日讯 通讯员郑健、魏厚敏报道：基层干部长期缺编的问题，在北京军区某集团军初步得到解决。11月1日，当该集团军按新编制编成时，基层干部缺额率已由整编前的18％下降到1.4％。
    这个集团军是精简整编先行单位。整编前夕，集团军党委认真分析基层干部队伍现状，从中看到，由于种种原因，致使基层干部一度缺额较多；整编中如不采取有效措施，基层干部缺额数还将增大。为此，集团军党委和政治机关在对基层干部进行教育，帮助其牢固树立热爱部队、扎根基层的思想的同时，在全集团军范围内通盘考虑，打破建制进行交流。军根据所属单位的情况，参照干部本人志愿，择优选配。全集团军共交流了三百三十二名基层干部，基本改变了撤、并、降单位干部余额多，扩编单位缺额多的余缺不均现象，保留了一大批年龄轻、文化高、有业务专长的基层干部。
    对按军委规定将由战士担任其职务的编余干部，这个集团军将这类干部中的大多数同志纳编改做专业相近的工作。如装甲维修师改任坦克排长，电台台长改任通信排长等。全集团军共改行配备了四百二十三名。对一些确实适合部队工作，一时又难以安排的基层干部，各单位在做好思想工作的基础上，对其适当地高职低配。
〖-ZW/正文〗
