〖ZQ/总期〗10162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老母平安行千里多亏亲人解放军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖捷〖HH/换行〗DW：湖北监利国营人民大垸农场西湖分场〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话读者来信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四有佳话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗编辑同志：〖-JZ；加重〗
    9月21日，我母亲去辽宁旅顺我姐姐那里探亲。因为我实在脱不开身，只能送她到武昌火车站。母亲是六十岁的人了，身体又不好，把她送上北去的列车后，我心里一直不安，特别是想到北京站来往旅客那么多，她能签字换车吗？
    10月1日，我收到了姐姐的来信，信上一开头就说妈妈顺利地到了旅顺，接着写了妈妈的一路经历：9月22日下午老人到达北京站后，正为办理车票中转签字手续发愁，一位伤残军人见了，主动前来帮忙，他不但帮我母亲办妥了手续，还亲自将老人送上了开往大连的列车。我母亲上车后，两位去大连上学的解放军同志连忙给老人让座，一路上还给她端茶、买饭，关心备至。列车快到大连时，有一位到旅顺的解放军同志，得知我母亲与他同路，很热情地说：“我可以送您老人家到家。”下车后，他肩扛手提着两个人的大包小包，车站人多拥挤，他就让我母亲拉着他的衣角走。在打听我姐姐家住址时，又遇到一位热心的解放军同志，他说他知道我姐姐家的住处，便接过我母亲的行李，一直把老人送到姐姐的家里。
    姐姐在信上说：“我听妈妈讲了一路的情况后，激动得流了泪，妈妈让好好谢谢那些解放军同志，可他们是什么单位的，叫什么名字都不知道，可怎么感谢呀！”看完姐姐的来信，我的心情也难以平静，只好提笔写了这封信，请求借贵报一角，谢谢这些不知姓名的解放军同志吧！
    湖北监利国营人民大垸农场西湖分场 肖捷
〖-ZW/正文〗
