〖ZQ/总期〗10162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远学“两山”英雄近学身边典型〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮团在“四有”教育中让有理想守纪律的人讲理想讲纪律〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李国忠刘锡林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗理想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 笔者9月底到沈阳军区某高炮团采访，被一串反映“四有”教育成果的数字吸引住了：全团七十二名后进战士都有可喜进步，其中四十五人已成为比较先进的战士；二十一名责任心不强、工作较差的干部有了明显转变，其中有十五人受到表彰和奖励；全团建立了九十三个学雷锋小组，为群众做好事两千八百件，二十个军民共建点分别被市、县评为精神文明先进单位。一位团领导在谈到他们的经验时说，所以能取得这样好的效果，一个重要原因就是在理想纪律教育中，注意让有理想的人讲理想，让守纪律的人讲纪律，增强了教育的吸引力和说服力。10月下旬，某集团军推广了他们的经验。
    过去，这个团有的干部讲政治课，是“道理一大篇，自己不沾边”，“手电筒只照别人，不照自己”，虽然讲的内容不错，也有条有理，有声有色，但由于自身模范作用不强，听者并不能为之所动，甚至产生反感。团党委分析认为，曲啸和“两山”英雄的报告之所以能动人心弦，催人奋进，关键是他们不仅道理讲得好，而且行动做得到。要使“四有”教育有说服力、感染力，必须发挥先进典型在教育中的作用。于是，他们广泛开展了“远学‘两山’英雄，近学身边典型”的活动，让有理想的人登台讲理想，让守纪律的人登台讲纪律。他们选出了为人民甘愿吃亏的班长张志军、严守规章制度的司务长曲长好、受到挫折不灰心的指导员张志、不计较职务高低的股长黄维印等二十四名同志，分别到各单位现身说法，介绍体会。干部战士反映，这些同志讲的道理服人，实际行动感人，不愧为学习的好榜样。
    这个团党委认为，领导干部的模范作用对部队影响很大，要带出“四有”的战士，干部必须首先做到“四有”。因此，在教育中，他们还十分注意抓好领导干部的典型。在精简整编中，副团长孙万福自觉讲理想、讲党性、讲贡献，正确对待进退去留，在团长和政委都确定转业的情况下，主动挑重担，扎扎实实抓基层建设，工作十分出色。团党委让他在全团大会上联系思想实际谈体会，使干部战士深受教育。一些原来想找领导动职务、闹转业的同志表示：副团长做出了好样子，我们没有什么好说的。 （李国忠、刘锡林）
〖-ZW/正文〗
