〖ZQ/总期〗10162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“编外兵站”人人夸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘金有张巨良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “到站如到家，‘编外兵站’人人夸”。这是终年奔驰在千里川藏运输线上的广大干部战士对巴塘运输站的赞语。
    座落在金沙江畔的巴塘汽车运输站，一年四季，不论寒暑，不分昼夜，对子弟兵过往人员的食宿都热情周到地作出安排。一天夜晚，驻藏某部的一辆汽车，从成都装上副食品运往拉萨，行至距金沙江约两公里的地方，刹车管断裂。巴塘运输站的服务员主动帮助，从地方司机那里借来刹车管。等车修好，已是晚上九点多钟了。正当两个司机为没吃晚饭发愁时，服务员已把热气腾腾的三鲜面条端到了他们面前，两个司机心里热乎乎的，不知说什么好。一次，某汽车团六连的车队连续赶路，夜里十一点多钟到达这个运输站，钱粮被前边的车队带走了，车上只带有供急用的面粉和罐头。运输站的同志得知这一情况，主动提出用车队的粮食给他们做饭，使干部战士很快吃上了可口的面食。还有一次，金沙江两岸寒风呼啸，大雪纷飞，驻藏某部的一辆客车因雪崩路阻，于凌晨三点多钟赶到巴塘运输站。服务员立即起床，把子弟兵迎进屋里。当时床位已满，加铺后，仍有三个战士没有床位。一位服务员与站里的另外两个同志，主动腾出自己的床，让三个战士美美地睡到天亮。 刘金有 张巨良
〖-ZW/正文〗
