〖ZQ/总期〗10162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立远大理想干好眼前工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团引导干部战士正确处理理想与现实的关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐梦成相熔钢〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗理想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “在个人理想和现实发生矛盾时应该怎么办？”沈阳军区某团在理想教育中，引导干部战士对这个问题进行深入讨论，使大家更加坚定了为共产主义事业奋斗终身的信念，明确了讲理想必须同实现当前的具体奋斗目标紧密联系起来。
    由于领导提出的问题具有很强的针对性，因而引起了战士们的深入思考，讨论也很热烈。有位战士去年因病没有考上步校，今年报考司务长专业，又因分数不足而没有被录取。当干部的愿望不能实现，他认为“理想成了空想，空想不如不想”，情绪比较消沉。教育中，正反事例的对比使他受到了触动。他扪心自问：难道自己就甘心庸庸碌碌，无所作为下去吗？从此，他下决心干好本职工作，为部队建设作贡献。许多连队指导员还针对有的同志不能正确对待个人理想与现实需要的关系的问题，介绍了本团战争年代的许多功臣不向党伸手要地位，自觉服从革命需要回乡务农的事迹，同时以丁红军、侯冠武、肖招鸿为例说明，一个人即使失去了进院校深造的机会，但只要牢固地树立远大的革命理想，又能在本职岗位脚踏实地地工作，同样能取得可喜的成果。这使一些因没有实现个人愿望而感到理想“破灭”的同志看到，我们的社会需要有理想的人，个人的理想必须符合社会的需要，否则，个人的理想就会失去实现的可能性。一个真正有理想的人，主要不在于想干什么就能干上什么，而在于社会需要干什么就能干好什么。
    在这个基础上，各连都以“你怎样为实现远大理想而拚搏”为题，举办了读书演讲会、有理想赛诗会、心得笔记展览等，引导干部战士在革命的总目标下去寻找个人奋斗的具体目标。许多同志谈到，共产主义的最终实现虽然还很遥远，但它作为一种事业，就在眼前，就在身边，就在各自的岗位上。 （徐梦成、相熔钢）
〖-ZW/正文〗
