〖ZQ/总期〗10162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位中学生的礼物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗英模代表在各地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军英模代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赴天水市汇报的我军三位英模代表到达后，收到该市一中女学生谢静托人送来的装在一只小信封里的礼物。看过礼物之后，“热血男儿”黄登平，泪水涌出了眼眶；替江恒游烈士介绍事迹的硬汉子康同华，用手绢抹起了眼角；就连性子刚强的嘎旺，也被感动得久久说不出话来。
    其实，这装在信封里的礼物，只是刚从领子上摘下的一枚鸽子形铜质饰针，一首小诗和一封短信。可是，在英模代表的心目中，这些礼物所寄托的情意却很深。
    请看这封短信和诗：前线归来的英雄们：
    你们好！
    我是天水一中高三文科班的学生，叫谢静。你们的事迹我从报纸上看到了。听说你们要来天水作报告，心中特别高兴，想一睹你们的英姿。可是，下午上课，不能去参加欢迎仪式，也搞不到明天报告会的票，真是失望！
    我只好采用这种方式，来表达对你们的敬意。有小诗一首，还有一只刚从衣领上摘下来的小白鸽，送给你们，请一定收下！
    小诗写道：
    我想着要送给你们一件小小的礼物/带去一束鲜花人生路长它们会凋零/低头想视线中挤进一团白影/哦，对了领尖上的小白鸽/不正象征着和平与安宁/不正是你们/用理想和青春、热血与生命凝成/于是我轻轻地将她摘下装进信封/英雄们/这是一个青年/献给你们的崇敬
    面对这样的礼物，英模代表感受到同辈人理解的幸福。三位代表拿出笔记本，将信和诗工工整整地抄了下来。他们要将这珍贵的礼物带回部队，带给自己的首长和战友，让他们分享这幸福。然后，将礼物的原物郑重地交给了甘肃省委。 张志荣
〖-ZW/正文〗
