〖ZQ/总期〗10162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈当前抓基层的几个认识问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于永波〖HH/换行〗DW：南京军区政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在体制改革、精简整编的新形势下，要抓好基层建设，必须进一步统一领导思想。据我调查了解，有以下几个认识问题需要解决：
    一、正确认识中心工作与其他工作的关系，把抓精简整编与抓基层一致起来。
    有些同志认为，精简整编是压倒一切的任务，而基层建设是经常性工作，等精简整编搞好了，再抓基层不迟。这种认识显然是片面的。首先，基层建设是整个部队建设的基础，也是圆满完成精简整编任务的基础。基层建设搞不好，领导和机关的屁股就坐不稳，想安下心来抓精简整编也办不到。其次，抓基层、打基础必须保持连续性。实践证明，基层建设稍为一放松，连队的思想散了，传统丢了，纪律松了，就会动摇部队建设的基础，就要花很大气力、很长时间才能扭转过来。因此，抓整编不能放松抓基层。第三，这次精简整编，不单单领导和机关的任务繁重，基层的任务也不轻，有相当多的基层单位撤销合并，有相当多的人员要作调整，几乎涉及到所有基层单位。只有抓好基层建设，精简整编任务才能保质保量地完成。总之，处理抓精简整编和抓基层的关系，要做到统筹兼顾，科学安排，使两者互相促进，取得“双丰收”。
    二、正用认识领导基层和服务基层的关系，把领导与服务一致起来。
    领导和机关要为基层服务，这个口号尽人皆知。但是，有些单位、有些同志嘴上喊的和实际做的相去甚远。主要表现是：发指示提要求不从连队实际出发，指标过高，要求过急，造成连队工作忙乱；上层活动多，基层干部不在位的问题突出；对连队有特长的人才，机关只考虑自己的需要，随意抽调；机关业务部门只考虑对上负责，各吹各的号，各唱各的调，搞得基层无所适从；基层出了问题，不能实事求是地帮助总结经验教训，而是一味批评指责，“有了经验摘桃子，出了问题打板子”，挫伤连队积极性；在住房、吃水、洗澡、文化生活等实际问题的解决上，往往是先机关后连队。中央领导同志最近反复指出，领导就是服务。我们抓基层，就应该真心实意地为基层服务，为干部战士着想，切实为连队解决问题，使领导的过程变为服务的过程。从这个意义上说，没有服务就没有领导；服务不好也就是领导不好。
    三、正确认识新经验和老传统的关系，把创新与继承一致起来。
    对新时期基层建设中出现的新情况新问题，各单位普遍重视了研究和探索。需要指出的是，有的在搞改革创新时，只顾求新，不看对基层建设的实际效果；有的不在如何搞好连队的基本建设上动脑筋，而是在一些对连队建设补益不大的细枝末节上想“花花点子”；有的只搞单项突出，不注意连队的全面建设。我认为，基层建设中的改革创新，必须紧紧围绕基本建设做文章，不然，革新搞得再热闹也是舍本逐末。有些同志把我军基层建设长期形成的管用的基本经验，当作过时的老框框、老套套而不屑一顾，这是错误的。不能割断历史，丢掉好传统，而要根据今天基层建设的新情况，继承和发扬优良传统，围绕加强连队基本建设总结新经验、研究新章法。比如，在新形势下，基层党支部怎样搞好自身建设，怎样搞好党管干部，怎样活跃党的生活，正确开展批评与自我批评，怎样搞好马克思主义理论教育和经常性的思想教育，怎样发挥共青团和革命军人委员会的作用，怎样解决官兵关系中出现的新问题等等，都需要根据新的情况加以切实的研究。
    四、正确认识一级抓一级和到基层调查研究的关系，把按级负责与掌握基层的真情实况一致起来。
    一级抓一级，这是一种科学的领导方法。现在的问题在于，有些同志用孤立的眼光看待一级抓一级。认为既然指导基层建设要有层次性，领导要站在领导岗位上，就没有必要再深入基层调查研究了，尤其是对领导和机关干部到基层蹲点、代职持否定态度。因而，有些单位领导和机关干部下部队的时间规定不提了，具体要求不讲了。有个原来深入基层比较好的师机关，今年上半年平均每人下部队只有十几天。其实，一级抓一级，决不是只抓下一级，更不是可以不深入基层。不了解基层的情况，就难以检验下一级的真实情况，要抓好下一级也是很难的。同时，领导和机关干部下基层，也绝不是代替连队干部做工作，仅仅为了解决某一个无关宏旨的具体问题，而是为了突破一点，取得经验，指导全盘。高高在上，不深入实际，对基层情况若明若暗，对八十年代战士的性格、特点、心理和要求不甚了了，对部队的很多问题的处理，就很难作出正确的决策，甚至会产生瞎指挥、乱放炮的现象。领导下基层，不仅可以发现基层建设中的问题，还可以通过基层看机关，促进和加强机关的自身建设。改革中新问题大量涌现，到群众中去调查研究尤为重要。
〖-ZW/正文〗
