〖ZQ/总期〗10162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闪光的一滴水〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗闪光的一滴水/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们把这封群众来信放在“四有佳话”专栏里，并且还赶写了一个短评，这用意是很清楚的：发扬正气，以正祛邪。在党风、社会风气还没有根本好转的时候，正需要我们积极地宣扬日常生活当中的共产主义因素。
    这件事并没有惊天动地之处。但正如俗语说的那样：“滴水见太阳”。一位老大娘只身行千里，一路受到几位军人的热情照顾，事情虽小，却颇感人。这位老大娘和她的亲属，虽然不知道这几位军人的姓名，但是他们记住了一点：解放军好！人们从这几位军人身上，看到了整个解放军可爱可亲的形象，这不是滴水见太阳吗？
    天安门前的雄壮步伐，边防线上的风餐露宿，战火中的生死搏斗，这无疑是反映我军形象的重要方面。但是，应当说，树立我军可爱可亲形象的经常的大量的工作，还要靠我们每一个军人在平时生活中扎扎实实的行动。不要小瞧了让一下座、端一杯水、问一声好这些细小的言行，人们往往是从这些细小的事情上来审视一个人的。我们每一个穿军装的人，不管是哪个军兵种，不管是干部或战士，在人民群众的眼里，都有同一个名字――解放军。
    相反，如果你不珍视自己的这个名字，做出有损于我军形象的事情，哪怕就是一个人，一句话，一点小事，那么，人们也会把你的言行和整个军队联系起来，惋惜地说一声：“解放军怎么也这样！”
    同志，请记住：一滴水可以映出太阳的光辉。让我们每一个穿军装的人都做好闪光的一滴水吧！
〖-ZW/正文〗
