〖ZQ/总期〗10162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗团中央书记处要求认真开展形势政策任务教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗引导青年做“四有”新人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月5日电 共青团中央书记处最近要求各级共青团组织认真开展形势政策任务教育，引导青年认清形势，坚定信心，在实践中把自己锻炼成为有理想、有道德、有文化、有纪律的共产主义新人。
    团中央书记处指出，要引导和帮助青年全面地、辩证地、发展地看待当前我国的经济和政治形势。要实事求是地告诉青年，我国的国民经济已经开始出现持续、稳定、协调发展的新局面；我国政治上的安定团结局面得到进一步巩固和发展；我国人民的物质文化生活实实在在地得到了很大提高；党和政府实行的独立自主、民主法制、对外开放对内搞活等内外政策，是符合广大人民的根本利益的，不仅得到国内亿万人民的支持，而且受到世界进步人民的称赞。对于我们前进过程中不可避免出现的一些困难和问题，党和政府已经和正在采取一系列措施加以解决。我们的党和人民有足够的力量战胜困难，团结奋斗，再展宏图。
〖-ZW/正文〗
