〖ZQ/总期〗10162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桃李芬芳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记首届“桃李杯”少年组一等奖获得者金星和胡琼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文苑之英〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文苑之英RW：金星胡琼〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “桃李杯”邀请赛的大幕拉开，舞台上出现了两个尚无名声的少年，最初并不引人注目。但是，他们随着音乐做了几个动作，便激起了人们急骤的掌声。最后，他俩分别获得了“桃李杯”少年组男女一等奖。这两个少年演员，就是解放军艺术学院舞蹈系的毕业生――金星与胡琼。
    他们以难度极大、又极为规范的动作，从舞蹈教学的课堂跨到了舞台上来。在舞蹈技术和技巧的比赛中，那一段编排精彩的“控制组合”，既表现了他们扎实的功底，又表现了艺术院校特有的规格。这虽然是一组课堂训练动作，但是他们已经摆脱了那种对腰腿以及身体各部分“死控制”硬模仿的初级阶段，而是在乐感中、韵味里和艺术气氛中实现对自己身体的控制，表现了十分成熟的舞蹈技术和技巧。胡琼那挺拔典雅的风度和不容挑剔的规范；金星那刚劲柔韧以及男演员不可多得的软度，都让人惊叹。特别是金星的“后朝天蹬”，可以双手扳起来纹丝不动。他的旋转轻松自如，连接干净顺畅，而且动作稳定，可以旋转五六个圈，而丝毫不离开自己的中心点。一些专家们认为，他的动作，不仅超过了少年组的水平，也超过了成年组的水平。
    这次比赛的宗旨之一是“使中国民族民间舞从斑斓缤纷的状况中逐渐走向规范化”，因此，民族民间舞蹈也是比赛的重要内容。金星根据自己那种热情开朗的性格，选择了东北秧歌。在那一段组合中，他以浓郁的风格和娴熟的技巧，表现了东北劳动人民喜秋时载歌载舞的欢乐。他表演的《帕米尔牧歌》，也超脱了情节舞的窠臼，带来一种自由爽朗的气息，烘托出浓郁的草原生活氛围和小牧人无拘无束的气度。
    当然，课堂一切训练的综合体现是舞合剧目的表演。这就要求演员不仅要具备扎实的基本功和高超的技巧技术，而且要培养良好的艺术感觉，才能够创造优美、生动、深刻的舞台形象。胡琼表演的《玉秀的梦》以悲剧的气氛而动人。演员仅十六岁，却要扮演《高山下的花环》中的农村妇女玉秀，要去体现一个军人的妻子、一个初生孩子的母亲的感情，既表现她对牺牲的亲人深沉而悲痛的怀念，又要表现她心灵的温厚和秀美，难度是很大的。然而，从小说里，从电影、电视里，胡琼认真体验着，理解着，以填补自己与角色之间在年龄、经历和生活等方面所存在的巨大差异，终于用舞蹈成功地创造了一个玉秀的形象。
    如果说舞蹈演员不能不强调天赋的话，那么，金星和胡琼是有所区别的。但是他们都是经历了一个艰苦磨练的过程，才取得成功的。金星有很强的舞蹈感、音乐感和艺术表现的欲望。他越在观众面前，越有激情。但是他没有依恃天赋而放弃用功。他善于用脑，不管老师纠正谁的动作，他都要思谋一番。一招一式从不马虎。胡琼与金星不同，她的成功更有赖于她坚强的毅力、刻苦的锻炼和不懈的追求。那年，她从报纸上看到解放军艺术学院的招生简章，就独自一人坐火车从重庆赶到北京。那时，她才十岁。招生老师一看，又黑又瘦，条件又不理想，真想劝回。可是老师也从她的行动中看到一个舞蹈演员可贵的素质，勉强地录取了她。一二年级她成绩平平，三年级之后便渐渐步入了优秀的行列，可是她也难免一般小女孩的娇嫩和稚气，一个动作做不好，便产生负罪感，便哭。课堂上常常是泪珠和汗水交流在一起，滴湿了练功衣，滴湿了地板。她那一身极其扎实，极其符合规范的基本功，就是在这种修练中形成的。她对我说：“今后，我不会再哭了。现在我不过是刚起步，将来的路还远着呢。两年后‘桃李杯’比赛时，我就要进入成年组，那难度更大了，我不能辜负老师们的心血……”我很高兴，她眼光放远了，意志更坚强了。
〖-ZW/正文〗
