〖ZQ/总期〗10162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区管好编余干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗思想工作有人做学习培训有人抓生活福利有人问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黎明王洪山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部管理教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都军区各级党委认真做好编外干部管理教育工作，做到思想工作有人做，学习培训有人抓，生活福利有人管。10月下旬，军区政治部全面检查和部署了这项工作。
    随着部队改革体制、精简整编工作深入进行，成都军区编内、编外干部逐步分开，大批干部一时难以转往地方工作。军区党委具体分工李硕副政委牵头，由军区机关和部队编外干部分别组成管理机构，明确原则和住务，要求做到：
    ――思想工作有人做。被撤销建制的单位，编外干部迅速建立党组织。原昆明军区机关“善后办”将未合并到新机关的编外干部编为九个中队，二十七个分队，逐级成立党委、支部、党小组，积极开展思想工作。未撤销建制的单位，编外干部将业务工作移交后，思想工作仍由原单位党组织负责抓。
    ――学习培训有人抓。全区各部队普查了编外干部的年龄、文化程度、转业去向等底数，分别制订出学习规划，按文化程度安排学习层次。军区后勤部对具有初中文化程度的编外干部，进行高中或中专文化补习；对具有高中文化程度的同志，分别举办《管理学》和《电子计算机应用》培训班。被撤销建制的某军与地方结合，按企业管理、政法、秘书、税务、金融等六个专业，正在为编外干部筹建培训中心。
    ――生活福利有人管。编外干部被明确以后，在坐车、就医、家属子女就业、生活补助等福利方面都和编内干部一视同仁。节日期间，有的编外干部不在家，各种物质供应都送上门，使他们很受感动。
    （本报通讯员 黎明 本报记者 王洪山）
〖-ZW/正文〗
