〖ZQ/总期〗10162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祁厂长的喜和忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴顺祥张军雄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军政治部印刷厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月4日讯 记者吴顺祥、通讯员张军雄报道：祁厂长叫祁和山，是海军政治部印刷厂厂长。听人介绍，他并不健谈。可是，今天同记者说起改进机关作风，减少文电方面的事情，话还真不老少。
    话一开头，祁厂长就诉“苦”。他告诉记者，以往仅海军政治部每年印刷量，就达该厂生产能力的80％；现在，他们承揽了海军司令部、政治部、后勤部、装备技术部四家的“活计”，军内的印刷数量仍只占全年生产量的50％。他扳着指头算了两笔账：一笔是生产账：去年1到9月，厂里接到海军机关生产任务九百二十三件；今年1至9月，只接到四百四十八件，与去年同期相比减少51.5％。一笔是产值账：去年1到9月，军内生产产值是七十六万多元，军外产值是四十九万元；今年1至9月，军内客户由一家变为四家，产值只与去年持平，而军外产值却增加到七十六万多元。说到这里，祁厂长笑了：如不积极挖掘企业潜力，开发民品生产，我这个厂长的位子就很难坐稳。每每想到这些，还真犯愁呢！
    交谈中，祁厂长向我们诉说了不同时期的“喜”和“忧”。过去抓生产以“皇帝女儿不愁嫁”而欣喜；为机关文件多材料多，厂里临时性突击任务多，工人负担过重，常常全厂加班到深夜十一二点而担忧。眼下，祁厂长为寻找活计担忧，却忧中有喜。说到这里，祁厂长又算了一笔账：海军政治部原有各类内部刊物二十二种，各二级部争先恐后出材料，现在，他们将内部刊物减为九种，各类文件也减少了三分之一多。今年8月，海军召开历时十天的党委常委扩大会议，只出文件、简报二十九份。要是以往，连会议文件带简报，少说也要近百份。未了，祁厂长说，从工厂角度讲，军队的会议多、文件多、材料多，我们的活计就多，这是“喜”，但是喜中有“忧”啊；现在，军队的活计少了，组织生产就难些了，这是“忧”，但是“忧”中有喜。我希望，这种“忧”还是多一些的好。
〖-ZW/正文〗
