〖ZQ/总期〗10162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵总理在巴西圣保罗州发表演说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国的开放面向全世界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出维护世界和平，发展国际合作，促进共同繁荣是当今时代的要求〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国对外关系巴西RW：赵紫阳/总理/演说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社圣保罗11月4日电 赵紫阳总理今天在巴西圣保罗州工业联合会发表演说，介绍中国的经济建设情况和对外开放政策。他说，中国十分重视并愿意进一步加强同拉丁美洲的经济贸易关系。他表示相信，中拉经贸合作事业有无限光明的未来。
    赵总理说：“和其他发展中国家一样，中国面临的主要任务是开发资源，发展经济，建设国家，造福人民。”“三十多年来，我们逐步建立起了独立的、比较完整的工业体系和国民经济体系。特别是最近六年，中国的经济情况发生了显著的变化，国民经济开始出现了持续、稳定、协调发展的新局面。”
    赵总理在介绍了中国经济建设所取得的成就和未来展望以后说：“我们总结了正反两方面的经验，决定对经济体制进行全面改革，实行对内搞活、对外开放的方针。最近几年的成绩是和改革分不开的。”
    他说，对外开放是改革的一个重要内容。“中国的开放是面向全世界的，不仅对发达国家开放，而且十分重视对发展中国家开放。中国正在以积极的姿态进入国际市场，已经同世界上一百七十四个国家和地区建立了经济贸易关系。1984年中国进出口总额近五百亿美元，数目还不大，但发展迅速，六年来平均年增长率达22.5％。在明年开始的第七个五年计划期间，建设规模将进一步扩大。”“我国对外经济技术交流将相应地扩展。我们将继续引进国外的先进技术和设备，吸收利用外国资金，欢迎外国投资者到中国举办独资或合资企业，发展中外合作生产、合作开发、合作研究项目。中国也将根据自己的特长，积极发展出口贸易，开展对外承包工程和劳务合作。”
    赵总理强调说：“维护世界和平，发展国际合作，促进共同繁荣是当今时代的要求。一个国家的发展不应以牺牲别国的发展为代价，少数国家的富裕不应建立在多数国家贫困的基础上。作为发展中国家，我们希望自己的国家兴旺发达，也希望别的国家繁荣富强。”他说：“我们坚决站在第三世界一边，支持建立国际经济新秩序的正义主张。对于当前困扰第三世界国家的债务危机和贸易条件恶化等迫切问题，我们深为关切。我们希望国际社会特别是发达国家能够倾听发展中国家的正义呼声，采取公平合理的政策，帮助第三世界的发展，不要使南北之间的差距进一步扩大。”
    他说：“中国赞成巴西和其他发展中国家关于南北对话和南南合作的主张。中国同拉丁美洲的经济贸易关系是南南合作的一个重要组成部分，我们十分重视并愿意进一步加强这种关系。
    赵总理指出：“中国和拉丁美洲国家有许多共同点：我们同属第三世界，有着相同的历史遭遇，都面临着维护世界和平，发展民族经济的任务。中国和拉丁美洲各国人民休戚与共，没有任何重大的利害冲突。在政治上需要互相支持，在经济上需要密切合作。双方都拥有丰富的资源，众多的人口和相当程度的经济技术水平，需要而且可能建立起一种新型的互利合作关系。”
    赵总理今天上午从里约热内卢抵达这个拥有八百万人口的巴西第一大城市圣保罗。圣保罗是巴西最大的金融和贸易中心，也是华人和华侨最集中的地方。为推动中、巴更加广泛和密切的合作，加强两国人民的友谊和了解，中国在圣保罗设立总领事馆。赵紫阳总理和圣保罗州州长蒙托罗今天下午在热烈的掌声中为中国驻圣保罗总领事馆的铜牌揭幕。
    赵总理今天还出席了圣保罗州州长蒙托罗为欢迎他的来访举行的宴会。
    赵紫阳总理一行将于5日上午结束对巴西的正式友好访问，乘专机离开这里前往阿根廷。
〖-ZW/正文〗
