〖ZQ/总期〗10162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青山不老友谊长存〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗前中国人民志愿军战斗英雄代表团〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中朝友好关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月24日上午十一时，金日成主席在锦绣山议事堂会见中国人民友好代表团以及前志愿军代表团、烈士家属代表团和我们代表团时，见到我们代表团团长、二级战斗英雄韩德彩走进会见大厅，便迎上前来，紧握着韩德彩的手热情地说：“欢迎你们英雄代表团！”会见后，金主席盛宴款待我们。席间，他和我们一个个碰怀。他说，朝中两国人民是一家人，两国是战友、兄弟和同志。金主席一席话在中朝两国同志的心中引起了共鸣。10月22日上午，我们与朝鲜人民军的战斗英雄会见。在座谈中，朝鲜战友对志愿军一级战斗英雄柴云振同志回国养伤后因与原部队失去联系，三十多年来一直为社会主义建设埋头生产，甘当“无名英雄”的品德给予很高评价。他们说，在朝鲜，“无名英雄”是最受尊敬的，柴云振同志正体现了志愿军甘当“无名英雄”的高贵品质和风格。在会见结束时，人民军英雄把他们当年从美国侵略军手中缴获的两支卡宾枪送给我们作纪念。
    在朝鲜人民军中，从高级将领到普通士兵都对志愿军怀有特殊的感情。他们见到我们乘坐的车队经过，都主动向我们敬礼或挥手致意。在开城地区，某军团领导同志亲自陪同我们参观当年志愿军和人民军并肩守卫过的英雄阵地。我们代表团的郑定富同志在当年开城反击战中，为夺取86.9高地，曾奋不顾身地连续爆破敌人五个碉堡，歼敌五十五人，为冲击部队打开通路，荣获“二级英雄”称号和朝鲜政府授予的“二级战士荣誉勋章”。军团司令员赵顺伯上将得知这个消息时，非常高兴，紧紧握住郑定富的手说，当年我也曾带领部队守卫过开城，我们是同一堑壕里的战友啊！
    人民军副总参谋长李洪顺少将在战争年代曾到郭忠田同志所在的部队担任过联络员，与志愿军指战员朝夕相处，结下了深厚的情谊，这次他负责陪同我们到各地参观访问。1950年11月第二次战役时，郭忠田任某部排长，在龙元里阻击战中，他带领全排消灭敌人二百五十名，全排无一伤亡，荣获“一级战斗英雄”称号；他所领导的排被命名为“郭忠田英雄排”。当时，郭忠田的事迹曾在志愿军和人民军中广泛传颂。李洪顺同志也熟知郭忠田的事迹，所以，这次见面格外高兴，一路上，他与郭忠田畅谈了当年的战斗情景。我们这次访问，捎去了志愿军老战士和中国人民诚挚的友谊，带回来朝鲜人民军和朝鲜人民的深情厚谊。愿中朝友好之树，更加枝繁叶茂，根深蒂固。
〖-ZW/正文〗
