〖ZQ/总期〗10162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少来“研究研究”多搞现场拍板〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区24个工作组蹲点一个月为基层解决一批实际问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精简整编抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 精简整编后的南京军区领导机关出现了高效率为基层办实事的好势头，10月中旬陆续返回机关的二十四个工作组，在基层蹲点的一个月中，先后给部队解决了三百多个实际问题。
    这批工作组成员在下部队期间，不让层层陪同，不要求部队推磨式汇报，而是采取军区领导和司、政、后机关干部分头活动、对口调查的方法，大大缩短了调查时间，较快地掌握了部队精简整编的基本情况、干部战士的现实思想和基层建设迫切需要解决的问题。
    属于职权范围内处理的问题，工作组敢于现场拍板。某军精简整编善后办公室车辆比较紧张，对工作有一定影响。向守志司令员了解这一情况后，当场拍板，给他们增加了三台车。军区王成斌副司令员在调查中了解到，某集团军和福建省军区部队高度分散，交通不便，当即同意军区在分配油料和车公里上酌情给予照顾，并很快把他的意见告诉了军区后勤部。在一个月中，部队先后向王副司令员带领的工作组提出了一百五十四个问题，工作组当场答复和拍板解决了一百四十八个。
    需要请示报告的问题，工作组不是用回去“研究研究”的话来敷衍，而是立即反映，迅速答复。某集团军从方便工作考虑，提出把电影发行站从福州搬到该军驻地，工作组连夜打电话请示军区，夜里十二点得到答复，第二天一早就把军区意见告诉了军里。在整个下部队期间，工作组先后遇到了五十多个需要由军区决定的问题，绝大部分都在二十四小时内向部队作了答复。
    对部队呼声强烈但又不能现场拍板或立即解决的问题，工作组及时请示或认真探索解决的办法，尽力加快解决问题的节奏。部队精简整编开始后，许多单位在管理编余干部上缺乏经验，迫切希望上面指导帮助。军区史玉孝副政委带领工作组就这个问题在某师进行了专题调查，提出了对编余干部“分类安排，各得其所”的十条可行的路子。 （蔡云骜）
〖-ZW/正文〗
