〖ZQ/总期〗10162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同失足青年话人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄本成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗英模代表在各地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军英模代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月30日，我军英模汇报团第四分团在武汉市劳教学校的报告会结束后，史光柱、钟惠玲和曾生，同失足青年就人生价值问题促膝交谈。
    一位姓孙的失足青年问曾生：“许多单位争着要你们去作报告，你们为啥要到我们这里来？”曾生郑重地说：“你们也是社会的一部分，同龄人的心应该相通。”
    一位外号叫“小老虎”的青年，对史光柱说：“战场上，你当了英雄，而我却用刀子捅伤了自己的姐妹，犯了罪。”史光柱问他：“你当时是怎么想的？”“我觉得人生的价值在于勇敢。”史光柱说：“是啊，人要有点勇敢精神。可你还不懂得勇敢的真正含义。对敌人要狠，为伸张正义而敢于斗争，那才叫勇敢。一时冲动，干出于社会于人民有害的事来，那咋能叫勇敢呢？”
    一位失足女青年挤到钟惠玲面前有些硬咽地说：“我当初相信人生在世，吃喝玩乐的信条，害了自己。我俩是同龄人，可你在艰险的战场立了功，我在安宁的环境里迷了途，惭愧啊！”钟惠玲回答说：“只有正确理解人生的价值，才能把握住生活的航舵。”钟惠玲鼓励她振奋精神重新做人。最后，史光柱激动地说：“兄弟姐妹们，过去属于死神，未来属于你们自己，行动起来弃旧图新，开拓新生活吧！” 黄本成
〖-ZW/正文〗
