〖ZQ/总期〗10162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通信总站六批三十六个工作组下基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大力抓好分散小单位建设，既做深入细致的思想政治工作，又帮助解决实际困难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆倪德龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京军区第一通信总站采取措施抓好分散小单位的建设，保证这些单位散而不乱，促进了精简整编工作的顺利进行，10月中旬受到军区有关部门的表扬。
    这个总站所属部队高度分散，不少维护组（哨）只有两名战士，且多数在边远山区，生活条件艰苦。4月份以来，站领导先后率领六批共三十六个工作组深入各机务站、维护组（哨）等小单位蹲点调查，解决问题。总站主任张华芝年大体弱，又面临走留的考验。他把个人问题撇在一边，行程八千多公里，跑遍全站每一个分散执勤点，在这些单位住了一百多天，帮助解决疑难问题三十多个。9月份，他再次前往皖南山区的执勤点，得知部分业务干部对进退走留考虑较多，工作受到影响，便同工作组一起对这些干部进行理想教育，同时找二百多名干部、骨干谈心，做深入细致的思想政治工作。总站政委周阿文在五营分散点蹲点时发现，由于精简整编，干部转业量大，要求学文化的人多，不在位的现象严重，影响了部队的管理。他及时同站里其他领导研究，采取适当控制脱产学文化的人数、组织有文凭的机关干部下基层代职等办法，使这个问题得到了较好解决。他们还加强对分散单位干部和战士骨干的培训，进一步健全了责任制，并制定了“八无”标准（无事故、无工作差错、无顶撞、无误假、无打架斗殴、无贪污腐化、无丢失偷窃、无其他不良倾向），对部队实行目标管理，从而增强了分散小单位干部骨干的责任心，促进了各项工作的落实。
    这个总站还采取措施，帮助分散单位解决工作和生活中的实际困难。他们从生产费中拿出一万七千元，给驻在边远山区的维护组（哨）改善伙食，更新营县。常年在皖南等山区执行护线任务的分队原来没有电视机，今年都配发了彩电、洗衣机和电冰箱。一些分散单位的干部夫妻分居两地，家庭困难，站党委尽力帮助他们解决家属的实际问题。边远地区机务站、维护组的交通、照明问题一直解决得不好。今年以来，总站动员各种力量，使全站边远地区的小单位都通了车、通了电，营区营房建设也大大改观。工作和生活条件的改善，使不安心的同志安心了。今年来，全站分散单位没有发生任何事故，接转电话、收发电报、传递信件没有重大差错，圆满完成了上级交给的三十次重大通信保障任务，精简整编中确定转业的六十二名干部，人人愉快服从组织分配。 （徐安庆、倪德龙）
〖-ZW/正文〗
