〖ZQ/总期〗10162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弈棋三戒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡维寿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    紧张工作之余，战友亲朋摊开棋盘，倒杯清茶，汉界楚河，对弈几盘，既锻炼脑筋，增长智慧，又娱乐身心，消除疲劳，不失为一桩乐事。
    但这桩美事要做得名实相符，得有三戒。
    一戒不加节制。大凡事物都有个度，过了度，就会物极必反、事与愿违。君不见，有的同志下棋，一进入角色，就如醉如痴。傍晚开局，挑灯夜战，直杀到斗转星移，三更半夜，仍兴致甚浓，难解难分。或一到假日，早餐刚落肚，嘴一抹就拉开战幕，碰到“棋逢对手”，非大战三百回合不可。一场大战过去，头昏脑涨，神情恍惚，书看不进，觉睡不着，对工作、学习无益，对身心健康也不利。
    二戒不择场所。打仗要选择地形、地物，下棋娱乐也要选择地点、环境。有的“棋迷”居然在机要室、值班室大摆“战场”，在接待室的电话机旁两军对垒。有的在集体宿舍下棋，“战斗”白热化时忘乎所以，旁若无人，调兵遣将时把棋子甩得啪啪响；乘胜追击中，或放声大笑，或高呼“将军”！加上在一分观战的诸多谋士你言我语、嘁嘁喳喳，闹得鸡犬不宁，四邻不安。
    三戒妨碍团结。胜负本乃兵家常事，有的人却赢得输不得，赢则得意忘形，输则面红耳赤，有时为“落棋无悔”、“棋边不言”争执起来，有时为夸海口、不服输打赌斗气，剑拔弩张。弄不好伤了和气、影响团结。
    斯大林同志有句名言：“一切以条件、地点和时间为转移。”作为文娱活动的弈棋不是也不例外吗！望弈者戒之。
〖-ZW/正文〗
