〖ZQ/总期〗10162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女排赴日参加世界杯大赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报记者随机前往报道比赛盛况〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗世界杯女子排球赛日本〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京十一月五日讯 今人上午八时许，中国女排的姑娘们踏上征程，乘飞机赴日本参加第四届世界杯女排比赛。
    记者在首都机场见到女排队员，她们笑容满面，精神抖擞，给人自信心很强的印象。
    世界杯女排比赛已在广大群众和球迷中引起了极大的兴趣，为此，本报派出记者，今天已和中国女排代表团同机飞往日本，届时将报道本次大赛的盛况，使中国女排的战绩迅速见诸报端，并及时解答本报广大读者关心的问题。
    中央电视台将于十六日、十七日、二十日分别转播我女排对苏联、古巴、日本三队的比赛实况。本报编辑部已约请八一排球队队长、曾任国家女排助理教练的韩云波，前国家女排的著名队员杨希，担任这三场比赛的评论员，本报将及时刊登他们对比赛的评论和看法，以飨读者。
    （本报记者 张挺）
〖-ZW/正文〗
