〖ZQ/总期〗10162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗击毙日军中将阿部规秀（11月7日）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争史料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1939年10月下旬，日军集中二万余人的兵力，对我晋察冀抗日根据地北岳区进行冬季大“扫荡”，妄图寻歼我军主力，攻占中心区阜平，分割我根据地。针对敌之企图，晋察冀军区集中兵力于11月3日，将日军第二旅团的一个大队和一个炮兵中队、一个机枪中队六百余人，诱歼于雁宿崖地区。
    雁宿崖一战，使日军独立混成第二旅团旅团长阿部规秀恼羞成怒。11月4日，他亲率敌军一千五百多人，向我一分区腹地猛扑。我军为再歼进犯之敌，以小部兵力迎击敌人，把敌军引向银坊，再诱敌东进。6日晚，阿部规秀率部进至黄土岭。我参战部队在当夜完成了对敌人的包围。7日，敌军主力由黄土岭出发，沿山谷向东冒进。下午，敌人全部进入我军埋伏的黄土岭、上庄子地区。这时，一声号令，我军从三面向敌发起猛攻，敌人受到突然打击，阵势大乱，急忙抢占了几个山头，企图冲出包围，我军同敌军展开了激烈的山头争夺战。
    在激战中，我军发现在黄土岭东面有个小村子，是敌人的指挥部所在地，便急令炮兵架起迫击炮轰击，数发炮弹在目标点爆炸，敌军官兵立刻倒下一片。
    黄土岭围攻战，我军歼灭日军九百余人，击毙日军中将指挥官阿部规秀。敌人惊叹“名将之花，凋谢在太行山上”。
〖-ZW/正文〗
