〖ZQ/总期〗10162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上党归来话传统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚弓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东据太行、西屏太岳、以长治为中心的晋东南地区，古称上党郡。这里山川壮美，矿产资源丰饶，名胜古迹荟萃，真乃遍地是宝、大有开发前途的宝地。抗日战争时期，八路军一二九师曾在这片宝地上建立革命根据地，创造了可歌可泣的英雄业绩。日本刚刚投降，蒋介石一面搞和平谈判，一面密令阎锡山顽军向我上党解放区疯狂进犯。我晋冀鲁豫部队发起上党战役，浴血备战，取得了歼敌三万五千余人的辉煌胜利。朱德、彭德怀、刘伯承、邓小平、陈赓等老一辈无产阶级革命家，曾在这里跃马挥师，救国救民。他们的高风亮节以及众多英雄烈士的美名，至今传颂不衰。由于革命斗争烽火的洗礼，上党地区拥有大量革命传统的资源。这精神的资源，岂不是更珍贵的宝中之宝么！
    不久前，我有幸参加了在长治市举行的“上党笔会”，并访问和瞻仰了武乡县王家峪的八路军总部旧址、屯留县境上党战役主战场的老爷山、太行太岳革命烈士陵园等地。在备受教育的同时，我由衷地钦敬这里的党政领导如此重视革命传统，对于革命文物的保护修缮，纪念性工程的筹划兴建，革命史料的挖掘整理，舍得下本钱，做了许多卓有成效的工作。这可是百代千秋受益的好事啊！在纪念抗日战争和上党战役胜利四十周年的日子里，这里学习革命传统的活动，又搞得那么生动热烈。革命传统的深入人心，有力地激发了上党人民大干四化的昂扬豪情。
    我们进行社会主义四化建设，必须物质文明和精神文明一起抓。党的全国代表会议再次强调了精神文明建设。陈云同志在会上指出：“在加强共产主义思想教育的同时，还要加强爱国主义教育和革命传统教育。”我党我军在漫长的革命历程中，坚持共产主义理想，爱祖国，为人民，克己奉公，艰苦奋斗，英勇坚贞，不怕牺牲，形成了优良的革命传统。毫无疑问，这传统正是一种崇高的精神文明。承先启后，把革命传统教育做为当今精神文明建设的一项重要内容，是非常必要的。
    可是，现实生活中却有人认为，八十年代讲“实惠”，革命传统“过时”了。有些年轻人听到讲红军长征的故事，竟发出不以为然的嗤笑。他们哪里晓得，我党我军的革命传统，是最先进的马克思主义世界观的历史的结晶，无论今天，明天，直到实现共产主义，尽管不同时期会有不同的要求，其精神本质却是始终如一、光华隽永的。美国著名作家索尔兹伯里来我国沿着红军长征路线采访后写道：“长征体现了勇气、毅力、智慧和艰苦奋斗，这和中国现在的现代化过程所需的勇气、毅力、智慧和艰苦奋斗精神相同，因为两者都为一个共同的目标奉献。”看，这革命传统的价值和现实意义，连一位外国朋友也有所发现呢。
    尤其可叹的是，我们有些同志，甚至是老党员、老干部，在历史的变革时期，见利忘义，以权谋私，甚至不要人格国格，肆意违法乱纪。他们所以受到资本主义、封建主义腐朽思想的侵蚀，导致理想崩溃和精神堕落，往往是从忘本――忘记革命传统开始的。正如列宁严正告诫的：忘记过去就意味着背叛。我们决不能忘记长征的铁流、延安的火炬、太行和上党血染的丰碑……我们每一个有志于献身四化、振兴中华的同志，都应当继往开来，发扬革命传统，团结奋斗，再展宏图！
〖-ZW/正文〗
