〖ZQ/总期〗19654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在神舟与天宫“约会”的浪漫时刻，本报编辑部邀请测控通信系统一线工作人员“做客”版面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我们，是神舟和天宫的“红娘”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王瑶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国首次空间交会对接特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●在神舟与天宫“约会”的浪漫时刻，本报编辑部邀请测控通信系统一线工作人员“做客”版面――
    我们，是神舟和天宫的“红娘”
    新闻聚焦
    此时此刻，中国航天史上最壮美的一场“约会”正在进行。人们眺望的目光，让茫茫太空似乎都沸腾起来。近了，更近了……“神舟”和“天宫”的距离每靠近一米，都会让期待的心随之剧烈地跳动。
    昔日，“牛郎”和“织女”在九天银河相会，是走在无数喜鹊用身体搭成的彩虹桥之上。今天，促成“神舟”和“天宫”这对“有缘人”太空相会，牵线的“红娘”又是谁呢？
    是他们――我国测控通信系统的广大科技人员们！“神舟”和“天宫”的漫漫相约之路，是他们用自己的双手和智慧铺就的，是他们用汗水和青春浇筑的。为了这场太空“约会”的完美，他们已经奋战了数百个日日夜夜。
    此时此刻，他们依旧在忙碌，依旧在奔波，依旧一丝不苟地坚守在岗位上。瞧！在北京航天城，在黄土高原，在荒漠戈壁，在大洋深处，到处都有他们辛勤的身影……
    现场 北京航天城第一飞控大厅
    咫尺之遥却难相见
    ■出镜人：软件工程师 于天一
    离最后的交会对接时间，只剩下不到24小时。键盘声，口令声；荧屏闪闪，脚步匆匆，四周一切的节奏变得越来越快。大屏幕上，“神八”在我们的牵引下，正飞快地追赶着“天宫”。
    坐在遥控发令台前，一股兴奋、骄傲涌上心头。作为航天人，我有幸即将参与创造并见证中国航天事业发展的一个新的辉煌！
    大战之前，容不得半点疏忽。我揉了揉眼睛，再一次把各种技术状态参数仔细核对了一遍。这个时候，我要做的就是集中精力密切监视“神八”飞船的飞行状态，让一条条指令分秒不差地通过天地通信链路注入到“神八”飞船。
    此刻，紧握鼠标的手心也渗出了汗。尽管自己已“身经百战”――先后参加“神四”至“神七”航天飞行任务以及“嫦娥一号”、“嫦娥二号”绕月探测任务，尽管被同事和媒体称为“金手指”，可我丝毫不敢有所懈怠，毕竟交会对接是一个全新的挑战技术！
    我的爱人和我一样，也在飞控中心工作。此刻，她也在为任务忙碌。虽然身处同一单位，但每天见面只有晚饭半个小时的时间，每次都是匆匆吃完饭，又匆匆奔赴各自岗位。爱人打趣说：“神八和天宫相隔几十万里都快相见了，而我们只有咫尺之遥却难相见。”我马上向她保证：“等天上的浪漫约会完成了，我们在地上也来一次浪漫约会。”
    （谢 波、记者张晓祺整理）
    现场 北京航天城第二飞控大厅
    “天宫”就像自己孩子一样
    ■出镜人：总体室工程师 白 洁
    大屏幕上，“天宫”展开金色的双翼，轻盈地、乖顺地沿着自己的轨道飞行着。
    今天，我和同事已经在北京航天城第二飞控大厅里坚守了34个昼夜。我2004年来到北京航天飞控中心总体室工作，算起来也有7个年头。刚工作那会，我以为，与太空对话是件很浪漫的事，没想到，这条道路上充满了艰辛和挑战。
    从“天宫”发射升空到现在，她的一举一动都牵动着我和同事的心。对我来说，“天宫”就像自己孩子一样，担心她在太空中“生病发烧”，担心她“调皮捣蛋不听话”。为了能照料好她，我和同事这些天就过着“办公室――测控大厅”二点一线的生活。很多天，我们几乎没有见过太阳，同事们开玩笑说：“天宫”就是我们生活的太阳。
    明天，“天宫”就要和“神八”完成美丽之约了。我们现在在抓紧时间做最后准备，严密监视“天宫”每一条指令的执行情况、飞行姿态，任何细小环节的异常都不能放过，确保“天宫”以最美的状态赴约。
    昨晚抽空回家，孩子对我说：“妈妈，我梦见你变成了一颗星星，会眨眼的。”是啊，我心里想：在载人航天任务中，我就是一颗小星星，千千万万颗跟我一样的小星星汇聚在一起，就能为中华民族带来最美丽的星空。
    （谢 波、吕大伟整理）
    现场 西安卫星测控中心
    坦然・愧疚・骄傲
    ■出镜人：高级工程师 钟文冬
    “神八”飞船顺利升空，我度过了一个不眠之夜。今天连续上岗，我依旧精神抖擞。望着大屏幕上“天宫”与“神八”渐渐靠拢的身影，心里直乐！短短3年，从出舱行走到交会对接，中国航天再一次给世界“惊奇”。
    在此次交会对接任务中，我和同事主要承担轨道及控制计算工作。正所谓“千里姻缘一线牵”，交会对接任务的关键就是精确测控。
    一个按钮、一道指令、一条数据，为了保证轨道控制策略、轨道控制参数计算的正确性，我们在点滴之中追求完美。无数个夜晚，都在反复计算中悄然划过。很长时间以来，过周末对我们来说，是一种“奢侈”。为了万无一失，我和同事仍在绞尽脑汁为任务成功做努力。
    明天，“天宫”与“神八”将进行中国首次空间交会对接。此时此刻，我的心情是坦然，作为这项伟大工程的亲历者和参与者，我付出了自己所能付出的一切努力，无愧于肩负的责任与使命；此时此刻，我是愧疚的，我想起了妻儿，回家只有10分钟的车程我却很久没有看到家里的灯光了；此时此刻，我是骄傲的，能够用智慧与汗水，为中国首次空间交会对接任务贡献自己的力量。
    （王朝社、记者张晓祺整理）
    现场 陕西渭南测控站
    心随信号而跳动
    ■出镜人：工程师 刘建中
    “神八”飞船再度飞临上空，我快速操作手柄……站在熟悉的工作岗位上，心中却感到了一种前所未有的压力。
    昨日的紧张似乎到现在还在持续――“渭南发现目标！”在捕获“神八”飞船的30秒中，我感觉每一秒都仿佛被无限制地拉长，时空仿佛都已凝固，心跳随着信号的强弱波动而波动。
    今天，这种紧张、压力依旧丝毫未减――即将执行的交会对接任务，技术难度之大前所未有，服役仅半年的新型设备又是首次参加实战任务。
    掐指算来，自己走上测控战线将近20年，先后经历过“神一”到“神七”飞船的发射任务。可这一次，我执行交会对接任务，依然感觉自己像一名初上战场的新兵，紧紧握住自己手里的“钢枪”，随时准备奉命出击。
    作为测控站项目组负责人，我丝毫不敢马虎。我和几个同事花了整整三个星期时间，利用后半夜加班加点，对系统软硬件功能进行测试，发现了17处设计缺陷，梳理了93项任务过程中需要注意的事项。
    明天，“天宫”“神八”就将完成“浪漫之约”，我想我和同事所付出的努力一定会为中国航天事业结出“美丽果实”。这一天，将是我人生中记忆最为深刻的一天，也将是我最值得骄傲的一天。
    （王朝社、特约记者张 凑理）
    现场 山东青岛测控站
    千万里我追寻着你
    ■出镜人：工程师 魏绍辉
    今天，首次空间交会对接“大战”在即，我们测控站机房内的气氛越来越紧张。“神八”“天宫”将轮流飞临上空，我和同事必须时刻监视跟踪，以保证他们在飞行中都处在良好性能状态。
    “发现目标！”闻令而动，我作为监控操作手，不敢有丝毫怠慢，紧盯频谱仪。当出现载波信号时，我迅即向调度指挥报告：“青岛跟踪目标”“距离捕获”“测控开始”……
    随着一系列准确的判断和熟练的操作完成，我们顺利完成了对“天宫”“神八”跟踪捕获。此刻，我向后一瞥，看到站在我们身后的测控站领导，脸上紧绷的肌肉慢慢放松了，露出了一丝欣慰的笑容。
    作为航天测控人，我们的工作就是“追星”，这可是个辛苦活。如今，“神八”“天宫”在天上飞，我和同事则在地面上跑！昨天，“神八”发射升空，我们整整奋战了一个通宵。回去没睡两小时，紧接着又得继续上岗值班。到了明天，我们估计又是一个不眠之夜。交会对接的测控，那才是对我们真正的考验！
    此刻，望着大屏幕上“神舟”大步追赶“天宫”的身影，望着站里站外大家为交会对接任务忙碌的脚步，我心中不由联想到那句充满深情的歌词：“千万里我追寻着你……”
    （王朝社、特约记者李超军整理）
    现场 新疆喀什测控站
    大胆飞吧，我们守护你
    ■出镜人：助理工程师 卢建华
    西陲重镇喀什，气温骤降。穿过叶子早已落完的杨树林，顶着寒风，我快步走进了房间。
    今天，我和同事要同时跟踪太空中的两颗“星星”――天宫一号和神舟八号。
    对我来说，这可是一个难度极高的任务。经过1天的追赶，“神八”离“天宫”的距离越来越近了，准确捕获她们一前一后的飞行轨迹，对于交会对接任务的顺利完成至关重要。
    “天宫”先来了。因为已经日夜呵护了她一个月，所以特别熟悉。观察、定位、操控、锁定……我几乎是一气呵成，快速地完成了对“天宫”的跟踪捕获。
    “各号注意，神舟八号实战即将开始。”刚刚喘了口气，我和同事们马上又投入到紧张任务中。检查参数设置、对塔校零校相、验证数传设备……
    此时，我的心提到了嗓子眼，眼睛紧紧盯着显示器，轻轻点击“双捕开始”。“喀什双向捕获！”几秒钟之后，远在千里之外的“神八”稳稳地置于我们的呵护之下。
    这一刻，我脑海里响起了一位战友写的诗：“大胆飞吧，我们守护你！” （王朝社、特约记者马 Z整理）
    现场 北京某控管中心卫星控制室
    唯有“星星”知我心
    ■出镜人：轨道组组长 董开封
    “卫星跟踪神舟八号正常”“星间链路建立”……宽大亮丽的三维显示屏上，神舟八号飞船在“天链一号01、02星”接力牵引下逐渐靠近天宫一号目标飞行器。“正常”的口令声接连传来，一组组飞船遥测信息经过中继卫星传回地面……此刻，我轻轻松了口气。
    在交会对接任务中，我们控制管理的两颗中继卫星“天链一号01、02星”作为全新的测控手段正式“参战”。北京时间、任务时间、飞行时间……时间充斥着整个操作大厅。总调度骆永进沉着下达口令，中继卫星随即实施姿态调整，继续捕获跟踪神舟八号飞船。听着铿锵的口令声，谁能想到，此时此刻，他远在陕西老家的母亲突发脑溢血住院，而他毅然选择坚守在任务一线。
    此次交会对接轨道计算结果要求误差精确到米。为了圆满完成任务，我们前期做了大量准备，仅测试程序就编了几万行。在任务准备期间，“正常上班”这个概念早已忘却，加班加点已成常态，不少“航天夫妻”为了保证任务进展，把年幼的孩子送回老家照顾……
    什么也不说，唯有“星星”知我心。明天，检验我们心血与付出的时刻即将到来。我相信，我们精心计算的交会对接轨道，将是一道最美丽的弧线！
    （董英隼、记者张晓祺整理）
    现场 太平洋远望五号船
    牵挂回荡大洋深处
    ■出镜人：USB雷达操作手 丁求启
    大洋深处，月光皎洁。今夜，我和同事依旧守望在海天之间，静静等待着“天宫”和“神八”的到来。操作台前，我紧紧握住手中的黑色操纵杆，它的另一端连接着甲板上那座巨大的雷达天线。天线在我的控制下俯仰转停，能瞬间完成对目标的捕获。
    昨天那一幕依旧在眼前浮现：“神八”飞船从西北大漠上腾空而起直刺云霄，数分钟后，一个红点突然跳进我面前的雷达显示器，“远望五号发现目标！自动跟踪成功！”这一切，都在波峰浪谷间一气呵成。
    从那一刻起，我们开始了前所未有的挑战――开始为“天宫”和“神舟”的交会对接牵线搭桥。望着“天宫”和“神舟”在太空一前一后的身影，我对自己说：一定要漂亮地完成任务。
    我的同事、USB雷达操作手陶敏，此刻也端坐计算机前，五天前他刚刚做了父亲，他说要把任务的圆满完成当做送给孩子的见面礼；西部山村里走出来的同事李凯说，此刻，全村的父老乡亲一定围坐在电视机旁看直播，因为他是全村人的骄傲。
    “神八”飞船再次抵达远望五号船测控区域，我紧握操纵杆，克服船只摇晃影响，准确捕获目标。这时，已是凌晨4点……
    走下操作台，丝毫没有困意，心像海浪一样波涛起伏。明天，“神八”和“天宫”就要交会对接了。究竟能否成功，这牵动着多少航天人的心啊！
    （本报记者王 瑶整理）
〖-ZW/正文〗
