〖ZQ/总期〗19654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我将一生铭记中国朋友！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗牙买加患者在“和平方舟”上喜迎结婚周年纪念〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王振江/毛宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我将一生铭记中国朋友！”
    ――牙买加患者在“和平方舟”上喜迎结婚周年纪念
    ■本报记者 王振江 通讯员 毛 宇
    “我真的很幸运，感谢中国医生治好我的病，这是送给我们最好的结婚纪念礼物。”治愈即将出院的多森和妻子凯茜激动地向在场的医护人员表达着感激之情。这是今天发生在“和平方舟”号医院船ICU重症监护病房里的感人一幕。
    原来，多森昨天在“和平方舟”上成功做了静脉曲张手术，今天恰巧迎来和妻子凯茜的周年结婚纪念日。“和平方舟”号医院船的医护人员们为这一对夫妇送上鲜花和美好祝愿。
    现年21岁的多森是牙买加一家中国面包店的糕点师，他患静脉曲张已5年了，家庭生活并不宽裕，所以一直未能及时就医。两人此前听说中国医院船要来牙买加开展医疗服务，他们十分期待。夫妇两人于10月30日在金斯顿公立医院就诊时，海上医院普外科专家姜福亭为多森进行了细致检查，建议他尽早做静脉曲张手术。多森当即同意。
    当晚11时，在“和平方舟”号医院船手术室内，普外科专家姜福亭等为多森成功进行手术。第二天一大早，妻子亲吻他的脸颊，“现在感觉好些吗？今天是我们的结婚周年纪念日，祝我的爱人永远健康！”当姜福亭医生来病床前探望时，多森和妻子激动地握住他的手，用刚学会的中国话不断说着“谢谢！”
    多森告诉记者，医院船医务人员热情周到的服务，让他们觉得在自己家一样温暖。医务人员不仅为多森进行了全面体检，而且还根据当地饮食习惯，为他提供可口饭食，帮助他尽快康复。多森说：“这是我从未享受过的医疗服务待遇。”
    “虽然我即将离开医院船，但我将一生铭记中国朋友！”多森的话中带着深深的不舍。
    （本报牙买加金斯敦10月31日电）
〖-ZW/正文〗
