〖ZQ/总期〗19654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保密U盘，用上了“电子管家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任志远/冯兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保密U盘，用上了“电子管家”
    ■任志远 冯 兵
    10月17日上午，当几名干部从济南军区某团办公楼大门走出来，报警铃声突然响起。执勤哨兵王辉看了一眼值班室内的电脑屏幕后，礼貌地说：“对不起，司令部作训股周立参谋的保密U盘已带至警戒线，请按规定放回。”哨兵提醒后，周立取出临时放在口袋里的保密U盘，返回办公室锁好。
    针对涉密存储介质使用频繁而且流动性大的实际，该团提出使用需求，由总参某部设计安装了涉密载体离位报警系统。该团团长戴立刚介绍说：“这个系统能够实时掌握涉密载体在位情况，自动识别载体监控标识是否被恶意拆除，当涉密载体被带出规定范围时立即报警。”
    该团为登记在册的每个涉密载体，统一安装了与使用者唯一对应的电子标识卡作为保密标签，在办公区进出口设置监测涉密载体的装置。有了这个“电子管家”，一旦涉密载体被带出规定范围，设在保密室和作战值班室的主机就会通过警铃发出警报并记录相关信息。
〖-ZW/正文〗
