〖ZQ/总期〗19654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗FIFA金球奖候选名单揭晓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗梅西剑指三连冠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉/于成仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月1日电 仇建辉、于成仁报道：国际足联官方网站联合《法国足球》杂志1日公布了2011年FIFA金球奖的23人候选大名单和最佳教练10人名单，西甲双雄巴塞罗那队和皇家马德里队成为最大赢家。
    巴塞罗那队共有8名球员上榜，是入围球员最多的俱乐部。梅西、哈维、伊涅斯塔、皮克、比利亚、法布雷加斯、阿尔维斯和阿比达尔均在列，而此前出现在50人候选大名单中的普约尔和桑切斯则遗憾落选。“银河战舰”皇马队亦有C罗、卡西利亚斯、阿隆索、厄齐尔和本泽马入选，上个赛季饱受伤病困扰的卡卡则无缘榜单。
    除了西甲两大豪门外，英超的曼联队有纳尼和鲁尼两人入围，德甲的拜仁队也贡献了托马斯・穆勒和施魏因斯泰格2名队员，意甲国际米兰队的斯内德和弗兰也在候选之列。其余4人分别是效力于俄超马哈奇卡拉安日队的埃托奥、英超利物浦队的苏亚雷斯、曼城队的阿圭罗以及巴西桑托斯队的天才新星内马尔。
    值得一提的是，在英超入选的4名球员之中，只有鲁尼一名英格兰本土球员。英国《每日邮报》感叹道，“若不是鲁尼，英格兰球员甚至将面临颗粒无收的尴尬”。比起英格兰，意大利足坛更应感到脸上无光，此前50人大名单中还有一位迪纳塔莱，而这次他也出局了，至此意大利球员已经与今年的金球奖说了再见。
    2011年FIFA金球奖的最大热门无疑还是梅西。上个赛季巴塞罗那队夺得西甲三连冠，欧冠击败了曼联队登顶，西班牙超级杯力克皇马队，欧洲超级杯轻取波尔图队，被美誉为“宇宙队”。而“火星来客”梅西则是巴塞罗那队战无不胜的最大利器，上赛季他在西甲联赛贡献31粒进球外加18次助攻，欧冠打进了12球和3次助攻。本赛季至今，梅西10场西甲联赛奉献了13球和6次助攻，双双排名联赛第一。
    国际足联和《法国足球》杂志将于12月5日公布最后的3人候选名单，最终的获奖者将于2012年1月9日揭晓。如若梅西再次当选，那么他将成为历史上第二个完成金球奖三连冠的球员。现任欧足联主席普拉蒂尼曾在1983年、1984年和1985年荣膺三连冠。
〖-ZW/正文〗
