〖ZQ/总期〗19654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神舟八号携带真实救生应急食品飞天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/孙海荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月1日电 记者张晓祺、特约记者孙海荣报道：记者今天从中国航天员中心获悉，航天员应急用的航天食品已经随神舟八号飞船飞上太空，未来将随飞船返回地球，供研究人员试验分析。
    据介绍，载人飞行中，航天应急食品通常有两个用途，一是当飞船推迟返回时，航天员在返回舱中穿舱内航天服时应急食用。二是当飞船未进入预定着陆区域，落到海上、沙漠、丛林、寒区等区域时，航天员自救使用。
    “虽然神舟八号不载人，很多产品是模拟件，但应急食品却货真价实。”航天食品专家陈斌介绍，“我们要通过太空飞行，检验应急食品包能否经受飞船振动、冲击的考验，比如包装有无破损泄漏、食品有无震碎等等。”
    陈斌告诉记者，神舟八号按照飞行乘组每人一套的原则配备应急食品包，包里主要是高能压缩食品和饮用水，能满足应急情况下两天用量。食品重量很轻，只有1公斤。饮用水袋既能在天上失重环境使用，也能在地面使用。水袋有一根吸管，航天员借此把水吸入口中。外面的卡口可以卡住吸管，航天员能中途停止饮水。陈斌说，这些食品和以往神舟飞船配备的同类食品相比，能量密度更高，口感更好，并兼顾了营养平衡。
    应急食品采用高强度真空包装，曾在地面进行食品低压环境试验。“一旦飞船泄漏，舱内压力下降，真空程度变大，应急食品要能经受低压考验。”陈斌告诉记者，神舟七号飞行中，轨道舱连通太空后处于真空状态，放置在舱内的航天食品就经受过真空环境考验。据了解，除应急食品外，将来载人飞船还将携带航天员正常太空生活所需的食谱食品，运送到“天宫”中。
〖-ZW/正文〗
