〖ZQ/总期〗19654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某装甲团六连强化战备演练“真打”意识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗丢钥匙，罚！踹破门，奖！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁雅涵/刘健/赵强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗事小理大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某装甲团六连强化战备演练“真打”意识
    丢钥匙，罚！踹破门，奖！
    ■丁雅涵 刘 健 赵 强
    夏去秋来，天干物燥。
    这天，济南军区某装甲团坦克六连决定组织一次火情处置演练。“嘟嘟……”几声哨响，火险应急预案立即启动，官兵们一路快跑，赶往器材室领取灭火器材。
    没想到，正是火烧眉毛时，众人却被一把挂锁拒之门外。原来，器材保管员不知将钥匙落在何处，大家慌得嚷成一片。
    这时，只见战士岳武松定了定神，猛的一脚踹了上去！“哐当”一声――门开了！门锁带着半截门框甩在了一边，官兵们惊得瞪大了眼睛，不知该进还是不该进。连长王明杰闻讯赶来，看见门被踹开，也没有多问，只说了一句：“演练正常进行！”
    演练结束后，大家都在议论 “武松”踹门这件事。有的说，这只是一次演练，知道程序就行了，没必要真把门踹开，岳武松损坏公物应该受批评；有的却说岳武松踹门事出有因，至少没耽误事，应该“从轻发落”……岳武松心里也是十五个吊桶打水――七上八下。
    晚点名时，王连长道出了连队党支部的态度：“保管员丢失钥匙，差点耽误演练，首先提出严肃批评。危急时刻岳武松处置果断，把演练真的当作了实战，应该受到表扬。演练能等，火情也能等？真要是着了火，到那时就不是一扇门的损失了。”
    此后演练，全连官兵的实战意识明显增强，以往漫不经心走过场的现象不见了，官兵们个个精神抖擞、动作敏捷。
    编余小议 ■魏兵
    火烧眉毛急了谁
    一面是门锁损坏，一面是“火”烧眉毛。当岳武松一脚踹开大门，更多的官兵被他的“超常举动”惊呆，一时愣在原地，“不知该进还是不该进”。这说明，岳武松是把“着火”当真了，而许多人并没有“假戏真唱”。
    火情如敌情。出现这样的情况不难追根溯源：多少次战备演练都是依案行动，各种方案似乎有条不紊，但稍微出点“意外状况”，倒背如流的预案就立刻“脱扣”。毕竟，再详细完美的预案也不会规定门锁丢了钥匙该不该踹门。面对这种“意外”，心中有敌情就会果断处置，心中没敌情就只能愣在原地。演练愣在原地不要紧，打仗愣在原地就不得了！
〖-ZW/正文〗
