〖ZQ/总期〗19654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭伯雄与哥伦比亚国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯熙文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭伯雄指出，中国和哥伦比亚都是发展中国家，有着广泛的共同利益，都面临着和平与发展的共同任务。近年来，两国关系发展顺利，双方高层接触频繁，政治互信增强，经贸、文教、科技等领域的合作日益扩大。中方赞赏哥伦比亚政府坚持一个中国的政策，感谢哥方在台湾、涉藏等问题上给予中方的坚定支持。
    郭伯雄说，近年来，中哥两军关系发展顺利。两军高层保持经常性接触，在专业领域和人员培训等方面取得了积极成果。中方高度重视中哥两军关系，愿在保持两军高层经常性接触的同时，不断深化两军在专业领域的交流与合作，推动两军关系深入发展。
    平松对郭伯雄一行来访表示热烈欢迎。他说，哥伦比亚钦佩中国近年来经济社会建设取得的巨大成就，哥中同处太平洋地区，两国应发展更加密切的关系。平松表示，哥奉行防御性的国防政策，积极参与国际和地区安全机制建设。近年来，哥军加强能力建设，在反恐、特种作战等方面取得了一定成就，希望今后哥中两军进一步开展务实性交流与合作，相信郭伯雄此访必将促进两军关系继续深入发展。
    郭伯雄还介绍了中国走和平发展道路和奉行防御性国防政策的情况。
    郭伯雄是应平松的邀请，于10月29日抵达哥伦比亚开始对哥进行正式友好访问的。
〖-ZW/正文〗
