〖ZQ/总期〗19654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗目标前六“冲奥”成疑〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国女排世界杯征途坎坷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目标前六 “冲奥”成疑
    中国女排世界杯征途坎坷
    ■本报记者 柴 华
    时隔8年，中国女排11月1日再次踏上世界杯的征程。只是，与8年前陈忠和挂帅的那支以11战全胜登上世界排坛巅峰的“黄金一代”相比，如今的中国女排早已物是人非。
    “我们会力争冲击前三名以保证第一时间获得奥运参赛资格，但就目前实力水平来看，能够进入前六名就是基本完成任务。”
    说这话的中国女排主教练俞觉敏显然不缺“雄心壮志”，但同样有着“自知之明”。目前的这支中国女排与世界杯可谓是“零接触”，全队没有一名队员有过世界杯参赛经历，俞觉敏也是首次以主教练的身份参加世界杯，因此在比赛中必然会遇到很多意想不到的困难。但比因参赛经历的空白更让俞觉敏觉得应该“低调”出征的，是中国女排实力的欠缺。
    世界杯和奥运会、世锦赛并称为国际排坛最高水平的世界三大赛，同时本次世界杯也是伦敦奥运会的第一项资格赛，获得前三名的球队将率先获得奥运会入场券。从2003年“黄金一代”在世界杯上再度开启了辉煌历程，到2007年因东道主身份直接获得奥运参赛资格而缺席世界杯并最终获得北京奥运会铜牌，到如今以前六名的实力“奢望”通过世界杯直通伦敦，8年间中国女排历经跌宕起伏。北京奥运会后的三次换帅和技战术打法的不断调整始终未能给这支在低谷徘徊的队伍带来大的转机，全队饱受新老交替和伤病之困。世锦赛折戟沉沙，今年的大奖赛总决赛又遭惨败，直到在1个多月前的亚锦赛上夺冠并由此夺得世界杯入场券，才多少出现了点反弹的迹象，但这个久违的亚洲冠军多少与张磊临阵打出了个人“代表作”有着很大的关系，整个球队的战术体系和人员配置仍未完全成型，薄弱的一传以及重回快速灵活的老打法能否经得起世界大赛的考验还有待观察。
    本次世界杯将延续以往的赛制，参赛的12支球队将进行一次大循环，在15天的时间里进行11场比赛，漫长的赛程对球员的体能和心理都提出了极高的要求，对奥运参赛资格的觊觎也势必会加剧各队间的激烈角逐。虽然欧洲劲旅俄罗斯队意外无缘世界杯，但夺冠热门、世界排名第一的巴西女排和连续两届大奖赛冠军得主美国女排也是其他队伍难以逾越的障碍。此外，欧锦赛冠军塞尔维亚队从去年世锦赛开始已连续三次击败中国队，整体水平在中国队之上毋庸置疑，德国队在名将格伦回归之后实力得到明显提升，世界杯卫冕冠军意大利女排虽然近况不佳，但老道的经验依然可以帮助她们在和中国队交手时占据一定的优势。除了几支欧洲劲旅，中国队还面临着与日韩两个亚洲老对手的较量。
    由此看来，中国队即使想晋级前六名难度也不小，但并非“不可能的任务”。俞觉敏表示，中国女排在本次世界杯仍将沿用亚锦赛的主力阵容，每个轮次的打法都进行了进一步的强化，特别是加强了接应位置上张磊跟全队的合练，而重炮手王一梅腰伤的恢复对全队而言也是利好消息。但正如俞觉敏所言，“参加世界杯的队伍都很强，我们要做打好世界杯和落选赛的准备。队伍面临的困难不小，一场一场拼，一场一场打，我们会全力冲击奥运会资格。”对这支世界杯“零经验”的中国女排而言，摆正心态、脚踏实地打好每一场比赛才是最关键的，因为只有尽了自己最大的努力，才能去期待和争取最好的结果。
    （本报北京11月1日电）
〖-ZW/正文〗
