〖ZQ/总期〗19654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江苏省东台市五烈镇依法规范兵员征集程序〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“六书一证”确保兵员质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋金湖/孟玉春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “六书一证”确保兵员质量
    江苏省东台市五烈镇党委政府坚持把依法征集优质兵员作为党管武装工作的重要内容，依据《兵役法》《江苏省征兵工作条例》，采取“六书一证”的征兵新举措规范征兵程序，取得良好效果。10月中旬，他们的经验做法被江苏省人民政府征兵办推广。
    近年来，这个镇紧紧抓住宣传发动、兵役登记、目测初检、政审定兵等关键环节，坚持签订发放“六书一证”：利用适龄青年春节返乡的时机，发放《适龄青年履行兵役通知书》；结合民兵工作进行兵役登记，发放《兵役登记证》；每年6月1日前确定预征对象，发放《预征对象通知书》；在目测初检阶段，与参检适龄青年签订《应征青年体检责任书》；对目测初检合格青年，发放《应征青年初检合格通知书》；应征青年体检政审合格后，发放《应征公民“双合格”人员通知书》，积极做好复审、走访、定兵工作；定兵后，镇人民政府与村主任、应征青年、家长、政审责任人共同签订《保证新兵质量责任书》。通过依法规范征兵程序，细化分解各级责任，确保了征兵工作实效。
    （宋金湖、孟玉春）
〖-ZW/正文〗
