〖ZQ/总期〗19654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息安全，告别了“关机断网”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁张/赵杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息安全，告别了“关机断网”
    ■梁 张 本报特约通讯员 赵 杰
    “通过认真检查，发现网络信息安全存在3类11个不符合保密要求的问题……”10月中旬，在总参工程兵某设计研究所安全保密形势分析会上，所保密委的同志主动揭短亮丑，积极消除信息安全隐患。
    作为技术密集型的设计科研单位，该所对网络的依赖尤为突出。近年来，他们按照“保密建设与系统建设同步推进”和“建设有审批、启用有评估、运行有监测、管理有制度”的原则，积极构筑严密的网络安全技术防线。通过不断提高技术防范能力，实现了既享受网络便利又严防失泄密的目标，告别了以往 “关机断网”的简单管理模式。
    针对科研设计涉密内容多、知悉范围广、管控难度大的特点，该所确定了“提前介入、全程管控、动态监测、不留死角”的保密思路，抓住人员教育管理、停息系统安全、电磁信号保密、现场检查督导等关键环节，有效保证各项重大活动的顺利进行。“十一五”期间，该所承担重要工程建设论证、设计项目60余项，从未发生失泄密事故和重大责任事故，多次被评为全军保密工作先进单位。
〖-ZW/正文〗
