〖ZQ/总期〗19654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面孔年年换 服务不断线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警吉林省总队白山市支队官兵长年深入边境沿线乡村普法纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周海楠/姜祖伦/李敬伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周海楠 姜祖伦 本报特约记者 李敬伟
    在巍巍长白山脚下，有这样一支法律服务队，长年活跃在偏远边境乡村开展法律服务，维护这片土地的和谐与安宁。他们，就是连续10年被吉林省表彰为“普法卫士”的武警吉林省总队白山市支队官兵。
    化解矛盾纠纷，先得自身懂法明理。为此，该支队与驻地人民法院结成共建单位，组织官兵旁听案件审理，并积极鼓励官兵参加法律自考。如今，已有32名官兵通过国家司法考试。这些法律骨干下乡普法时，村民都踊跃参加，遇到涉法问题就打电话咨询。当地村民反映，他们的普法辅导课讲得在理，实在管用。
    该支队的法律服务记录本，从1996年到2011年从未间断，积累了足足80本，详细记载了帮助驻地村民化解涉法难题的来龙去脉：九道沟村村民杨帆不再上山违法打猎了；大通沟村村民张番不再因宅基地问题而四处反映情况了；去年12月，两个村子的村民因为拆迁费发生争执，剑拔弩张准备械斗，该支队法律骨干迅速赶到现场进行制止，动之以情讲后果，晓之以理说法律，使双方化干戈为玉帛……
    在长白山脚下，普法官兵的面孔年年换，法律服务的理念却始终不变，村村都流传着武警官兵热心普法、化解矛盾纠纷的感人事迹。长白县某村有个金矿，有一户人家仗着弟兄多经常欺负乡邻、垄断矿脉，成为危害社会稳定的隐患。了解这一情况后，该支队政委陈晖带着法律服务小分队登门向这家人耐心讲法律、谈危害，逐渐使他们认识到非法开采矿产必将受到法律严惩，促使他们主动上交非法所得。此事虽然过去5年多了，但这家的长子仍充满感激：“当年如果不是武警官兵拉了我们一把，自己就可能稀里糊涂地进了监狱。”
    近年来，该支队官兵先后300多次下乡开展普法教育，帮助村民解决法律难题1200多件，发放法律书籍、音像资料和辅导提纲8700多份。正因为如此，吉林省在表彰通报中，这样评价该支队：“长白山脚下的武警官兵，手里拿着枪，胸中装着法，维护了社会稳定，保证了一方平安，不愧是人民子弟兵。”
〖-ZW/正文〗
