〖ZQ/总期〗19654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大漠高天回旋腾飞之歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政歌舞团慰问天宫一号；神舟八号交会对接任务参试人员文艺演出侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈冠旭/刘璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――总政歌舞团慰问天宫一号/神舟八号交会对接任务参试人员文艺演出侧记
    ■陈冠旭 本报记者 刘 璇
    10月下旬，总政歌舞团带着军委、总政领导的亲切关怀，奔赴西北酒泉卫星发射中心，将广大指战员对英雄航天人的无限崇敬、深情问候和殷切期盼，融入一支支歌、一段段舞，苍凉的大漠高天上回旋萦绕“腾飞”的激情旋律。
    英雄的航天人，我们来了
    21日早上6点钟，深秋的北京天刚蒙蒙亮，总政歌舞团67人的慰问演出队伍便出发前往机场。一天前他们刚刚结束一项演出任务回京，还未来得及休整。为了这次演出，很多演员有的是前一天晚上搭“夜航”从外地赶来，有的则推掉了多种邀约……
    一张薄薄的演出节目单，却足见此次慰问的真诚与情意。从演出阵容上，从优秀青年演员到著名艺术家基本悉数到齐；从节目构成上，声乐、舞蹈、曲艺品种丰富；从节目成色上，13个节目中绝大多数是曾在国家、军队各类艺术大赛中揽金夺银的精品力作。“受领任务后，团党委特别重视，专门开会研究具体行程、演出方案。得知要为劳苦功高的航天人演出，演员们十分踊跃积极。”总政歌舞团办公室主任王照成说。
    同行的路上，记者能清楚地感受到演员们饱满的精神状态。一路上，青年歌手阿鲁阿卓不时地吊着嗓子，她说：“下午的演出，我一定要拿出最高的水准！”飞机上，青年歌唱家雷佳还在请示带队领导，能不能把自己的演唱曲目换成《复兴之歌》，“这是我刚刚结束的个人演唱会的主打曲目，这些身在大漠的战友们看不到我的演唱会，我想让他们至少能听到我的最新作品。”
    都说真情可贵，诚意难得。总政歌舞团的艺术家们正捧着一颗颗真心，向大漠深处进发：英雄的航天人，我们来了！
    情热烈，心滚烫
    密密麻麻的人群，激动的面容和渴望的眼神……
    太多次在慰问演出的现场看到过这样的场面，可这一次在东风航天城的广场上却特别让人难忘。为了国家的航天事业，一群专家学者、部队官兵常年扎根戈壁、默默奉献，他们太渴望文化的浸润和慰藉；现在正处于天宫一号与神舟八号交会对接任务的关键时刻，他们太需要放松一下紧绷的神经，感受文艺的力量。
    曾在CCTV电视舞蹈大赛等比赛中多次荣获金奖的男子集体舞《士兵与枪》率先登场。雕塑般的刚毅、洪流般的气场摄人心魄，一种无往不胜的力量喷薄而出，震撼全场。
    身着民族盛装的3位少数民族歌手，一亮相便惊艳全场。彝族姑娘阿鲁阿卓的《情深意长》，藏族演员索朗旺姆、泽旺多吉合作的《天路》深情绵绵，至情款款。青年歌唱家杨九红、周晓琳、张英席接连为官兵们奉献了 《眷恋》《我爱你中国》等多首经典的美声歌曲，华服靓歌的组合，让人啧啧赞叹。
    台上的精彩一个接着一个，台下的热情也是一浪高过一浪。兴奋的官兵舞动着手中的小红旗，有的不时跑上台去为演员们献上鲜花、拥抱握手，整个广场就是一片快乐的海洋。蔡国庆一曲《不能没有你》结束，便主动邀请基层官兵上台和自己合作 《同一首歌》：“亲爱的战友们，为你们歌唱，就是为荣誉和胜利歌唱；同你们一起歌唱，就是为理解和敬仰歌唱！”
    （下转第七版）
    （上接第三版）他和大家手挽着手、肩并着肩，笑容感染着彼此，歌声沟通了心灵，温馨暖人的气氛弥漫了全场。
    文艺战士来自于部队，服务于官兵。白雪演唱的《边关军魂》，可谓唱出了航天英雄的心声：“人海茫茫，你不会认识我，我在遥远的路上风雨兼程；霓虹闪闪，你不会发现我，我在高高的山上戴月披星……”而谭晶则把赞美送给了所有可爱可敬的航天人的家人们，“真正的男儿，你选择了军旅；痴心的女儿，我才苦苦相依。世上有那样多的人，离不开你。我骄傲，我是军人的妻。”谭晶一边温婉深情地唱着，一边走进观众，郑重地将手中的鲜花送给现场一位参试人员的家属。接过鲜花的一刹那，军嫂的脸上泛着笑容，眼里却含着泪花。
    王宏伟一登台，就激起了观众热烈的欢呼。除了早已耳熟能详的《在那遥远的地方》《草原上升起不落的太阳》两首歌外，他还清唱了一首西北的“花儿”。演唱的3首曲目都是浓郁的“民族风”，显然，王宏伟是特意准备的。他说：“我觉得唱民歌能更好地同观众交流。这些参试人员都来自各个地方，能从我的演唱中找到久违的乡音，那种感觉真得很好。”
    著名歌唱家董文华深情地演绎了《今天是你的生日，中国》《春天的故事》，她还亲切地邀请了一名基层军官和她共同演唱了《十五的月亮》。
    寄托着美好祝愿的舞蹈《祝福》《扎西德勒》，引来开怀大笑的相声《如此教授》，不时让演出现场爆发出掌声、笑声和欢呼声。戈壁已是深秋，但演出现场的热浪却一阵阵被掀起，激情被一次次点燃。演出的时间一再延长，午后的阳光已渐渐没了温度，大漠冷风飕飕入怀，可演员的情依然热烈，心依旧滚烫。
    这一切缘于什么？“踏上酒泉卫星发射中心这片凝聚无数光荣与梦想的沃土，我们真切地感受了航天人的严谨、淳朴和善良，奉献、坚守和牺牲。航天人每有壮举，艺术家必会引吭高歌。我们总政歌舞团的艺术家们将以党的十七届六中全会精神为指引，以更加高度的文化自觉和文化自信，为国防科研助推给力，为大力创新发展先进军事文化添砖加瓦！”从总政歌舞团政委张方军的话中，我们不难品咂出那贴心的理解和浓烈的热爱。
    你为我歌唱，我为你自豪
    艺术家们真情抛洒，收获的回报，同样是观众们炽烈的真心。
    演员们在台上演出，台下是最热烈的掌声和欢呼；演员们走下舞台，围拢过来的是一颗颗激动的心、一双双颤抖的手。“老师，能和您照张相吗？”“老师，我是您的忠实粉丝，您能给我签个名吗？”“老师，您辛苦了，快吃点枣，我们这里的枣可甜啦！”
    一句句朴实却暖心的话语，让演员们动容；一个个语带期待的请求，让演员们不忍拒绝。于是，争相合影、争相留言、争相握手，就成了万余人的演出现场最常见的画面。
    某部战士王伟是连队公认的“麦霸”，在后台，他先后向王宏伟、谭晶、杨九红请教演唱技巧。歌唱家们一边耐心地给他讲解，一边现场亮嗓做起了示范。连连点头的小王说，他做梦也没想到能够得到自己心目中的艺术家的指导，“他们的艺德和他们的歌声一样出众！”
    水暖电管理站营教导员杨玉平，在这片戈壁滩上一奉献就是20年。“这20年里，先后有4次大型的演出来我们酒泉。前几次，我因为执行任务没能来现场，今天能这么近距离地看到自己喜欢的演员，太高兴了。这些艺术家的精彩表演，对我们来说就是最有力的战前动员！”杨玉平兴奋地对记者说。
    演出结束了，可一场精神盛宴的热力还未消退，一次情感的零距离交流还在继续。弱水河畔，胡杨树下，当演出分队的面包车缓缓开往机场，许多官兵、家属和孩子簇拥着车队，摇动着双手，送出了很远很远。
    王宏伟若有所思地说：“多想有一天，我能够在太空为全人类演唱……”
    时至今日，神舟八号已经成功升空，记者给王宏伟发短信：“你的愿望一定能实现，到时候，你会唱什么歌呢？”他回复：“唱两支！一支是民歌，唱给伟大祖国；一支是军歌，唱给士兵兄弟。”
〖-ZW/正文〗
