〖ZQ/总期〗19654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    15周年系列（6）
    随缘而盛――今世缘创牌
    追求卓越绩效
    2011年5月5日，从江苏省相关质量技术监督部门传来一则令人振奋的消息：在第二批公布的“江苏省卓越绩效管理孵化基地”名单中，江苏今世缘酒业股份有限公司赫然在列，成为淮安市首家、全国酒类行业首家获“卓越绩效管理孵化基地”殊荣的企业！
    卓越绩效管理孵化基地是江苏省相关质量技术监督部门的创新之举，按照“好中选优、优中选强、成熟一个、发展一个”的原则，经过材料审核、专家现场评审、入围企业演讲等流程产生。江苏省两个批次共有9家企业获此殊荣。
    在今世缘酒业文化展示中心，还有更多的近几年企业在管理方面获得的荣誉：2006年，公司以全省总分第一的成绩荣获 “江苏省质量管理奖”；2009年蝉联这一奖项，并获得 “全国实施卓越绩效管理模式先进企业”称号；2011年7月，获得“江苏省企业创新先进单位”称号。
    从2005年初开始导入卓越绩效管理模式，短短的几年时间，今世缘酒业就成为行业管理标杆，原因是什么？
    “今世缘酒业一直高度重视质量管理工作。公司从1999年开始建立ISO9002质量保证体系，2000年开始在全省率先建立ISO9001质量管理体系，从2004年建立环境及食品安全管理体系，2010年公司建立了职业健康安全管理体系，2010年4月份以《卓越绩效评价准则》为框架，将四个体系成功地整合为一体化的管理体系。这种整合属全国首创，受到了业内专家的高度评价”。今世缘酒业绩效办主任王爱红介绍说。
    星期六，今世缘会议中心，公司管理人员例会，绩效办如往常一样通报、提交近期内公司在管理上发生的典型案例，由中基层干部和部室员工讨论。
    周六例会讨论管理案例、月底例会通报各部室、职工绩效考核情况，已经成为今世缘企业管理的一大特色，参会人员在广泛深入的讨论中，学到了许多管理经验，对卓越绩效管理也有了更深刻的认识。
    健全的制度是企业管理的前提。按照 “运转高效、合理授权、监督有力、强化管理”的原则，修订完善了一系列规章制度；系统整合、合理配置资源要素，构建目标明确、结构合理、管理可控、评价科学的绩效考核体系，制定完善年度公司KPI绩效考核标准；建立公司对标体系，坚持日常检查、月度督查、月度通报相结合，严格进行部门关键绩效考核和个人月度绩效考核；全面强化预算管理，按月通报各分公司的经济运行情况，引导分公司和经销商优化运作方案；全面加强资金预算管理，合理调度资金，提高资金安全性和效益性；强化企业民主管理，将合理化建议纳入部门和员工月度绩效考核，形成制度化、规范化、常态化，并延伸到销售一线。
    “有一套科学先进基本成型的管理体系，有一批水平较高的‘绩效教练’，有业内一流的培训设施，今世缘酒业作为卓越绩效管理孵化基地的条件非常优越”。全国著名绩效管理专家对今世缘作如此评价。
    在谈到关于企业推行卓越绩效管理的体会时，今世缘酒业董事长周素明娓娓道来： “企业发展必须以战略引领。我们开展卓越绩效主要是抓住三点：一是有效整合质量、环境、食品安全、健康安全等管理体系，形成一个集成化的管理体系，这样有助于企业实现从优秀到卓越的飞跃；二是坚持以人为本。以人为本是科学发展观的核心。企业在对员工坚持高标准、严考核的同时，更要注重人文关怀，满足了员工在精神层面的追求；三是不断创新标准，有效分解公司战略目标，坚持运用统计工具和PDCA循环实施改进，注重 ‘创新’项的考核，从而持久保证员工的创新激情。”
    站在 “十二五”征程的起点上，瞄准获得 “全国质量管理奖”的目标，今世缘酒业正与国际著名的管理咨询公司IBM合作，为管理升级提供了一个更好的平台、更有力的保障。
〖-ZW/正文〗
