〖ZQ/总期〗19654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗建制班班长暂停履职，津贴还发不发？沈阳军区某团依据法规纠正职务津贴发放过程中的随意性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗班长津贴咋会有“节余”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王怀夺/黄海翔/王超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建制班班长暂停履职，津贴还发不发？沈阳军区某团依据法规纠正职务津贴发放过程中的随意性――
    班长津贴咋会有“节余”
    ■王怀夺 黄海翔 王 超
    10月中旬，沈阳军区某团九连举办文艺晚会后，数百元开支都由团里报销。连队干部高兴地说，以后组织活动不再为经费发愁了。说起团里拨专款保障各连队自行组织的活动这事，还得从两个月前九连占用“节余”的班长职务津贴说起。
    津贴为啥有“节余”
    8月初，九连组织了一场演讲比赛。为充分调动官兵参与的积极性，九连连长、指导员决定把奖品档次提高一点。这固然没错，问题是买奖品的经费从哪里来？
    连队干部一商量，想到了一个“妙招”，何不用连队 “节余”的班长津贴来买奖品？
    班长津贴丁是丁、卯是卯，咋会有 “节余”？原来，由于战士外出学习、比武、参加演习保障等原因，九连当时有20人不在连队。为便于管理，连队上个月把在位的战士重新合编为7个整班，有6名正副班长暂时停止履职。因为这属于临时性措施，连队也就没有上报“合班”一事。当月，团里财务部门仍按10个建制班给连队发了班长津贴，而连队按7个班给实际履职的正副班长发了津贴，于是班长津贴就有了“节余”。
    用这笔钱买奖品合适吗？大家一讨论，感觉没什么不妥：没干班长的活儿当然可以不发班长津贴，再说买奖品是办公事，有何不可？
    紧接着，奖品就买回来了：电动剃须刀，不锈钢保温水杯，面值50元的电话卡。买奖品一共花了300多元，虽然没买什么贵重物品，但跟连队以前搞活动时的奖品比，档次已经提高了很多。
    几天后，九连组织的演讲比赛搞得十分成功，受到机关表扬。
    占用津贴遭质疑
    随着九连 “节余”班长津贴的“妙招”不胫而走，一些连队得知后也想仿效。就在这时，该团团长张健得知此事，对九连的做法亮起了红灯，并派人进行调查，了解官兵的反映。
    这种做法到底对还是不对？负责调查此事的团保卫股马干事，原以为官兵的态度非赞成即反对，但深入调查后却发现，远不止那么简单。官兵对此主要有3种意见。
    一部分官兵持默认态度，认为连队的做法合情合理。班长津贴是按建制班编制发放的，由于临时性人员变化进行 “合班”后，连队可以按实际情况发放，对剩余部分有权支配。同时，对暂时离职的班长来说，不履行班长职务，就不能享受班长津贴。
    也有官兵认为，把班长津贴发给暂停履职的班长，对连队长远建设更有利。班长津贴数额虽然不大，但作为调动班长工作积极性的一种手段，具有积极作用。少数班长虽然暂停履职，但其班长职务并没有经过相应程序撤销，因此应该继续享受职务津贴。给临时暂停履职的班长发放津贴，也更有利于调动工作积极性。
    除上述两种意见外，更多的官兵质疑九连 “节余”和使用职务津贴的合理性。他们认为，按照专款专用的原则，占用班长经费显然不对。因此，建议查查相关法规，依据规定行事。
    既纠偏又解难题
    前不久，马干事撰写的调查报告呈送给团领导后，九连“节余”班长津贴的问题被搬上了该团党委会。
    在讨论前，团党委成员统一学习了相关规定：享受职务津贴人数以编制为依据，超编的不发；调离或离开现职岗位、进院校学习，被临时借调从事其他工作以及免职待分配的，从离职免职的下个月起停发；因病住院、疗养、参加短期集训或休假，超过三个月的，从第四个月起停发职务津贴。
    随后，财务股的同志也作了说明，按规定职务津贴应按月随工资发放，团里的班长津贴之所以发放到连队，是因为各连班长变动快不好掌握，于是就改为按建制班数量发给连队，由连队代为发放。
    通过研究讨论，该团党委认为，如何发放职务津贴规定很明确，必须严格执行。九连因“合班”而“节余”班长津贴一事反映出3个问题：一是在没有正式对班长免职的情况下，随意暂停发放职务津贴；二是占用班长津贴，违反财务规定；三是班长津贴的发放办法不符合规定要求。
    于是，该团迅速责令九连将被占用的300多元津贴费退还给几名班长，并要求各营连将班长、副班长名单报财务股，班长津贴随工资发放，班长任职情况变动后及时报财务部门备案。同时，该团党委研究决定，每月从党委机动费中拨给各营3000元经费，解决连队自行开展活动缺乏经费来源的问题。
〖-ZW/正文〗
