〖ZQ/总期〗19654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛在奥地利萨尔茨堡进行访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1日上午，胡锦涛和夫人刘永清在菲舍尔总统和夫人陪同下参观了具有500多年历史的乌尔班家庭农庄，考察奥地利农业发展情况。胡锦涛抵达农场时，受到农场主人哈斯和萨尔茨堡州州长布格施塔勒等当地官员的热情欢迎。
    胡锦涛和夫人刘永清参观了奶牛养殖棚、自动挤奶设备等处，详细了解农场生产经营情况。胡锦涛还走进哈斯家中，同他们一家人亲切交谈，祝愿他们事业兴旺、阖家幸福。
    当天下午，胡锦涛和夫人刘永清参观了莫扎特故居。在听取了关于莫扎特艺术生涯和中奥音乐交流的情况介绍后，胡锦涛表示，艺术可以成为人们沟通的桥梁、友谊的使者，希望中奥两国加强文化领域的交流互鉴。
    当晚，胡锦涛和夫人刘永清出席萨尔茨堡州州长布格施塔勒和萨尔茨堡市市长沙登举行的欢迎宴会。布格施塔勒在宴会上致辞，对胡锦涛主席来到萨尔茨堡访问表示最衷心的欢迎，表示萨尔茨堡愿意加强同中国有关省市的友好合作，为促进奥中友好关系发挥积极作用。
    王岐山、令计划、王沪宁、戴秉国等参加上述活动。
〖-ZW/正文〗
