〖ZQ/总期〗19654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗友谊的乐章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛主席访问奥地利侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/秦杰/吴黎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋时节，中国国家主席胡锦涛对奥地利进行国事访问，带来了中奥友谊的华美乐章，在多瑙河畔奏响，在阿尔卑斯山脉回荡。
    维也纳，奔流不息的多瑙河，见证友谊的宣示。“胡锦涛主席在两国建交40周年之际对奥地利进行国事访问意义重大，标志着两国庆祝建交40周年活动达到高潮。”10月31日，菲舍尔总统在两国元首会谈时的开场话语洋溢着盛情。
    “音乐之都”奏响友谊主旋律
    31日，胡锦涛主席在菲舍尔总统陪同下，来到奥地利国家图书馆参观。
    “这是奥地利最大的图书馆，全世界最有价值的图书馆之一。二层大厅是全世界最漂亮的巴洛克式大厅之一……”菲舍尔总统的介绍饱含自豪之情。
    拉辛格馆长迎请胡锦涛主席一行走进二层华丽大厅。书香袭来，赋予厅内精美的壁画和雕塑别样灵气。图书馆馆藏超过700万件，
    最著名的有4.3万份善本、23.8万份手稿，其中包括音乐家莫扎特、海顿、贝多芬的乐谱手稿，公元五世纪前出版的《维也纳发展史》、《维也纳药学大纲》等近8000份古版本。大厅存放了约20万册图书，多数出版于1500至1850年间。
    大厅一侧，主人特设一张长长的展示台，向胡锦涛主席展示与奥地利历史和中国历史有关的几件珍贵藏品。古老的奥地利皇家经书和法典配着华美的插图，展示文明历史的悠远纵深。音乐家海顿、贝多芬的两部作品手稿，展示了“音乐国度”的独特魅力――介绍过程中，大厅内悠然响起海顿作品的旋律。几幅17世纪初和18世纪初绘制的中国地图，则显示了几百年前人们对中国的认知和理解。
    一本反映道教、佛教内容的中国图书甚为精美别致。图书专家展开其中的两页，只见深蓝底衬之上，左边一页写满了中文，右边一页则贴着一幅树叶上的画作。
    胡锦涛主席仔细端详，询问书籍的出版年代。
    胡锦涛主席特地询问奥地利国家图书馆同中国图书馆的交流情况。拉辛格说，奥地利国家图书馆同中国国家图书馆合作非常密切，尤其是在对图书进行数字化处理、互换信息方面联系非常多。此外，上海图书馆的专家也曾来该馆进行过交流。
    胡锦涛主席对专家和馆长的介绍表示感谢。他说：“今天我很高兴来到奥地利国家图书馆参观。这里是两国人民友好交往的一个见证。今天，我和菲舍尔总统在会谈时也谈到，要加强两国人民友好交往。”
    家庭农庄飞扬友谊咏叹调
    圣・吉尔根市郊，拥有500多年历史的乌尔班家庭农庄。
    11月1日，哈斯一家人身穿节日民族礼服，早早就忙碌起来。88岁的老约瑟夫・哈斯拄着拐杖站在门前，凝望道路远方。儿子约瑟夫・哈斯带着他的儿子、女婿打点农活，小伙子们还在房前悬挂起五星红旗。儿媳安娜丽斯・哈斯带着她的女儿和她未来的儿媳精心烹制茶点，准备款待来自远方的贵客。
    （下转第四版）
    （上接第一版）
    上午9时45分，胡锦涛主席夫妇和菲舍尔总统夫妇一同来到农庄，受到农庄主人热情欢迎。奥地利著名民族乐手前来助兴，用手风琴和低音角号奏响《阿波湖农夫》等欢快的乐曲。
    老约瑟夫年仅两岁半和3岁半的小曾孙女献上鲜花。胡锦涛主席俯身高兴地对她们说：“好漂亮！”菲舍尔总统则风趣地对两位小朋友说：“你们见到了世界上最大国家的主席。”胡锦涛亲切问候哈斯一家人，同他们合影留念。
    胡锦涛主席参观了奶牛养殖棚、自动挤奶设备等处，详细了解农庄生产经营情况。农庄拥有草地45公顷，还租用了78公顷高山绿地、25公顷森林，养殖约80头奶牛、70只牛犊，还有一些矮脚马。农庄由老约瑟夫和儿子、儿媳经营，每年向萨尔茨堡阿尔卑斯牛奶厂提供61万千克牛奶。
    听说每年夏季哈斯家要把奶牛和全部家禽都带到高山绿地上放养，胡锦涛主席颇感兴趣地问：“高山牧场，仅由3人经营能行吗？”约瑟夫肯定地说：“没问题。”胡锦涛主席还详细询问了饲料供应、销售方式、市场行情、运营收益等方面的情况。
    主人请客人们进家一叙，端上自产的奶制品和茶点来热情款待。胡锦涛主席同他们聊起家常。临别时，主人热情地向胡锦涛主席表达祝福。胡锦涛主席同样热情地说：“祝你们家事业兴旺、阖家幸福！”
    参观结束时，胡锦涛主席对记者说：“这个家庭农庄自动化水平高，家里就只有三口人参与经营。养了80头奶牛，还有其他牲畜，连饲料都是自己家种的。这种经营管理模式，也有值得借鉴之处。”
    胡锦涛主席结束对农庄的参观，哈斯一家人带着兴奋、惜别的心情目送车队远去。
    大师故里回荡友谊协奏曲
    萨尔茨堡，莫扎特故居，雀跃的音符汇成沟通和理解的桥梁。
    11月1日傍晚，胡锦涛主席在菲舍尔总统陪同下来到马卡特广场8号，参观莫扎特故居。
    二层大厅，是充满莫扎特精神和智慧的地方――被誉为世界音乐界旷世奇才的莫扎特曾在这个大厅中弹奏、创作了大量曲目。
    作为对中国贵宾的款待，莫扎特基金会主席霍恩西格在莫扎特用过的钢琴上演奏莫扎特第265号作品《C大调变奏曲》，8岁小姑娘用莫扎特儿时使用的小提琴演奏歌剧《魔笛》选段“这个声音如此动听，如此美妙”……
    胡锦涛主席对演员们的精彩表演表示感谢。随后，他来到展厅参观，了解莫扎特的生平，观看珍贵的乐谱手稿。
    得知去年上海世博会期间，奥地利艺术家曾带着两把莫扎特童年时使用过的小提琴去演出时，胡锦涛主席说：“欢迎你们下次去中国介绍更多的莫扎特音乐作品。”当霍恩西格赞扬中国青年钢琴家演奏莫扎特作品的水平高超时，胡锦涛主席说：“这说明艺术可以成为人们沟通的桥梁、友谊的使者。”
    萨尔茨堡之夜，和美的莫扎特音乐无处不在，中奥两国人民友谊的协奏曲穿越群山，迢递延绵。
    （新华社奥地利萨尔茨堡11月1日电 记者 刘东凯、秦杰、吴黎明）
    11月1日，国家主席胡锦涛和夫人刘永清在奥地利总统菲舍尔夫妇陪同下，在萨尔茨堡州参观乌尔班家庭农庄。这是胡锦涛主席和夫人刘永清同农庄主人哈斯一家亲切交谈。
    新华社记者 饶爱民摄
〖-ZW/正文〗
