〖ZQ/总期〗19654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“白衣天使”的快速出击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈武梅/胡阳琼/张海亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “白衣天使”的快速出击
    ■陈武梅 胡阳琼 张海亮
    “接心电监护！”“测量生命体征！”“快速补液！”10月29日21时30分，广州军区第169医院烧伤整形科室里专家云集，共商湖南省衡阳市“10・29”煤矿瓦斯爆炸中受伤矿工的抢救事宜。医院院长周国和告诉笔者，面对突发情况，军医快速的应急速度、高效的抢救进度和全方位的服务态度，深受社会各界好评。
    10月29日，一个突如其来的求助电话，让医护人员心急如焚――4名矿工突受重伤，急待救援！闻讯后，医院立即启动了《突发公共事件应急预案》，兵分多路展开行动：应急医疗分队和救护车立即启程；院领导会同9个专业的33位知名专家，成立4支救治专家组，准备开展“一对一”抢救；与此同时，特护组、器械组也全部就位。
    “每隔1小时，我们都要对伤者进行伤情检查，接连检查到25遍才放下心来。”医院烧伤整形科主任宋知仁告诉笔者，自从伤者入院的第一刻起，医护人员按照分工，迅速进行清创、给氧和检查伤情等对症处理，有效缓解了危险，并实施24小时不间断的特护服务。
    “要人给人，要药给药，要设备给设备，一定要确保矿工兄弟的安全！”半天之内，吴贻勇政委连续4次来到科室检查救治进度，得知病人已住上了美国进口的烧伤气动悬浮床，才露出了欣慰的笑容。
    目前，4名患者已基本脱离生命危险。国家安监局和湖南省政府领导来医院慰问时，都对军医的快速出击赞不绝口：“子弟兵永远是我们的靠山！”
〖-ZW/正文〗
