〖ZQ/总期〗19654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大洋接力牵引“神舟”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗神舟八号飞船发射海上测控见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王瑶/张扬/刘涵础-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大洋接力 牵引“神舟”
    ――神舟八号飞船发射海上测控见闻
    ■本报记者 王 瑶 通讯员 张 扬 刘涵
    “5分钟准备！”口令一响，远望五号船静得只剩下海浪撞击船舷的声响。
    为了这一刻，船员们已经在大海上航行了33天，躲过了台风寒潮的前后夹击，穿过了无数波峰浪谷，制订了近千条应急预案，进行了数十次实战演练，终于来到这片陌生的任务海区。
    甲板上，直径12米的USB雷达紧紧咬住“神八”即将跃出的海平面方位点，作为陆海测控接力的第一棒，远望五号船担负着将北京航天飞控中心传来的“太阳能帆板展开”指令注入飞船的重任。
    北京时间6时07分34秒，一个红点突然闯进雷达显示器屏幕，雷达操作手丁求启闻令而动，瞬间将飞船锁定在显示器中心。上百次的实战演练，近千次的模拟训练，让他成为名副其实的“卫星捕手”。
    “长江五号发现目标！”
    “长江五号双捕完成！”……
    一声声响亮的口令搅动着船指挥室里凝固的空气。几乎就在远望五号捕获飞船的同时，强大的数据流从甲板上的USB雷达冲上太空，“太阳能帆板展开”指令被注入到了神舟八号飞船中。
    “太阳能帆板展开，神舟八号运行正常！”
    成功了！这一刻起，获得了飞行动力能源的神舟八号飞船踏上了追赶天宫一号的旅程。
    仅半分钟，远望五号船主机再次轰鸣，全速赶赴下一个测量海域。他们还面临着后续94个圈次17天的测控任务，繁重程度、持续天数前所未有。
    与此同时，南太平洋上的远望六号船也进入临战状态。
    驾驶室内，船长凌元驾驶航船以45度的斜角划上每一道涌浪的浪坡，确保船摇幅度最小。卫通机房内，上百个红、黄、绿的显示灯有节奏地闪烁，工作人员操控着设备，确保与北京中心信道畅通。
    北京时间6时26分，神舟八号飞船跃出远望六号测控区域的海平面，USB雷达操作手胡金辉熟练地转动手中的操纵杆，第一时间将其“捕获”。
    “长江六号发现目标！”远望六号船接过了首圈海上测控接力的最后一棒，强大的数据流随即在海天之间往返穿梭，牵引神舟八号飞船一步步走近天宫一号的怀抱……
    （本报太平洋某海域11月1日电）
〖-ZW/正文〗
