〖ZQ/总期〗19654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云南省巍山县为人武部随军家属就业“开绿灯”等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南省巍山县为人武部随军家属就业“开绿灯”
    本报云南巍山11月1日电 张笑文报道：日前，在云南省巍山县委会上，该县人武部政工干事胡俊民家属就业提案得到了顺利通过，不久将到县计划生育局上班。从2002年以来，该县已为人武部妥善安置了10名家属就业。
    山西省原平市“退伍兵军训队”成为应急骨干
    本报讯 郭殿生、李强报道：山西省原平市人武部选拔60余名军政素质优良的退伍军人成立“退伍兵军训队”，深入到学校等单位开展军训活动，宣传国防教育知识。目前，这支队伍已编入人武部应急连，平时参加地方经济建设，关键时刻投入抢险救灾、执勤站岗等重大活动。
    济南军区总医院成为“无假日医院”
    本报济南11月1日电 特约通讯员曹海峰报道：从今天起，济南军区总医院成为“无假日医院”。通过科学合理的安排，该医院所有科室在双休日及节假日正常上班，专家门诊、普通门诊均正常开设，所有诊疗项目和手术将正常开展。
    海军指挥学院外训系学员赴沪杭参观见学
    本报讯 王晓琴、特约记者秦若云报道：10月下旬，海军指挥学院外训系组织第12期外军学员及其家属赴上海、杭州等地进行为期5天的参观考察。通过参观考察，外军学员加深了对中国海军建设、中国经济发展以及中华民族历史文化的了解与认识。
    武警烟台机场边检站强化教育培训提高执法水平
    本报讯 张海涛报道：今年以来，武警山东边防总队烟台机场边防检查站坚持开展有针对性、重实效性的执法教育培训，通过案例分析、执法情况讲评等形式，推进案件承办责任制，将学法、用法贯穿日常工作，进一步提高了官兵的执法素质和能力水平。
〖-ZW/正文〗
