〖ZQ/总期〗19654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我海军护航编队急救一名中国籍船长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨清刚/李德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报亚丁湾11月1日电 记者杨清刚、特约记者李德报道：当地时间今天上午，海军第九批护航编队“武汉”舰在亚丁湾西部海域，为一名突发疾病的中国籍船长实施紧急医疗救治，有效控制了这名船长的病情。
    6时，正在亚丁湾西部海域准备执行第386批护航任务的“武汉”舰，突然接到香港友航轮船有限公司“德友”轮的求助，船长林迎松突发急病，左腹部剧痛难忍。编队快速响应，立即派出由随舰军医李民、周俊和护士陈曦组成的医疗小组，乘坐快艇迅速前出救治。
    医疗小组顶着2米多高的风浪，仅用10分钟就登上了“德友”轮。登船后，医疗小组详细询问了林船长的病史，并使用携带的B超仪进行了检查，初步诊断为输尿管结石并有部分积水。针对林船长的病情，医疗小组随即为其进行了止痛、消炎输液治疗。
    经过1个小时的救治，患者的疼痛得到有效缓解，病情得到控制。临行前，医疗小组还留下了口服排石、止痛药物，帮助船长进一步控制病情。
〖-ZW/正文〗
