〖ZQ/总期〗19654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“战争血脉”畅达战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施峰春/汤日成/张颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“战争血脉”畅达战场
    ■施峰春 汤日成 本报特约记者 张 颖
    2008年初，总部一纸命令，济南军区某油料装备修理所被列为全军首批一类油料装备维修基地。说是基地，其实是个15人的小单位。
    可切莫小看了他们，人不多应急任务很重，事不大关乎部队打赢。
    雨夜抢修加油设备
    一个雨夜，该基地接到某装甲团的紧急求助电话：“我部加油站设备瘫痪，参加演习的战车急需加油……”
    基地工程师张洪洲火速赶赴现场。启动加油机，没问题！检查输油管道，无异常！他拿来万用表对加油设备的6个部位逐一测试，发现是因为雷电通过零线进入加油机造成短路。经过精心修复，油枪完好如初。
    哪里有装备险情，哪里就有这个基地官兵的身影。一次，总装备部依托某炮兵旅组织装备展示现场会，关键时刻，群车加油车和战术野战油库车等5台油料装备意外出现故障，导致群车加油输油主管道无法收卷。危急关头，该基地及时派出4名精兵强将赶赴现场迅速展开作业，确保现场会顺利进行。
    济南军区军需物资油料部矫志悦部长介绍说，近年来，该基地共完成大项应急抢修任务19次，实现了“难不倒、修得快”的目标。
    消防的事凑合不得
    浓烟滚滚，火龙乱窜。“呜，呜……”随着警报响起，官兵迅即携带各类灭火工具赶赴事发地点。这是今年5月20日，某油料仓库在基地消防器材巡修队指导下进行消防演练的场景。
    巡修队指导被巡修单位进行消防演练，这事听着有点“狗拿耗子多管闲事”。该油料仓库领导却笑呵呵地告诉记者：“巡修队为部队的长远安全负责，我们真是感谢啊！”
    原来，基地巡修队队长成希武带队到该油料仓库检修消防器材，严格依据原则“卡”杠杠：52个灭火器到了报废年限。仓库领导算了一笔账：补配52个灭火器至少得1万多元，能不能凑合着用用？“你平时哄器材，用时器材会哄你，消防的事凑合不得！”成队长态度坚决。“组织一次消防演练，既利用了报废的灭火器，又强化了消防训练，岂不两全其美！”
    仓库领导当即表示赞同。第二天，该仓库按规定将新灭火器全部补齐到位，看着设备一一打上专用标记，建立使用档案，巡修队这才放心离开。
    给老油库配安全阀
    去年7月，室外温度高达41℃，李宗洲在某油库巡修时，发现部分油罐量油孔老化，关闭不严漏气。当技术员测量完油高将钢卷量油尺提出量油孔时，铜锤挂钩不小心与量油孔碰了一下，老李心里也“咯噔”一下……
    太危险了！如此高温，油料挥发迅速，如果刚才碰撞时产生了火花，就可能会导致油罐着火爆炸。回到基地，李宗洲当即考虑如何解决这个安全隐患。经过反复论证，他们把量油孔的材质由铁的换成铝的，还增加了制式导静电端子，采用了更先进的密封技术。
    8月17日，记者在该基地看到，车间里摆放着几百个刚加工好的量油孔。据军区军需物资油料部油料技术处副处长李建军介绍，这种由该基地自行设计生产的量油孔，目前已顺利通过山东省特种设备鉴定中心的质量认证，并投入批量生产，准备配发战区各大油库。
〖-ZW/正文〗
