〖ZQ/总期〗19654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗面临退伍的老兵违纪该不该处分？广州军区某仓库〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗落实法规不打折〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈刚/李雄庚/张能雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面临退伍的老兵违纪该不该处分？广州军区某仓库――
    落实法规不打折
    ■陈 刚 李雄庚 张能雄
    10月中旬，广州军区某仓库勤务汽车连党支部决定，给予该连班长黄某行政警告处分。此举，使该仓库官兵特别是服役期满面临退伍的老兵深受触动。
    前不久的一个周五，黄某因故未经请假就私自外出到市区办事。可事不凑巧，就在黄某私自外出期间，该仓库组织官兵进行点名，发现黄某不在位。见连队干部支支吾吾不能说明黄某的去向，该仓库主任李飞跃当即要求连队干部查明情况，上报处理结果。
    连队党支部迅速查清了黄某擅离部队的事实，但在研究处理意见时出现了分歧。有的同志认为，黄某服役期满面临退伍，如果这时对他进行处分，有点不近人情，而且对其退伍后找工作也会有影响，应当网开一面。也有同志认为，黄某身为班长本该以身作则，却明知故犯，如果对其姑息迁就，将会给其他面临退伍的老兵带来不良影响，因此应当严格依据纪律条令进行处理。
    官兵对此事的不同看法，引起仓库领导的关注。该仓库政委邱上锟深入调查后发现，由于临近退伍，个别满服役期的战士存在“船到码头车到站”的想法，出现放松自我要求的倾向。为此，该仓库组织官兵围绕“维护法纪严肃性，是爱还是害？”开展网上互动式讨论，使大家通过黄某的违纪问题认识到关爱面临退伍的老兵不能无原则迁就，维护法纪严肃性不是没有人情味，引导官兵在任何时候、任何情况下都要严格遵守法规制度。
    通过教育引导，官兵统一了思想认识，勤务汽车连党支部“一班人”一致通过对黄某的处分决定。黄某也表示接受组织处理，决心认真吸取教训，严格依据法规约束自身言行，自觉做到面临退伍不松劲，留下遵守法纪的好形象。
〖-ZW/正文〗
