〖ZQ/总期〗19654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警沈阳指挥学院解决官兵涉法问题等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庆东/高清科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警沈阳指挥学院
    解决官兵涉法问题
    近年来，武警沈阳指挥学院积极解决官兵家庭涉法问题，累计帮助官兵解决家庭涉法问题30余起，受到官兵的一致好评。
    （李庆东、高清科）
    太原市小店区人武部
    法制教育常抓不懈
    近年来，山西省太原市小店区人武部把法制教育内容列入年度政治教育计划，坚持常抓不懈，不断强化官兵法律意识。
    （涂 超、姬金伟）
    武警吉林省总队后勤部
    依法考评后勤工作
    近日，武警吉林省总队后勤部在机关工作组下基层考核工作前，依据有关法规规范机关考评内容，强化后勤机关按纲指导意识，提高考帮建工作能力。
    （卢春黎、杜全猛）
    兰州军区某炮兵团
    开展法纪教育活动
    10月中旬，兰州军区某炮兵团通过听取服刑人员现身说法、组织法在我心中演讲比赛，集中开展了一次法纪教育活动。
    （庄金龙）
    山西省壶关县人武部
    化解纠纷促进稳定
    截至10月中旬，山西省壶关县人武部今年先后帮助军人军属解决6起案件纠纷。通过主动开展法律服务化解纠纷，促进了和谐稳定。
    （徐思江、张国斌）
    内蒙古军区保定干休所
    扎实开展普法教育
    近年来，内蒙古军区保定干休所按照“普法制度化、学法系统化、用法自觉化”的工作思路，扎实开展普法教育活动。 （李方平）
〖-ZW/正文〗
