〖ZQ/总期〗19654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗309医院依托信息化建设探索医疗服务新模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“数字化医院”呈现新景观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “数字化医院”呈现新景观
    ■李 杰
    近年来，309医院以信息先导、系统集成、协作共享、创新无限理念为引导，加强医疗卫勤信息化建设，有力提高了保障效益。
    移动医疗让医疗信息随手可得
    “主任，22床病人呼吸困难！”这天，正在机关开会的309医院结核病研究所王仲元教授接到报告。王仲元立即取出电脑，登录到移动医护工作站，从影像库调阅了这名病人最新的胸部CT，立即在工作站上下达医嘱。医护人员迅速实施抢救，病人病情缓解。
    “以往我必须返回病房搜集、查阅病人资料，再做出合理处置，至少需要40分钟。”王仲元说，现在通过移动医护工作站可以查阅所有临床信息，医生不在现场，也能完成遥控指挥。
    医院研发使用的移动中央监护设备，能将监护设备送到每名需要特别看护的病人床旁，通过无线网络，病人在睡梦中生命体征有细微波动，中央监护器也会将报警信息传递到移动工作站上，提示医护人员前来巡视处置。
    医院院长刘希华介绍说，以移动医护工作站和移动中央监护设备为龙头的移动医疗模式，可以实现不同区域同一时间多方协作远程医疗，让医患双方都
    能享受到移动医疗带来的实惠和便利。
    数字化医疗让看病变得轻松
    “在这儿看病不用早起排队！”一位患者在309医院就诊后，发出这样的感慨。这缘于医院研制了一套简单实用的数字化挂号分诊系统，10个挂号窗口同时工作，即使门诊高峰期也不会让患者大量积压排队。医院数字化服务系统还会将“用药提示”以短信的形式发到患者手机上。
    “经过几年研发，医院整合各类资源，形成了一体化协同服务医疗保障集成平台、医疗数据中心、数字化医院和总参基层医疗服务系统。”医院副院长卜海兵说。
    近年来，这个医院面向部队官兵及老干部成立了远程医疗和健康管理中心，通过先进的无线网络技术和科学的管理理念，进行健康评估和疾病风险预测，使执行特殊任务的官兵和老干部们足不出户即可享受专家远程健康监护、健康管家服务和就医咨询，实现健康跟踪、预警、教育和自主管理。
    “我们把数字医疗的末端延伸到老干部家里、基层部队和机关办公室，让更多的官兵享受到数字化医疗带来的快捷服务。”医院政委马凡说。
    智能化管理带来医疗高效益
    自动感光装置下达亮灯指令，医院楼道、院区内的灯光随即亮起；办公室里，每台与医院局域网移动终端相连的电脑，开机即可完成自动更新；智能工作系统实现无纸化办公，让工作请示、信息传递更加及时。
    “医院将微机工作站、医疗设备等各种不同的信息资源通过高性能的网络设备相互连接起来，形成医院区域内部的网络系统，对外通过路由设备接入广域网，形成了医院信息文化体系。”医院信息科主任杨宏桥介绍说。
    2010年投入使用的医院整形美容烧伤修复中心大楼，实现了专业监控大屏、IT运行维护管理、网络基线管理、桌面终端等智能化服务。“医院对楼体的外形、色彩、内部功能、布局及空间环境进行了精心设计，可同时满足病患在心理和生理上的需求。”医院院长刘希华介绍说，病房内部采用的弱电系统、集中供热系统、视频监视系统等设备，可通过信息技术集成平台进行管理，以移动医疗支撑的医疗服务完全实现网络化和自动化。
〖-ZW/正文〗
