〖ZQ/总期〗19654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区“前锋-2011・确山”涉外演习落幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张哲/杨西河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区“前锋-2011・确山”涉外演习落幕
    本报郑州11月1日电 记者张哲、特约通讯员杨西河报道：今天上午，济南军区某装甲旅举行的 “前锋-2011・确山”涉外演习在济南军区确山合同战术基地落下帷幕。260多名来自国防大学、空军指挥学院、南京陆军指挥学院等院校的外军学员以及英、法、德、俄等国的空降旅、装甲旅旅长和观察员现场观摩。
    演习围绕检验提高装甲机械化部队和空降兵遂行任务的能力，重点演练“联合夺控机场”和“联合夺控山地要点”2个战术行动，充分体现一体化联合作战背景下信息主导、火力主战、目标主控等作战思想，探索了组织多军兵种联合训练的方法路子。
    记者了解到，这次演习，主要从三个方面展示指挥方式研究创新成果：一是缩短指挥作业流程。利用指挥信息系统实时传递共享各类信息，缩短信息传递流程；利用视频会议系统异地实时互动，增强战斗筹划效果，减少指挥作业环节。二是编组精干指挥机构。充分发挥信息化指挥手段优长，在满足作战需求的前提下，最大限度减少席位设置，避免职能交叉重复，提高作业效率。三是贯彻目标中心战思想。围绕目标筹划决策，改变以往基于兵力编组、任务区分进行讨论的常规做法，重点围绕目标进行筹划，依据目标价值和火器特点确定兵力编组、细化具体打法，提高作战研究的针对性。
    一同观战的有关训练专家告诉记者，立体破袭、跃点攻击是现代作战的重要手段。这样能够打敌要害、断敌节点，对夺取战斗胜利具有重要作用，已经为越来越多国家的军队所采用。
    这次演习历时4天，参演部队涉及陆空两个军种、12个兵种，包括空军、空降兵、陆航、电子对抗、特种作战、炮兵、装甲、防空、战术导弹等50多种装备，数千人参演。此次演习是济南军区某集团军部队继成功举行“砺兵-2008”“前锋-2008”和“前锋-2009A”涉外演习之后，第4次担任涉外演习任务。
〖-ZW/正文〗
