〖ZQ/总期〗19654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐才厚会见尼泊尔军队参谋长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐才厚说，中尼两国人民的友谊跨越高山大河，源远流长。中方赞赏和感谢尼泊尔历届政府在国际和地区事务中，特别是在涉及中国核心利益问题上给予中国的宝贵支持。中方愿与尼泊尔一道，继续发展世代友好的全面合作伙伴关系。
    徐才厚说，中尼两军关系是两国关系的重要组成部分，近年来，双方在医疗卫生、人员培训方面的合作很有成效，希望双方努力拓宽交流合作领域，为两国关系的全面深入发展注入新的活力。
    古隆说，尼泊尔非常了解中方在安全问题特别是涉藏问题上的关切。他重申，尼泊尔坚决奉行一个中国政策，决不允许任何势力利用尼泊尔领土从事反华活动。
    古隆说，尼泊尔希望不断深化两国两军之间业已存在的友好合作关系，共同为地区的和平、稳定与发展做出积极努力。
    副总参谋长马晓天和尼泊尔驻华大使卡尔基等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
