〖ZQ/总期〗19654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神舟八号飞船发射成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张德江徐才厚在现场观看发射〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常万全陪同 梁光烈李继耐廖锡龙吴胜利在北京观看发射实况
    新华社甘肃酒泉11月1日电 （记者李菲）我国首次空间交会对接任务再传捷报。北京时间2011年11月1日5时58分，我国自行研制的神舟八号飞船，在酒泉卫星发射中心发射升空，583秒后成功进入预定轨道。在随后的飞行过程中，神舟八号飞船将与在轨运行的天宫一号目标飞行器进行交会对接，实施我国首次空间无人交会对接试验。中共中央政治局委员、国务院副总理张德江，中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚在现场观看发射，代表党中央、国务院、中央军委，向参与工程研制、建设和试验的同志们，表示亲切的问候和崇高的敬意。
    10月31日下午，张德江、徐才厚在酒泉卫星发射中心听取了神舟八号飞行任务有关情况的汇报。11月1日清晨，考察了载人航天发射场、测发指挥大厅、垂直总装测试厂房和水平转载间。发射成功后接见了参研参试人员代表。
    张德江指出，神舟八号的成功发射，标志着首次空间交会对接决战决胜的大幕已经拉开。希望参研参试单位的同志们坚决贯彻胡锦涛总书记 “三个精心、两个确保”的重要指示，时
    刻牢记党和人民的重托，时刻牢记肩负的神圣使命，大力弘扬“两弹一星”精神和载人航天精神，再接再厉，顽强拼搏，以更加过硬的工作作风、更加精细的质量标准、更加严密的组织指挥，确保后续各项工作万无一失，确保天宫一号/神舟八号交会对接任务圆满成功。
    徐才厚强调，交会对接任务将进入决战决胜的关键阶段，后续工作仍然艰巨繁重。希望同志们深入学习贯彻胡主席“七一”重要讲话和党的十七届六中全会精神，在党中央、国务院、中央军委坚强领导下，各有关方面紧密团结协作，精心组织、精心指挥、精心实施，确保夺取首次交会对接任务的全面胜利，为我国航天事业再立新功。
    载人航天工程总指挥常万全在发射任务现场陪同参加有关活动。
    神舟八号飞船由轨道舱、返回舱和推进舱3个舱段组成，全长9米，底部最大直径2.8米，质量约8000千克，具备承载3人5天的独立飞行能力，具备自动和手动交会对接与分离功能。神舟八号飞船上装载了通用生物培养箱，中德将合作开展17项空间生命科学试验。
    中央军委委员梁光烈、李继耐、廖锡龙、吴胜利在北京航天飞行控制中心观看发射实况。
〖-ZW/正文〗
