〖ZQ/总期〗19654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热血青年当兵去！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国征兵体检首日各地掠影〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    热血青年当兵去！
    ――全国征兵体检首日各地掠影
    沂蒙老区
    抗旱打井村群众掀起送子参军热
    本报临沂11月1日电 刘贵和、傅家德报道：今天，在山东省蒙阴县人武部征兵体检站，来自全县抗旱打井村――艾山、来石庄、大站等近百个村居的适龄青年家长，纷纷找到人武部部长邵玉河、政委王保华坦露他们的心迹：上半年子弟兵抗旱打井保民生，现在俺送孩子进军营报效国家。
    去冬今春，蒙阴县遭遇百年不遇的特大干旱，北京军区某给水团官兵携带装备奔赴该县抗旱打井，成功打出了105口深井。子弟兵在打井过程中展现出的良好形象，成为生动的国防教育教材，增强了老百姓的爱国报国意识，于是出现了本文开头的感人一幕。
    侨乡青田
    近百青年放弃国外创业机会报名应征
    本报杭州11月1日电 贲卫红、记者欧阳浩报道：今天，记者在有侨乡之称的浙江省青田县人武部了解到，今冬征兵工作开展以来，该县已有近百名适龄青年，放弃国外创业机会踊跃应征。
    青田有23万名华侨分布在世界120多个国家和地区，现在每年都有近万人出国创业求学，其中约20%属应征适龄青年。与往年不同的是，今年放弃出国甚至主动回国应征的适龄青年人数明显上升。19岁的徐茂财2009年赴意大利务工经商，当他听说今年征兵工作开始后，便说服家人回国报名参军。
    广东龙川
    征兵QQ群招来千名青年弃工从戎
    本报龙川11月1日电 甘祥、特约通讯员赵一鹏报道：今天，在广东省龙川县征兵报名现场，在外务工的一千多名适龄青年已全部开始报名登记，他们几天前接收到征兵QQ群发出的消息通知后就提前返乡。这个QQ群是由该人武部建立的，旨在帮助在外务工的适龄青年第一时间了解掌握有关征兵政策。
    该县人武部部长沈良平说，现在是信息时代，适龄青年基本上都喜欢上网，人武部统一建立征兵QQ群，无论他们外出打工走多远，只要上网打开QQ就可以很便捷地接收征兵信息。
    湖北武汉
    更多高学历青年踊跃应征献身国防
    本报武汉11月1日电 张欣、特约记者徐应东报道：今天是湖北省征兵体检的第一天，武汉市武昌区征兵体检站内一大早就挤满了踊跃应征的热血青年。据悉，高学历青年比例与往年相比有所提升。
    “入伍就是深造，当兵就是成才。”武汉理工大学在校生吴晓辉在家人的支持下很早就报了名，今天请假前来参加体检。据湖北省军区司令员汪金玉介绍，湖北省今年出台了《关于加强新形势下征兵工作的意见》等文件规定，推出一系列优惠政策，激发了一大批高学历、高素质适龄青年报名应征。
    四川南充
    祖父星夜兼程陪孙儿报名参军
    本报南充11月1日电 肖英、特约通讯员孙绍建报道：今天早上7点整，四川南充市高坪区人武部征兵办公室就迎来了应征青年姚成志。陪同小姚前来报名的还有他年过七旬的爷爷姚国礼和46岁的父亲姚云，他们祖孙三代都是星夜兼程赶到县城的。
    两天前，家住该区鄢家乡土坝村的老军人姚国礼，打电话给远在深圳打工的孙子姚成志，要他赶回来报名参军。接到电话后，姚成志和在同一建筑工地打工的父亲立马收拾行李，连续奔波40多个小时，终于在31日晚上赶回县城。听说孙子回来报名参军，71岁的姚国礼不顾自己年迈体弱，只身一人步行近5个小时从乡下赶到县城。当祖孙三代在县城见面时，已经是深夜23点了。
    安徽合肥
    “阳光操作”确保征兵全程公平
    本报合肥11月1日电 胡广飞、特约记者张军有报道：今天上午，在中国人民保险公司安徽省营业部上班已两年的史春，带着对军营的向往走进了合肥市包河区征兵体检站，毕业于省城某高校的他对应征入伍志在必得。
    让史春如此底气十足的，是这个省出台的《廉洁征兵工作实施细则》。他们要求在组织报名时，兵役机关必须向所有报名青年或家长发放该省统一制作的《廉洁征接兵监督卡》。记者在卡片上发现，上面不仅印制了该省、南京军区和总部的举报电话，还附有监督内容和征兵简要政策规定。记者在采访中发现，由于宣传到位、征集程序规范具体，相当多的青年自发地报名应征。
    江苏镇江
    廉洁征兵监督员一线履职尽责忙
    本报南京11月1日电 朱湘威、刘晓平报道：记者今天在江苏镇江各征兵点看到，百余名征兵工作信息员和廉洁征兵监督员，正活跃在征兵工作一线，确保征兵工作全程在阳光下进行。
    在今冬征兵工作中，镇江军分区将廉洁征兵政策规定汇编成册，制成“口袋书”，发放到工作人员手中，教育大家严格按照征兵政策规定办事。与此同时，他们还设置举报信箱，向社会公布举报电话，构建征兵工作监督网络，严防弄虚作假、违规操作等不正之风发生。
〖-ZW/正文〗
