〖ZQ/总期〗19654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞向太空的“约定”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗神舟八号飞船发射升空目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/张/俞嘉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞向太空的“约定”
    ――神舟八号飞船发射升空目击记
    ■本报记者 张晓祺 特约记者 张  俞 嘉
    多么熟悉的场景――大漠，戈壁，塔架，火箭！
    多么熟悉的声音――“状态良好”，“一切正常”！
    眼前这一切，让记者恍若回到32天前天宫一号壮美升空的那一刻。如今，承载中国载人航天工程首次交会对接使命的神舟八号，又将从这里启程，踏上追逐“天宫”的漫漫征程。
    入夜，酒泉卫星发射中心灯火璀璨，无人入眠。载人航天发射场上，繁星点点，人头涌动。
    站在距离发射塔1500米远的空地上眺望，湖蓝色的塔架被100多盏聚光灯照耀，灿若白昼。
    -4小时，气象专家再次提供精确预报：少云，风速4至6米，能见度20公里，发射窗口时间气象条件良好。
    -2小时，-1小时，-30分钟，随着4组回转平台缓缓撤收，乳白色的船箭塔组合体巍峨呈现在眼前。从外观上看，与发射天宫一号不同的是，用于航天员应急逃生的逃逸塔重新安装在火箭上。
    “15分钟准备！”随着发射场零号指挥员王军的调度口令，最后一批陪伴神舟八号的工作人员开始登车撤离。
    此时，距离发射场400公里一个名叫雅布赖的小镇上，活动光学望远镜组6名操作手正襟危坐，待命追踪火箭起飞后的实时图像。为执行任务，主操作手贾江磊3个多月没见过孩子，他在电话中与妻子约定，任务成功后一家再团聚。
    “1分钟准备！”火箭脱插脱落，摆杆彻底摆开，导流槽自动喷水……发射进入读秒阶段，所有人屏住了呼吸，现场一片寂静，大家仿佛能听到彼此的心跳。
    “10，9，8……3，2，1，点火！起飞！”5时58分07秒，长征二号F遥八火箭喷射出巨大的橘红色火焰，托举着神舟八号冲天而起，在夜幕中划出一道美丽弧线。
    一秒不差，神舟八号再次实现了“零窗口”发射！
    “逃逸塔分离”“助推器分离”“一二级分离”“抛整流罩”……随着一声声调度口令，夜空中的弧线渐渐远去，消失在灿烂星河。
    6时07分53秒，船箭分离，神舟八号飞船准确进入预定轨道。随后，中央军委委员、中国载人航天工程总指挥、总装备部部长常万全宣布：神舟八号飞船发射圆满成功！
    “太完美了，我们打了一个10环！”现场观看发射的一位航天专家兴奋之情难以抑制――长征二号F遥八火箭创造了中国火箭入轨精度的最高纪录。
    飞翔！飞翔！飞向太空的“约定”！当橘红色的火箭尾焰在这个深秋的黎明从人们视线中慢慢消失时，一个民族的恒久期盼也被带进了茫茫太空……
    （本报酒泉11月1日电）
〖-ZW/正文〗
