〖ZQ/总期〗12147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叶帅的劈刀术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段福成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育名将与体育〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叶剑英元帅早年在云南讲武堂学习军事时，一个日本教官精于劈刀术，经常找人比试劈刀，以对方败在他的刀下为乐趣。久而久之，输给他的人越来越多，他也就越来越不可一世。
    叶剑英不服气，他找了一个叫金至顺的朝鲜人为武伴，每天早起晚睡，经过半年的顽强苦练，终于掌握了一手精湛娴熟的劈刀术。
    临近毕业的一天，叶剑英主动找日本教官进行比武。消息传开，许多学员和教官都到场观看。开始，叶剑英对日本教官的频频劈杀采取守势，有意消耗对方体力。时间一长，日本教官的攻势减弱，叶剑英抓住时机，以熟练的刀法发起凌厉的攻势，使对方立时陷入忙于招架的被动地位。日本教官不肯就此败阵，突施绝招，挥刀向叶剑英猛劈过来。叶剑英眼明手快，敏捷地将身体一闪，顺势将对方的刀死死按住，使其无法动弹。日本教官见势不好，只得气喘吁吁地连喊：“不要太重，不要太重！”围观的人目睹往日耀武扬威的日本教官终于败在中国人手下，个个感到无比痛快。
〖-ZW/正文〗
