〖ZQ/总期〗12147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙市国防教育“第一”多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗退伍转业军人起了积极作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱大成/曹晏唐〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱大成、曹晏唐报道：沙市人有这种说法：本市上上下下对国防建设的关注不同一般，其重要原因之一是那些退伍转业军人打了头阵，用了实劲。近几年，沙市的国防教育在全省全国出现的几个“第一”，无不与退伍转业军人相连结。
    1987年，工艺美术公司经理蒋明文等30位在企业担任领导职务的转业军人，发起成立了全省第一个群众性组织――国防教育促进会，专为国防教育提供人力、物力、财力的支持。
    1988年，二轻局13位退伍军人倡导建立起全国第一个国防教育奖励基金会，奖励“国防教育热心人”。
    全省第一个把国防教育纳入厂长承包制的棉纺厂厂长李启旺，也是转业军人。
    此外，全国第一个国防教育艺术团，全省第一个国防教育图书馆等，也是退伍转业军人倡导兴办起来的。
    沙市退伍转业军人的行动感染了越来越多的人们。全市出现了90多个烈军属综合服务小组，89个服务站，280多个包户小组，1000多人参加的专职服务队。一个庞大的社会服务网络把沙市人的关心送给烈军属和伤残军人。
〖-ZW/正文〗
