〖ZQ/总期〗12147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区后勤部适应现代战争要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗突出战役训练强化战役意识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“粮草官”开始变成“先行官”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲/马春林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战役战术训练/训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杜献洲、记者马春林报道：专业技术――战术；战术――专业技术。现代战争对后勤保障的新要求，对这种在狭小的半封闭的领域内进行后勤训练的状况提出了严峻挑战。
    新疆军区后勤部率先应战。近年来，他们狠抓军、师后勤战役训练，强化指挥员战役意识，使“粮草官”变成了名副其实的“先行官”。总后有关部门推广了这一经验。
    新疆军区后勤部以往安排训练内容，单纯立足于战时“供得上”，因而偏重于卫生、军械等专业技术训练和简单的战术训练。后勤指挥员很少涉足战役问题，致使后勤各部协同能力低，严重削弱了后勤的整体保障效益。他们针对近年来世界局部战争中后勤保障直接制约着整个战役行动的情况，把战役训练作为军、师后勤首长和机关的训练重点，每年都要搞一至二次。他们结合后勤保障预案，分别就战役后勤准备、战役防御、部队快速反应和战役反击诸问题逐一演练。
    训练中，他们坚持以学术研究为先导，每年都请军事科学院、后勤学院的专家来新疆举办讲座；利用函授形式辅导后勤分部战役理论学习。去年深秋，兰州军区在新疆军区组织了较大规模的战役演习。开始，上级要求后勤部门“仗打到哪里，就要保障到哪里”。后勤指挥员积极参与整个战役的组织指挥，发现演习预案与后勤保障实力不符，便建议上级依据后勤现有编制、装备、人员素质以及新疆边境线长、高原高寒等特点，重新修订演习计划，使整个演习更符合新疆地区作战实际，超过了预期效果。这次演习后，后勤部提出的“战役后勤保障制约战役行动、时间和结果”的观点，不但成为广大指战员的共识，而且成为新疆军区指导后勤训练的一项基本原则。
    〗 提高后勤训练层次
    编后 “现代战争在一定意义上说是打后勤。”这个观点近几年讲得少了，于是乎有些同志对后勤训练的重视程度随之下降。有的部队抓后勤训练，停留在“挖挖野炊灶，抬抬伤病号”；有的以为每年搞两次技术比赛就算抓好了后勤训练。这种低层次循环，不适应现代战争的要求。
    作为军事训练一部分的后勤训练，其层次提不高，必然对军事训练的整体产生滞后影响。“前方枪炮响，保障跟不上”，没有作战后勤，怎么能争得主动，赢得胜利？
    提高后勤训练的层次，关键是要把后勤训练纳入军事训练的整体计划之中，注意抓好有利于增强后勤指挥人员全局观念的后勤战役训练，提高后勤保障的计划、组织、协同、指挥能力，克服后勤保障在战役行动中的滞后性。
〖-ZW/正文〗
