〖ZQ/总期〗12147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第41届世乒赛在即〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国乒乓健儿前景如何？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗请听张燮林；郗恩庭一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界乒乓球锦标赛/41届/前景预测〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月10日，中国乒乓球队的教练郗恩庭、张燮林对记者谈了中国队参加41届世乒赛的看法。
    身为男队主教练的郗恩庭，谈到男队的情况时，坦率、忧虑，忧虑中又充满了信心。他说，男队员年龄大的29岁，年龄小的22岁，不管年龄大小，在某种意义上讲，都是新手，因为他们都没有打过世乒赛团体赛的半决赛。中国乒乓球男队处在历史上最困难的时期，广大群众对乒乓球队非常关心，希望很高，但我们的能力与广大群众的期望有差距。他说，广大球迷应该有两种思想准备，一是男队有可能进不了团体赛前4名，二是如果打败瑞典队，拿了团体冠军，也并不意味男队打了翻身仗。
    郗恩庭认为，这次团体赛的分组对我们不利，世界上的所有强队我们都必须碰。因此，对我们这么一个以新手为主的队来说，场场是决赛，关键是第一阶段和半决赛时要发挥好。最担心的是决赛以前出问题，栽跟头。打到决赛碰到瑞典队就好办了，大家都憋着一股劲拚他们。我们这次的方针是，破除迷信，解放思想，树立信心，敢于胜利。我们的有利之处是，与以往参加历届世乒赛相比，队员们思想包袱不重，有背水一战的决心，大家都这么想，此时不拚，更待何时。
    张燮林在谈到女队情况时说，女队并不象人们认为的那样有很大优势。我们主要的对手是朝鲜和南朝鲜选手，40届世乒赛，我国女队员参加单打比赛9个人，别的队只有5个人，南朝鲜的玄静和一人战胜了我们3个人，朝鲜队的李粉姬也淘汰了我们3个人，最后冠军是乔红拿了，但这是“人海战术”的胜利，并不表明我们在技术上占上风。
    这一次我们面临更大的挑战。朝鲜北南双方联手，阵容整齐，人才济济，给我们出场人选、临场排阵都带来极大的困难。有人说，过去中国女队要得团体冠军，必须过两关，朝鲜队和南朝鲜队，这次只要打一场硬仗就可以了。这是有利的地方。但事物都有两面性，比如过去南朝鲜队在训练中既要针对中国队，也要针对朝鲜队，这一次北南双方联队的目标也同时变成了一个，打败中国队。所以，有利有时也是不利的。
    谈到队员状况，张燮林说，目前技术、心理等方面稍好的是邓亚萍，但外国人已经非常注意研究她了，有的队已经培养出类似邓亚萍打法的选手。她在41届上也会遇到许多想不到的难题。
〖-ZW/正文〗
