〖ZQ/总期〗12147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区大力培养更多“四会”教练员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗尚自席巡回示教〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴虎/李广哲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴虎、李广哲报道：阳春三月，被誉为“今日郭兴福”的优秀教练员尚自席，赴鲁豫部队巡回示范教学。济南军区让尚自席和他的示范班到全区部队传经，培养更多的“四会”教练员，以提高部队今年的训练质量。
    在去年全军教导队会议上，尚自席的“真、活、深、硬、细”的教学法受到了肯定。《解放军报》介绍了尚自席这个典型之后，北京、兰州、南京以及武警等部队派出优秀教官来到尚自席所在部队，实地见学“尚自席教学法”。济南军区重视对典型的“开发利用”，让其真正发挥出“酵母”作用，达到“墙内开花墙内墙外都香”的效应。3月初部队开训后，用一个半月的时间，让尚自席带领示范人员为全区部队作“尚自席教学法”巡回示范教学表演。
    尚自席及其示范小分队每到一地，都马上去勘察和熟悉训练场地，认真组织预演。观看表演的官兵们真正领略了“尚自席教学法”，“真”在哪些地方，“活”在哪些方面，“深”至什么层次，“硬”在什么标准，“细”到什么程度。某师60名被团以上单位评为“四会”教练员的连、排干部，在观看了尚自席教学法示范表演后，一招一式地学，教学水平有了明显提高。
〖-ZW/正文〗
