〖ZQ/总期〗8936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搏击在地球之巅的共产党员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向泽李亚川/胡郁文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党员模范作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里记述的是成都部队第一测绘大队几位共产党员。他们在条件极为艰苦，环境异常恶劣的风雪高原上，为填补我国测图的空白，带头吃苦，勇挑重担，脚踏实地，无私无畏地忘我奋斗，表现了共产党员“冲锋在前，退却在后；吃苦在前，享受在后”的高尚情操，不愧为工人阶级的有革命觉悟和自觉遵守革命纪律的先锋战士。
    当摔断肋骨以后……
    共产党员、分队长严天福带领分队同志和四个藏族民工到海拔四千七百米的一座雪山作业。他走在最前面为大家探路。通过一座雪坡时，他身体失去平衡，左胸撞在一棵大树桩上，顿时昏迷过去。
    同志们赶来，解开他的衣服一看，左胸骨凸起一个包，皮肤乌紫，急忙扶他到附近休息，民工就地挖来草药，磨酒给他服用。夜晚，他们化雪烧开水，吃了点干粮，然后背靠背地休息。严天福由于伤痛一夜没有合眼。大伙见他伤势不轻，再三劝他赶快下山治疗。严天福想，现在没有技术员，我一走，工作就得停下来，影响任务完成。他对同志们说：“放心吧，这点伤我能挺住！”第二天，他贴上两块伤湿止痛膏，嘴里嚼着又苦又涩的草药，带领大家又上山作业了。
    高山缺氧，他每呼吸一次，胸部就引起一阵剧痛。严天福用左手捂住伤口，右手拄着木棍，坚持爬山。到一座海拔四千五百多米的雪山进行观测时，要翻越一道两米多高的冰坎，同志们先攀上去，俯下身子拉他。严天福因胸部伤痛，两手打颤，一连三次都没有被拉上去。战士胡金龙和藏族翻译巴桑含着眼泪说：“分队长，今天你就别上去了！”严天福倚靠着冰坎，喘了口气，抹去额上的汗珠说：“不行！山上观测的方向多，地形复杂，我不上去，任务咋个完成。”后来，两个战士在上面拉，翻译巴桑在下面推，硬把他拽了上去。
    大队副政委安庆云听到严天福带伤作业的消息，急忙派司机开着汽车到山下路口接他住院。严天福感激领导的关怀，但他仍然没有下山，顽强地和分队同志一道，爬了五座四千米以上的雪山，整整坚持了一个月。直到上级交给的测绘任务完成，才安然地住进了医院。经过透视检查，他的左胸第二根肋骨骨折，第三根肋骨软组织错位。（附片）
    赵希玮作
    他象冰峰雪岭上的“钢标”
    西藏高原的冰峰雪岭上，矗立着一座座宝塔形的“钢标”。共产党员、分队长冯旭东就象“钢标”一样在狂风暴雪中，岿然挺立。他个儿不高，身体消瘦，说话细声细气。然而，在完成测绘任务中，却表现出惊人的钢铁意志。
    冯旭东接受了参加测定一座冰峰高程的任务。来到这座冰峰下，迎接他们的是三天三夜的暴风雪，带去的罐头冻成“冰疙瘩”，猪肉用斧头砍，面色用锯子锯，住的帐篷一夜间被雪压垮、被风刮倒几次。冯旭东感冒了，严重的高山反应使他嘴唇发黑，脸发青，呼吸困难，头痛难忍。开始，他咽下一颗“去痛片”能止痛；以后，吞下两片也无济于事了。夜晚他常常疼得睡不着觉，白天却照常爬山坚持工作。
    测绘中，需要在海拔六千四百米的大冰川上布一个三角点，冯旭东不顾体弱有病，背起五十斤重的东西同另外两位同志，艰难地向冰川攀去。途经一个冰塔林时，为防止滑坠到冰坑里，三人就用尼龙绳互相串连在一起，冯旭东走在前面探路。碰到冰墙挡道，就挥起铁镐开凿冰梯；有的地段上面走不通，他们就从低矮的冰洞里爬过去。经过九个小时，终于闯过了冰塔林，登上了大冰川。冯旭东顶着风雪严寒，架起仪器观测。淌出来的眼泪、鼻涕，立刻在眼角结成“冰花”，在嘴唇上结成“冰胡子”。他硬挺在这里，完成了布点任务。
    赵希玮作
    象牦牛那样为人民负重耐劳
    六月，海拔四千五百多米的一座高山上，依然覆盖着皑皑白雪。天空飘落下来的雪片，被狂风卷扬起来，犹如海浪一般。一支由十三名藏族民工组成的运输队伍，正在这里顶风冒雪为测绘兵背运物资。带队的就是测绘队的藏族副分队长、共产党员小群培。
    这个翻身农奴的后代，腰圆腿粗，有一身好力气。对领导分配的工作，不管有多大困难，从不讲价钱。这次部队提前开进测区，大批主副食品留在后面组织力量搬运，小群培就自告奋勇，主动向领导请求承担这项任务。他说：“同志们搞测绘，我负责运输，都是党的工作，无论遇到什么艰难险阻，坚决完成任务。”
    小群培领着民工队伍来到山口，这儿风大坡陡，积雪深达十米多。他们在一块大岩石上，铲除积雪，铺上松枝，搭起帐篷，设了临时转运站。背运物资过山的战斗开始了。第一天，每个人负重五十多斤在雪坡上行走，十分艰难。白天积雪在阳光下融化，一脚踩下简直落不到底，真是寸步难行啊！小群培就在前面踏出一条路，让民工沿着他的脚坑前进。这一天，他们走了八个小时，才把物资送过山口的储备点。夜晚，小群培坐在帐篷的烛光下，回想着白天背运物资的情景，心里异常焦急：照这样的速度，我们啥时候才能将物资运过山去？他披起皮大衣走出帐篷，在雪地上来回踱步。这时，一个意外的发现使他高兴起来。原来，夜里气温下降，积雪表面冻结，用脚使劲踏也不下沉。“对，咱们来个白天睡觉，晚上背运。”当晚三点钟他就领着民工们踏上了征途。这次往返一趟只花了四个小时，比白天的时间缩短了一半。为了加快速度，他们每天夜里背运两次。有一次，民工松拉江措走不动了，小群培就把他的东西接过来放在自己背上。他负重一百一十斤，仍呼哧呼哧地走在队伍的前头。
    他们连续在风雪中战斗了几个夜晚，每个人手脚都冻肿了。小群培右腿的关节炎复发，背着沉重的东西爬山，膝盖象针扎一样疼痛。走着走着，突然一屁股坐在地上起不来，民工们劝他休息，可小群培想：羊群走路看头羊，领导交给的任务没完成，我决不能躺下。他咬着牙站起来，找来一根木棍支撑着身子，坚持同大家一块背运。就这样，他们经过十个夜晚的苦战，把上万斤的物资全部背运到了储备点。 本报通讯员 向泽
    李亚川 本报记者 胡郁文
    赵布玮作
〖-ZW/正文〗
