〖ZQ/总期〗8936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵总理举行仪式欢迎明托夫总理〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社六月二十八日讯 中国政府今天上午在人民大会堂东门外广场举行仪式，欢迎马耳他共和国总理多米尼克・明托夫。
    国务院总理赵紫阳主持了欢迎仪式。
    明托夫总理乘车来到广场时，赵紫阳迎上前去同他亲切握手，一名少先队员向明托夫总理献了鲜花。
    广场上悬挂着中马两国国旗。军乐团奏两国国歌以后，明托夫由赵紫阳陪同，检阅了中国人民解放军陆海空三军仪仗队。二百名少年儿童挥着彩带，花环向明托夫总理表示欢迎。
    国务委员兼对外经济贸易部部长陈慕华出席了欢迎仪式。
    综合新华社讯 明托夫总理是应我国政府邀请，于六月二十四日乘飞机到达北京的。当天，明托夫总理一行前往大连访问，于六月二十七日上午回到北京。
    6月28日，中国政府在人民大会堂东门外广场举行仪式，欢迎马耳他共和国总理多米尼克・明托夫。
    国务院总理赵紫阳主持了欢迎仪式。 新华社记者摄（照片）RW：赵紫阳；接见外宾
〖-ZW/正文〗
