〖ZQ/总期〗8936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭老总评戏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘秉荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征传统花朵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1948年初，我西北野战军经过新式整军运动，在彭德怀等同志的指挥下，一举取得了宜川、瓦子街战役大捷，从根本上扭转了西北战场的局面。
    这天，部队召开了庆功祝捷大会。晚上看戏，彭老总和往常一样，坐在战士们中间。戏开演了，是地方上的一个京戏班子演全本《玉堂春》。可是，戏刚演了一会儿，彭总那慈祥的面孔忽地沉下来，起身离开了会场。
    《玉堂春》写的是妓女苏三与公子王金龙相爱，两人海誓山盟订了婚约。后来，王公子赴京赶考，苏三被洪洞县的一个富商买去当妾。这位富商回家后，被他老婆谋害死了，然后嫁祸于苏三。苏三被判罪押解太原府，适逢王金龙考中，官封八府巡按，重又审理了此案。这本来是控诉旧社会对妓女摧残的戏，但由于那个京戏班子在演出中，穿插了一些下流情节和低级趣味的表演，结果歪曲了戏的主题。这样的演出，对正在浴血奋战的部队只能起消极作用。
    第二天，在野战军党委扩大会上，彭总很严肃地提出此事，对于不了解具体情况就允许戏班子演《玉堂春》的同志作了批评。接着，彭总针对有些干部不注重学习，忽视思想改造的现象提出了意见。他说：“改造思想，许多人不自觉。我五十多了，马列主义还没有搞通，我自己怎能不着急呀！有些人是思想懒汉，十几岁加入红军，可四十多了，还不识字，几十年怎么不好好学习呀？我们如果不努一把力，许多问题就搞不清楚！”
    彭老总的批评，使大家很受震动。时至今天，当年亲耳聆听彭总批评的同志还感慨地说：“彭老总不仅是个伟大的军事家，他抓政治工作，也是点滴不放啊！”
〖-ZW/正文〗
