〖ZQ/总期〗8936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评选“最差影片”未必好〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文摘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来几家报纸相继载文，建议评一评“最差影片”。我认为评选“最差影片”未必是提高影片质量的好办法。
    建议评“最差影片”的同志，都是从评论影片的思想内容着眼的。而思想内容，主要是由电影剧本决定的。如果单凭剧本所提供的思想基础来全盘否定一部电影，对参加摄制组的近二十个项目的一大批创作人员，不问青红皂白，全被扣上一顶“最差”的帽子，使那么多人处于尴尬的境地，显然不合理、不公道。而如果象评“最佳”的项目那样，除了编剧内容之外，若要评选“最差导演”、“最差演员”、“最差摄影”、“最差美术”、“最差音乐”……等等，又谈何容易！如果硬要这样做，只能给一大批创作人员施加沉重的精神压力。
    列宁说过：“无可争论，文学事业最不能作机械的平均、划一、少数服从多数”。毛主席也说：“文艺界的主要的斗争方法之一，是文艺批评。”想过评选“最佳”和“最差”，促进创作的繁荣，提高影片的质量，并不是最好的办法。最好的办法是开展文艺批评。当然评“最差”的过程中也必有文艺批评，但是试想，评上“最差”的一大批创作人员，头都抬不起来了，又怎么能振奋精神，提高创作的积极性呢？
    鲁迅先生一贯反对那种“幼稚”的文艺批评，他说，中国“幼稚”的“批评界”，对作品“不是举之上天，就是按之入地，倘将这些放在眼里，就要自命不凡，或觉得非自杀不足以谢天下的。批评必须坏处说坏，好处说好，才于作者有益。”我们的文艺批评应该象鲁迅先生所说那样，坏处说坏，好处说好，通过有分析的、充分说理的方式，开展实事求是的、与人为善的批评，帮助创作人员总结教训，提高水平，这样才于作者有益，于电影事业有益，而且比简单地扣一顶“最差”的帽子要有效。
    （摘自《解放日报》）
〖-ZW/正文〗
