〖ZQ/总期〗8936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱民政策结硕果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士马玉梁干事姚华敏干事高同智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗家乡喜讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欣购国库券
    说起来真不好意思，前些年，我常常埋怨父亲“小气”。记得有一次，妹妹看到邻居的小孩吃糖果，回来磨了半天，父亲才下了好大决心似的，给我们每人买了一粒水果糖。
    4月下旬，我回到家乡河南省驻马店。一天，父亲对我说：“厂里今天认购国库券，我和你娘商量好了，准备认购二百元，我得马上去，别落在人家后边。”说完，哼着豫剧出去了。看着他的背影，我半开玩笑地说：“几年不见，爹变得大方了。”母亲含笑瞪了我一眼：“谁有头发还装秃呀！那几年，咱一家老老小小七口人，死啃你爹那六十多块钱的工资，他不把一分钱掰成两半花不中啊。你参军后不久，国家提倡广开就业门路，我和你妹妹开了个家庭缝纫铺，一天能收入四、五块钱，你爹长了一级工资，你大哥又被安排到烟厂当了工人，这样，咱家的日子就象吃着甘蔗上楼梯――步步高节节甜。你离开家时，这屋里只有两张床和一个木箱，现在立柜、沙发、写字台都有了。春节，你爹又抱回来一台电视机，不然，我们还打算多认购几百元国库券呢。”
    赵希玮插图
    战士 马玉梁
    踊跃交香菇
    在回家的公共汽车上，我和家乡福建省永安县外贸局的老王同志坐到了一起。汽车在蜿蜒的公路上奔驰，不断望见三三两两的社员，有的骑着自行车，有的挑着担子，一个个大筐小筐的。原来，他们是去交售香菇。说起家乡盛产的香菇，那可是远近有名，它肉质丰满，味道清香，是传统的出口产品。老王介绍说，县里为了帮助农民尽快富起来，大力发展十年动乱中一度萧条的香菇生产。县里成立了真菌站，仅去年就为菇农提供了一万二千瓶优质菌种，县外贸公司与菇农签订了产销合同。实行现金收购，超额奖励，还拨出近万元钱支援菇农发展生产，又拨出大批猪肉、食糖、酒等供应菇农。菇农的积极性大大提高，今年到3月底，全县已收购香菇一万三千五百斤，是十几年来收购量最高的一年。
    下车后，路过公社供销社，在交售香菇的人群中，我看到了邻居五叔，他把自己最好的香菇都拿来交售了。他告诉我，前几天有个人到他家，要出每斤高于收购价三元的钱买四十斤香菇，被他拒绝了。这时，旁边有人逗他，“四十斤就是一百二十元，多好的事呀！”五叔认真地说：“我不稀罕！国家为帮助我们生产操尽了心，做了那么多实实惠惠的事，我可不能一看到钱把什么都忘了。”
    干事 姚华敏
    喜售千斤蛋
    “毛德余上电视了！”消息象一阵风似的在南京市江浦县龙山公社龙东大队园东生产队传开了。五十二岁的毛德余一生出过三次名：解放前，他以穷得叮当响出名；一九七五年，因为多养了几只鸭，被当作“暴发户”大会批小会斗出了名；如今，他向国家交售鸭蛋在全县名列第一，光光彩彩地出了名。
    三中全会以后，有几十年养鸭经验的毛德余有了用武之地。前年春上，他先养了一百多只菜鸭，接着，又养了一百多只产蛋鸭，经过精心饲养，他的鸭子比一般人家提前一个月开窝。一百多只鸭子每天下蛋九十多个。毛德余开始卖蛋了，隔三差五，他就出现在公社收购站。鸭子刚开窝时，自由市场上鸭蛋价钱正好，每斤要比收购站高一角几分钱。渐渐，老伴沉不住气了。向他嘀咕说：“咱们的派购任务早就超过了，应该……”毛德余说：“我难道不希望家底厚一点儿，可咱也要想想，这鸭这蛋是怎么来的？那几年，我也会养鸭，可最后还不是鸭飞蛋打。要富起来，咱本事再大也没用，是国家的政策决定着哩。咱们如不向国家多作点贡献，对得起国家吗？”这样，毛德余从去年春天到今年六月，就向国家交售了两千一百多斤鸭蛋。
    干事 高同智
    赵希玮插图
〖-ZW/正文〗
