〖ZQ/总期〗8936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗芭蕾小史〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文摘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    芭蕾舞起源于文艺复兴时期的意大利。当时贵族们将一种叫做“芭莉”或“芭莱蒂”的舞蹈用于娱乐，这便是后来芭蕾舞的萌芽。
    1496年，法王查理八世去那不勒斯要求王位，一路上他被意大利舞蹈的华美演出惊呆了。于是，他将这种舞蹈带回国内。在此之前，法国有一种被称为“假面舞会”的宫廷舞蹈，类似后来的芭蕾。随着意大利的舞蹈进入法国，促使宫廷舞蹈不断发展。1851年，意大利编导波洛瓦叶创作的《皇后喜剧芭蕾》在巴黎卢浮宫附近的小波旁厅首演。至此，意大利“芭莉”的种子在法国大地上破土而出。1661年，路易十四创办了世界上第一所舞蹈学校――皇家芭蕾舞学院。编导皮埃尔・博尚首次确定了脚的五个基本位置。1713年，巴黎成立了歌剧院舞蹈学校，出现了女职业舞蹈家。1800年后，女演员成了主角，服装改成了短裙，尝试脚尖功，舞剧的浪漫主义时期开始了。
    （搞自《艺术世界》）
〖-ZW/正文〗
