〖ZQ/总期〗8936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗墨水小史〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文摘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迄今发现的最古老的是古埃及墨水，在一些包裹木乃伊的亚麻布上曾发现过墨写的标志，其成分为氧化铁。
    中国墨出现于公元前一千三百年以前，据传最早是用桐油子烟和胶制成的，有极强的耐水性，但西方人却错误地把中国墨称为“印度墨”并讹传至今。
    在公元一世纪时，罗马人曾以烟黑、灯烟和墨鱼汁制成过几种墨水，这些墨水干后呈深褐色。
    中世纪时，欧洲的天主教僧侣们发明了用栎五倍子与硫酸铜（胆矾）混合制成的墨水，其颜色与现代墨水有些相似。
    在十六、十七世纪的西方国家中，识字的人不多，人们用的墨水多半是家中自制的。在北美殖民地时期，有书写活动的人的家庭主妇常常把墨水配制法同自己的菜谱放在一起，以备参考。
    （摘自《百科知识》）
〖-ZW/正文〗
