〖ZQ/总期〗8936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团指导员学会用普通话讲政治课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐田有/姜民生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治课教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某团指导员全部学会用普通话上政治课，增强了授课效果，受到战士们的欢迎。
    这个团二十名指导员，来自贵州、湖北、江苏、四川、宁夏、青海等全国十二个省（市）。过去讲话带着浓重的家乡口音，上政治课时，战士们常常有些地方听不清楚。从今年初开始，这个团把普及普通话作为指导员业务训练的一个共同科目，要求人人学习普通话，人人会讲普通话。他们把指导员以营为单位分为四个小组，利用业余时间开设普通话教学课，定期组织大家学拼音，练口形，并请驻地县广播站广播员给大家当教员，给每人发了《语文基础知识》，临时配发了收音机，跟着广播员练发音。另外，他们还定期把指导员集中在一起，朗读报纸，互相纠正发音，请普通话讲得好的同志谈体会。对于少数乡土口音较重的同志，分工专人重点教，每周进行一次普通话口试，作为政治教育质量的一项内容进行讲评。功夫不负有心人。在大家的共同努力下，这个团的指导员人人学会了用普通话上政治课。江苏省南通籍指导员邵坤明，为了练好普话，买了一部录音机纠正发音，练习普通话，并经常提前半小时起床，到附近山坡上去朗读报纸。现在，他说的普通话比较标准，战士们听他上政治课，再不象过去那样费劲了。（徐田有、姜民生）
〖-ZW/正文〗
