〖ZQ/总期〗8936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意大利童工的遭遇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗西方百态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗童工/意大利〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在意大利，现在起码有五十万童工。仅那不勒斯市，就有五万多名学龄儿童被迫去当童工糊口。这些童工备受压榨摧残。他们绝大多数都在私人开设的地下工厂干活，劳动强度大，得到的报酬则非常少。据统计，那不勒斯市有12.7％的童工每周平均工资不超过二十马克，远远低于成年工人的工资。该市有一家小型制鞋厂，厂内七名工人中有三名是童工，他们所得的报酬只等于成年工人工资的八分之一，其利润全落入工厂老板的腰包。同时，童工年龄增大了，老板害怕要多付工资，常常将他们解雇，以便招收另一批年纪较小的童工。这些堕入社会底层的少年儿童，其悲惨命运可想而知。
    联合国儿童基金会派员到意大利调查后得出结论说，意大利童工的出现，不是父母亲的罪过，也不是一个孤立的社会现象，它是意大利国内深刻的经济和文化危机的产物。（柯文）
〖-ZW/正文〗
