〖ZQ/总期〗8936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗声援朝鲜国际组织通过一项声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗支持和平统一朝鲜的倡议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜统一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎6月27日电 国际声援朝鲜自主和平统一联络委员会执行委员会今天在巴黎通过的一项声明中说，金日成主席1980年10月在朝鲜劳动党六大提出的关于和平统一朝鲜和争取建立高丽民主联邦共和国的倡议是合理、正义和公平的建议，它有利于为迅速解决朝鲜的重新统一问题打开道路。
    这次联络委员会的执行委员会会议于26日和27日在巴黎举行。参加会议的有三十多名各国知名人士，朝鲜同世界人民团结委员会副委员长金永顺也参加了会议。联络委员会主席、意大利前议员卢契奥・卢查托在会上作了报告。会议通过了上述声明和行动纲领。
    执行委员会的声明重申，它“要为加速自主与和平统一朝鲜、消除亚洲紧张局势，从而对维护世界的和平与安全作出贡献采取行动。”
    声明要求“从南朝鲜撤走美国军队”，“南朝鲜（实现）民主化”和（南朝鲜）“停止（执行）对抗的方针”。
    会议通过的行动纲领要求组织各种形式的声援行动，以支持金日成主席的倡议。
〖-ZW/正文〗
