〖ZQ/总期〗8936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗边防需要我们建设我们需要到前线锻炼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗桂林陆军学校十三班毕业学员要求到边防工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗缪永忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗桂林陆军学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “边防需要我们建设，我们需要到前线锻炼！”今年8月即将毕业的桂林陆军学校一队十三班全体学员，不久前联名给校党委写信，要求将来分配到广西边防前线工作。
    这个班的学员是首批从地方招收的青年学生。今年2月至4月，他们曾去法卡山实习，在复杂的敌情面前，和战士们一起构筑工事，一起巡逻执勤，受到很大的教育和考验。在前线实习期间，他们中有五人受到连队党支部的嘉奖。实习结束前，他们在法卡山种了六十多棵“爱边树”，表达扎根边疆、保卫边疆的决心，同时致信校党委。他们在信中写道：“我们作出这一抉择，并不是我们一时的感情冲动；而是我们在和边防一线指战员共同生活、共同战斗中产生的一种感情共鸣。在法卡山实习的日日夜夜里，我们深深地体会到：边防需要我们建设，需要我们保卫，我们更需要在边防前线锻炼成长。
    这次来到边防实习，边防指战员为祖国守边御敌的崇高思想每时每刻都在感染着我们。在这里，我们目睹了敌人的冷枪打伤我们的战士，亲眼看见战士的血滴落在祖国神圣的土地上……我们才真正理解战士这个称呼的含义，才真正懂得了一个人的青春应该怎样度过才有价值！”
    十三班学员的信，在即将毕业的学员中引起强烈的反响。他们纷纷表示，要向十三班学员学习，热爱祖国，热爱军队，听从党的召唤，到祖国最需要、最艰苦的地方去。（缪永忠）
〖-ZW/正文〗
