〖ZQ/总期〗8936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国航天飞机进行最后一次试飞〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗航天科学/美国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿6月27日电 美国“哥伦比亚”号航天飞机今天当地时间十一时（北京时间二十三时）在佛罗里达州卡纳维拉尔角发射上天，开始进行计划中的第四次、即最后一次试飞。
    参加这次试飞的指令长托马斯・马丁利曾乘坐“阿波罗―16号”飞往月球附近，但未登月。宇航员亨利・哈茨菲尔德是第一次参加宇航的一名新手。他们在介绍这次试飞的目的时说，这次试飞是“从试航时代进入航天飞机常规飞行时代的最后一步”，“为进入业务飞行时代做好准备”。
    在这次试飞中，“哥伦比亚”号首次携带了美国国防部的军事载荷。据报道，军事载荷主要包括一个红外线望远镜和一个紫外线扫描器，用来探测航天飞机下面远处的导弹和飞机，还有供军事卫星用的一个空间六分仪。这个载荷不放入轨道，将同航天飞机一起返回地面。
    此外，“哥伦比亚”号在这次试飞中还携带了一个商业载荷和一个“旅行专用装置”以及一个测定航天飞机轨道环境的科学仪器载荷。
    商业载荷是麦克唐奈・道格拉斯航天公司和约翰逊公司正在研制中的一台医疗材料生产装置原型。这是一个连续不断流动的电泳实验装置，有可能成为未来空间制药厂的先导。
    “旅行专用装置”将进行涉及内容广泛的多项科学实验，其中包括测定金属接缝在宇宙空间焊接时强度是否会降低，研究零重力状态对果蝇繁殖的效应以及研究长时间空间旅行对人体新陈代谢的影响等。
    这次携带的科学仪器载荷将进行测量轨道级和轨道级周围的污染情况，测量航天飞机上的设备所产生的污染物和为航天飞机定向使用的飞行姿态控制喷气发动机以及水泵所产生的污染物，还要测定该发动机对各个点上形成的压力。这些数据是今后航天飞机在宇宙空间与卫星和其他在轨道上运行的载荷会合时所需要的。
    “哥伦比亚”号预定于7月4日返回地面，在加利福尼亚州爱德华兹空军基地着陆。
    “哥伦比亚”号航天飞机第一次试飞是1981年4月进行的。去年11月和今年3月先后进行了第二次、第三次试飞。在第四次试飞完成以后，试飞计划即告结束。从今年11月起，“哥伦比亚”号将开始工作飞行，届时将第一次把两颗商业通信卫星送入轨道。
    六月二十七日，美国航天飞机“哥伦比亚”号在佛罗里达州肯尼迪航天中心发射。 传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
