〖ZQ/总期〗8936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老英雄的新岗位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王尚和范红钢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新事新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期天，我们去澡堂洗澡。途中，一位刚洗过澡的新战士告诉我们：“今天澡堂里多了个热情的老服务员，你要拖鞋他给你找，你说水烫他马上把水温调好，还直给你道歉哩！”
    到澡堂一看，只见一位头发斑白的老同志，一面忙着帮售票员售票，一面给大家讲入浴事项。这位老同志好生面熟，上个星期天在服务社帮助卖东西的不正是他吗？那天我们去服务社买东西，他正忙着给顾客打酱油，打醋，秤盐。他那热情的服务态度得到顾客的称赞。听澡堂服务员说，这位“老服务员”原是我师副师长刘怀桢，战争年代立过战功，是位战斗英雄。组织上考虑到他的身体负过重伤，半年前已让他离休。他想，自己虽然离休了，但还可以为部队建设出点力，为干部战士尽点义务。他看到部队澡堂和服务社的工作较多，人员忙不过来，就主动到这两个地方当义务服务员。他当义务服务员以来，先后向有关部门提出过十几条建议，都被采纳。
    当我们洗完澡的时候，澡堂快要关门了。我们正要离开那里，只见他已忙着在收拾、打扫澡堂了。我们看着他，一股敬意油然而生。 王尚和 范红钢
〖-ZW/正文〗
