〖ZQ/总期〗8936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵总理举行宴会欢迎明托夫总理
    国务院总理赵紫阳28日晚在人民大会堂举行宴会，欢迎马耳他共和国总理多米尼克・明托夫一行。
    赵紫阳在宴会上讲话时说，中国政府一贯支持马耳他政府的中立和不结盟的政策，支持马耳他维护地中海和平与安全的正义主张。他说，只要我们第三世界国家加强团结，联合一切可以联合的力量，坚持反对帝国主义、殖民主义和霸权主义，就有可能维护世界的和平。
    赵紫阳强烈谴责以色列继续扩大军事侵略，围困、炮轰黎巴嫩首都贝鲁特，恣意残害黎巴嫩人民和巴勒斯坦人民的生命。他说，中国政府和人民坚决支持黎巴嫩、巴勒斯坦人民和阿拉伯各国人民抗击以色列侵略的正义斗争。
    明托夫总理在讲话中赞扬中国的经济调整政策是重新发挥这个国家巨大经济潜力的必要步骤。他说，中国国务院和政府部门的体制改革和精简机构也是对整个国家极为有益的一项英明果敢的措施。明托夫感谢中国给予马耳他的坚实的政治支持和经济援助。
    国务院总理赵紫阳同马耳他共和国总理多米尼克・明托夫28日上午在人民大会堂举行了会谈。
    赵紫阳谈当前落实知识分子政策的重点
    国务院总理赵紫阳28日下午在中南海会见著名美籍物理学家吴健雄教授和她的丈夫袁家骝教授。
    赵紫阳在谈话中说，当前我国落实知识分子政策的重点是中年知识分子，要逐步改善他们的工作条件和生活条件。中年知识分子在国家的各个部门都担负着重要任务，而他们的生活负担重，条件较差，因此国家下决心要在今后几年内解决中年知识分子问题，这对发展我国的教育科学事业有很重要意义。
    全国原油生产提前两天完成上半年计划
    到28日为止，全国原油产量达到五千零二十一万吨，提前两天完成上半年生产任务，继续保持稳产。
    今年1到5月，石油工业的一些综合经济指标完成情况都比较好。与去年同期相比，原油产量增长1.3％；提供全国统一分配的商品原油增长1.53％；工业总产值增长1.7％，实现的利润和上缴国家的税金增长0.6％；每米钻井成本下降6.8％，各炼油厂的产品合格率继续保持100％。
    龙羊峡水电站拦河大坝开始浇筑
    设计高为一百七十五米的我国第一高坝――龙羊峡水电站拦河大坝，28日下午开始浇筑混凝土。中共青海省委第一书记梁步庭为大坝基坑浇筑剪了彩。这座大坝筑成后，这里将出现我国最大的人工湖，湖的面积为三百八十三平方公里，总库容达二百四十七亿立方。
    位于青海省共和县境内的龙羊峡水电站于1976年开始施工，是黄河干流上目前最大的水电站工程，设计装机容量为一百二十八万千瓦，平均年发电量达六十亿度，计划到1984年开始蓄水，1985年第一台机组发电。
    黄淮海平原农业学术讨论会提出建议
    如何把黄淮海平原发展农业的巨大潜力挖掘出来？参加黄淮海平原农业学术讨论会的三百五十多名专家、科技工作者和有关部门、省、市的农业领导干部，广泛交流经验，为开发黄淮海平原，综合治理干旱、洪涝、盐碱、风沙等灾害，综合发展农、林、牧、副、渔各业提出了许多重要建议。
    会议是18日至27日在济南市召开的。国务院副总理姚依林、全国政协副主席王首道出席了会议，并讲了话。
    黄淮海平原位于长城以南，淮河以北，太行山和豫西山地以东的广大地区，包括了河北、河南、山东、安徽、江苏、北京和天津等省、市的全部和一部，是我国第一大平原。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
