〖ZQ/总期〗8936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贪污贿赂盗窃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文摘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “贪污”是一个并列式的合成词。“贪”指贪财，“污”指行为不正。旧时官吏多有利用职务上的便利非法取得财物的，所以有“贪官污吏”之称。先秦古书上还有“贪冒”、“贪墨”的说法，意思与“贪污”相同。
    “贿”和“赂”，作名词用时本指财物，作动词用时则是赠送财物。在先秦古书上，“贿”字较多用作名词，“赂”字较多用作动词。至于象我们现在这样把“贿赂”理解为私赠财物而行请托，或者说用财物买通别人，那是后起的意义；在这种情况下，当事人必然有两方，即一方是行贿者，另一方是受贿者。
    “盗”和“贼”，“窃”和“偷”，古今字义都不一样。现在我们把偷东西的人叫做“贼”，把抢东西的人叫做“盗”，古代差不多相反。“偷”字古义只作苟且或者刻薄解释，而作偷窃解释的是“窃”字。由此可见，现在我们把那种用不正当手段营私或把公共财物据为己有的行为称为“盗窃”，是合乎这两个字的古义的。
    人们常说“贪赃枉法”的话。“枉”作弯曲或歪斜解释，与“直”相反。“枉法”指为了私人利益或某种企图而歪曲和破坏法律，这主要是对国家工作人员而言的。
    （摘自《新民晚报》）
〖-ZW/正文〗
