〖ZQ/总期〗8936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳部队后勤部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表彰一批廉洁奉公的“老后勤”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗芦松堂/赵明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳部队后勤部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些干部都是抗战时期和解放战争时期入伍的，分管着后勤各部门各行业的工作，手中有钱有物有权，只要发个话，批个条，为自己办点事是很容易的。可是，他们自觉地保持着革命者的纯洁性。某综合仓库保管着大量的优质木材，政委周文修一分一厘也不动用。有一次，周政委外出开会，他爱人找库里买了几根木料，叫木工帮助打了个碗柜。周政委回来后，动员爱人把碗柜交了公。现在他离休了，别人要帮他做几件家具，他还是和以前一样谢绝了。
    这些领导干部讲原则，不讲关系；走大道，不走小道。某仓库一度缺少猪饲料，派人到有关单位联系买糠，那个单位要求弄几套的确良军装。政委金志馨和其他库领导觉得，军装属于军用品，不能用它去拉关系。后来，这个仓库从节余粮中拿出一部分粮票去购买了饲料粮，还发动干部战士上山打猪草，解决了饲料不足的问题。
    干部战士反映，在反腐蚀教育中，反面事例要剖析，让大家记取教训；正面典型更要宣扬，可以使大家学有榜样。（芦松堂、赵明）
〖-ZW/正文〗
