〖ZQ/总期〗8936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界杯足球赛复赛揭开战幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗法国队以一比○胜奥地利队〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗世界杯足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6月29日讯 凌晨一时二十三分电（快讯）马德里消息：第十二届世界杯足球赛复赛阶段的比赛，28日揭开战幕。这天共进行两场角逐，截至发稿时间止，第四组的奥地利队对法国队的比赛已经结束。法国队以1∶0（上半时1∶0）战胜奥地利队。
    这个球是贝尔纳・让吉尼在第三十九分钟时罚任意球射进的。
    奥地利队在第一阶段分组预赛中，曾分别以2∶0和1∶0战胜阿尔及利亚队和智利队，以0∶1负于西德队，获第二小组第二名。法国队是分组预赛第四小组的第二名，它曾以4∶1胜科威特队，以1∶1同捷克斯洛伐克队踢平，以1∶3负于英格兰队。这天复赛第一组的波兰队同比利时队的交锋定于北京时间29日凌晨三时开始。
〖-ZW/正文〗
