〖ZQ/总期〗8936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拨动心弦的短篇小说集〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《苍苔履痕》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈惠方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征请你读一读〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柳杞同志的短篇小说集《苍苔履痕》，是一本拨动人们心弦的作品。当你品尝了这些内容充实、文风朴实而又情真意挚的“陈年老酒”，追寻作家在战争岁月、戎马生涯中的“履痕”，会使你情思泉涌，感慨万千，也将同书中的人物一样，领略那革命征程上一座又一座的“真善美的山峰”的风光，省悟到什么是革命历史？什么是光荣传练？什么是真正的人与人的关系！
    列为首篇的《守卫》，原刊于1943年晋察冀边区文联出版的油印文艺杂志《山》上，由于敌后战争频繁，又加上当时限于油印的技术条件，印数不超过一百份，以后许多年里，作者再也没有见到它了。可是，1979年春在天津，一个偶然的机会，从一个新调来的同志那里知道，他的老师保存有这么一本杂志，才重睹这篇旧作！这篇作品真实而又生动地反映了人民军队教育人、改造人的力量。但是未曾同这篇作品晤面的读者可能没有想到，这篇小说的主人公马栗子，却是一个当过小汉奸的无爹无娘、孑然一身的流浪儿。作者以慈母般的爱抚，让他在革命队伍中去污除锈、锻炼成长。作者在这篇作品的后记中写道：“冶炼这块生铁的熊熊之火是什么？它不是旧军队的军棍和皮鞭，不是辱骂和刑罚。而是人间的温暖，同志的友爱，是集体生活中真善美的力量。”消除某些暂时还比较后进的战士灵魂上的污染，不同样依靠这种力量吗？
    作者熟悉和热爱革命战争生活，和老区人民有着深厚的感情和血肉联系。柳杞曾在古称燕赵一带的老革命根据地长期战斗、生活过，这本集子的大部分作品，都热情地歌颂了老区人民群众的战斗业绩和道德情操，歌颂了他们医治战争创伤、建设新生活的实干精神。
    柳杞过去曾得力于坚实的生活基础，创作出了大量作品。在新的长征中，他更是宝刀不老，刻意求新，把脚步坚定地迈向新的生活中去。我们相信，他的这些新的“履痕”，必将以更加清新的面目，出现在读者面前！
〖-ZW/正文〗
