〖ZQ/总期〗8936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离奇的绑架子女案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗西方百态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗儿童状况/美国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国一家报纸前不久曾经登载一则消息：加利福尼亚州伯克利市一个医生，为了弄回被其前妻绑走的两个孩子，决心辞掉工作到国内各州，甚至前往拉美和西欧去寻找，并声言谁要是提供小孩的下落，他愿意给予高额偿金。象这样被亲生父亲或母亲一方绑走子女的怪事，在当今美国社会屡见不鲜。据报道，美国每年遭到绑架的儿童已多达十万名，其中相当一部分是由生身父母的一方用各种手段绑架走的。这种绑架案大多发生在父母离婚或分居后的最初两年。
    父母为何要绑架子女？美国一些社会学家认为，主要原因是为了争夺对子女的监护权以获得一笔保险费，有时则是为了“刺激”取得监护权的一方。然而，大人之间的这种争斗，却给孩子幼小的心灵留下了难以医治的创伤。有的孩子被父亲或母亲强拉了回来心有余悸，不敢上学，不敢外出玩耍，严重的则由此得了精神病。（肖斌）
〖-ZW/正文〗
