〖ZQ/总期〗8936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开会莫“钓鱼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宏军刘杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开会“钓鱼”，这在一些单位是很风行的现象。不信请看：台上正在作报告，外面走进一个人来，一招手，招走了一个；一拍肩膀，拉走了一个；一张纸条，又叫走了一个。
    大凡开会，总有一些事情让参加者知道，然后才好付诸实施。可“钓者”一来，被钓者就得缺席，连邻座乃至整个会场都受影响。这样，与会者对会议精神掌握不全，势必贻误工作。如果确实有急事要办，还情有可原；但有些人常常为一些并不重要的鸡毛蒜皮的琐事随便找人，甚至为个人私事把人拉走，这就更不应该了。
    “钓鱼”也迎合了一些不愿开会的人的心理，他们正愁溜之无由，巴不得有人来“钓”；一旦离了会场，便如上钩之鱼，有去无回了。所以，请爱到会场“钓鱼”的同志自觉维护会场秩序，以保证我们的各种会议顺顺当当地开好。
〖-ZW/正文〗
