〖ZQ/总期〗8936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钢铁在这里锤炼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――高原测绘兵生活剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚川向泽胡郁文阚士英毛文戎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昨天本报发表了成都部队第一测绘大队的事迹通讯《丈量世界屋脊的人们》，今天我们再刊载一组他们艰苦而乐观的生活故事。
    通过这些故事，我们可以看到测绘战士坚定的革命理想，旺盛的战斗意志，无私无畏的高尚情操。他们在建设社会主义物质文明和精神文明中为我们做出了榜样。一个单位能够这样保持我军艰苦奋斗的光荣传统，是十分可贵的。我们一定要象测绘战士们那样发扬“两不怕”的精神，战胜前进道路上的各种艰难险阻，加速我军革命化、现代化、正规化建设的步伐。
    ――编者
    睡觉之前先“化妆”
    作业组长吴寿喜领着一支测绘小分队，奋战在海拔六千多米的一座雪山上已经几个月了。由于长期风雪吹打，缺乏维生素和氧气，测绘战士的嘴唇都裂开一道道血口子。白天，还好受，可到了夜里，流出的血液凝结后，就把上下嘴唇紧紧粘在一块。早晨醒来一用力张嘴，嘴皮就被撕裂，鲜血直流，疼痛难忍。老测绘战士吴寿喜灵机一动，想出一个奇特的办法：每天入睡前，他用两片白纸，往上下嘴唇各贴一张，随后在纸条上抹点酥油。这样，夜里睡觉，嘴唇就粘不到一起了。同志们按照他这个办法，睡觉前一个个嘴唇上都贴了两道“白胡子”。清晨起来他们用热水浸泡后，又轻轻撕下血迹斑斑的纸条。大家风趣地说，这叫做睡觉之前先“化妆”，早晨起来再“卸妆”。
    羊粪当床觉更香
    4月的一天傍晚，藏族副分队长次旺带领着三个作业小组经过长途跋涉来到聂嘎沟。这里是满地的沙砾石块和灌木丛，来回搜寻了半个多小时，怎么也找不到一处能搭帐篷的地方。大伙正在着急，只听站在一处山崖下的次旺连声喊：“快过来，有地方住啦！”人们走近一看，原来是一个用石块围成的足有一个半篮球场大小的羊圈，看得出已经好久没人来圈羊了，圈里的羊粪早已干透，足有一两尺深。看到要住羊圈，有的新兵打怵。次旺连声说：“别担心，这干羊粪又松软又暖和，经过一个冬天，跳蚤早已冻死，住在上边是再好不过了！”战士们在他的带领下，一齐动手，很快在羊圈里搭起六个帐篷。接着，他们刨开羊粪的表层，整理成平展的“床”，然后再铺上背包。入夜，山沟里呼呼的寒风一直刮个不停，天空中纷纷扬扬地飘着雪花，可帐篷里，战士们发出均匀的酣睡声，一个个睡得是那么香甜。
    一天穿烂一双鞋
    一天清晨，副分队长钟少文带着两名战士在格当地区连绵起伏的群山中选点。出发前，他特意换了一双新胶鞋。他们跨过纵横交错的沟壑，穿过大片茂密的灌木林，沿着怪石嶙峋的峭壁向上攀去，接连爬了六个山头，都选不出通视良好的点位。这时，天色渐渐暗下来，钟少文见两个战士累得疲惫不堪，就安顿他们在山腰休息，他一人又向第七个山头爬去，终于选出了通视良好的点位。返回休息处，战士看见他的脚趾钻出鞋外，便风趣地问：“副分队长，你咋个搞的哟，把鞋凿成窟窿哟。”他脱下一看，两只鞋底也快磨穿了。
    团结互助战雪盲
    分队长李廷世带领二十六位同志到麻麻地区测图，途中遇到一场大雪。为了完成任务，大雪一停，他们又踏上征途。阳光照在雪地上，反射出强烈刺眼的反射光。不到半天，全分队除三名同志外，其余二十四位同志都患了雪盲，一个个泪水直淌，象针刺般的疼痛，什么也看不见了。为了赶路，他们用背包绳一个牵着一个，由三名没患雪盲的同志在前面牵引着大家一步一步向前移动。他们赶到驻地后，每人用一块黑布把眼睛蒙上，住进不见阳光的黑屋子里。六天后，大家的视力刚刚得到恢复，又斗志昂扬地投入测绘战斗。
    干渴断水舔树叶
    松洛山，谷深林密。作业组长张连元带领四战士已连续行军三天。他们身上的水壶早就喝干了，来到一片树林中休息时，一个个嘴唇干裂，喉咙冒火。他们在四周寻找了很久，未见一条小溪。张连元焦虑着。一低头，他发现每棵大树的四周地上，都散落着许多火柴盒大小、四边向上卷翘着犹如小船般的树叶，中间盛着几滴没有蒸发尽的雨水。他象发现了宝贝似的，端起一片叶子，叭哒叭哒地舔起来，便叫战友们也来舔树叶。五位测绘战士都蹲在地上，端起树叶叭哒叭哒地舔起来。带着泥土气息和树叶味的水，此时舔到嘴里格外香甜。
    四两小鱼一锅汤
    测绘队来到阿里某雪山地区作业，这里人烟稀少，地高天寒，交通不便，生活保障十分困难，同志们过着盐水泡饭的日子。严重缺乏营养，使一些同志的脸浮肿，牙龈出血，头发一团团脱落。一天下午，原副队长王玉琨作业来到一条小河边，看见一些指头大的小鱼在河里游动。他想：打点小鱼，不是可以改善一下生活么？他回到帐篷找来一个罐头盒，用钉子扎些小孔，再绑上一个木把，到河边去捞小鱼。一连捞了三个多小时，才捞到大约四两鱼。全队二十四个同志，四两小鱼怎么吃法呢？熬鱼汤喝。王玉琨让炊事员烧了一大锅水，挖些野葱来当调料。开晚饭了，二十四名干部战士围着一大锅鱼汤边吃边乐，真比吃山珍海味还香哩！
    银峰雪岭坐“冰车”
    一天，副分队长张治碧和三位同志完成一座雪山的观测任务后正在下山。突然传来轰隆隆的沉闷巨响，抬头望去，离山顶不远的冰层腾起一股十多米高的白色雪雾。他们脚下的冰坡这时也移动起来。张治碧经验丰富，他大喊一声：“不好，雪崩，快趴下！他们刚趴下，身子底下一块百多米长、四五十米宽的巨大冰块便由慢到快，急速向山下滑去。四处飞溅的冰渣雪团不时向他们劈头盖脑地砸过来。战士们沉着、镇定手扣着手，身子紧紧地贴在下滑的冰块上。当冰块在一处缓坡上渐渐停下来时，同志们回头一看，他们坐着“冰车”下滑了三百多米远！（本组稿件由李亚川 向泽 胡郁文 阚士英 毛文戎采写）
    爬完十里陡坡，攀上十座悬崖，身上卸下一个家――帐篷、仪器、脚架……。
    图为测绘战士在海拔六千多米的高山宿营。
    这里山高林密，这里谷深流急，透过如帘的瀑布，战士看到了鲜红的测旗。
    图为测绘战士在峡谷中作业。
    加油！加油……，拔河号子把高原唤醒。笑呵、笑呵……，一身征尘在笑声中洗净。
    图为测绘队员们在高山营地进行拔河比赛。
    笑，多么甜蜜；笑，来自心底。在这与世隔绝的地方，战士听到了北京的消息。（本版照片系成都部队政治部宣传部供稿）（照片）
〖-ZW/正文〗
