〖ZQ/总期〗8936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硝烟（外一章）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火炮猛地一跳，大地猛地一颤……
    它伴着灼热的风，灼热的气浪升腾上去，又散落下来：先是象浓浓的雾，即刻又似淡淡的云，轻柔的纱……
    它牵着我的思绪――飘忽不定，
    它扯着我的心――忐忑不安。
    我急于透过烟阵去寻找目标，寻找那炮弹着地后的炸点；
    我急于穿过它的遮蔽去寻找喜悦，寻找一个战士的自豪与期待；
    它能给我带来什么呢？在这片被炮火熏染的靶场上――
    当然，我不需要失望、自责、追悔和遗憾――那是战士的耻辱！
    我想要一朵实弹射击后的红花，我想要一片传送欢乐的白云，它们会点缀祖国晴朗的白昼和安谧的夜晚，会使亲人的梦更甜蜜……
    啊！硝烟，你快些散去吧！
    摇篮
    大海，水兵的摇篮；草原，骑兵的摇篮；
    颠簸在山道的炮车――我的摇篮！
    它载我到杜鹃盛开的清晨，我学会了站岗巡逻；
    它载我到荻花飘絮的夜晚，我学会了露营野餐；
    我熟识了观察所纵向的风，横向的风；
    我掌握了炮阵地动地的雷，惊天的闪……
    啊！炮车――我的摇篮！
    你摇过日复一日的暮色曙光，摇过风卷云飞的战火硝烟，摇走了我的怯懦和稚气，给了我忠诚、信心和勇敢！
    我有了一副战士坚强的骨骼，我的双肩足以推起高山与江河的重担了……
〖-ZW/正文〗
