〖ZQ/总期〗8936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗粉笔画法四种〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文化服务站〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗粉笔画法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要办好黑板报，少不了粉笔画。下面介绍四种粉笔画法：
    一、涂染法：先画好轮廓，然后用彩色粉笔涂色，再用手指轻轻擦匀。另外还可以把颜色粉笔磨成粉状，用手指把它由浅到深轻轻擦匀，这种画法如运用适当，能表现光线、色彩的层次感，有含蓄细腻的效果。
    二、涂染“剪影”法：利用黑板的本色留出人物或营房等轮廓，周围用彩色粉笔涂染加以衬托，形成“剪影”的效果。
    三、“雕像”画法：画好轮廓，再用色彩按“雕像”明暗关系涂染，先涂强烈受光面，再画上暗部的轮廓反光，留出黑底色为中间色，能表现一定的立体感。
    四、空黑线法：用粉笔轻轻画好轮廓线条，用彩色粉笔填空涂染。涂染中用黑底色留出表现形象特征的线条（如人脸上的嘴、鼻、眼等线条），线条细小或不准确处可用黑毛笔修复，这种画法有套色木刻和剪纸的艺术效果。（刘志勋）
〖-ZW/正文〗
