〖ZQ/总期〗8936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黎巴嫩总统发表电视讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗呼吁阿拉伯国家拯救贝鲁特〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿盟外长举行紧急会议〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中东局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他说：“我紧急呼吁你们，作出努力，同我们一起把贝鲁特从迫在眉睫的灾难中拯救出来。”他要求阿拉伯领导人帮助他“保护数以千计的无辜居民的生命。”
    他说，他这个呼吁是“受到威胁的一个国民的肺腑之言”，是在“贝鲁特面临着被彻底摧毁和遭到大屠杀的危险”的时刻发出的。
    在萨尔基斯发出这个紧急呼吁之前几小时，以色列飞机曾向贝鲁特投散传单，扬言要对贝鲁特采取新的行动，要市民撤离贝鲁特。
    新华社突尼斯6月27日电 阿拉伯联盟成员国的外长和代表们今天在突尼斯举行了一整天的紧急会议后宣布：决定成立一个部长级委员会负责研究实施联合国安理会要求以色列从黎巴嫩撤军的决议的办法，和召开特别首脑会议问题。
    这个委员会是由阿尔及利亚、沙特阿拉伯、叙利亚、黎巴嫩、科威特、巴勒斯坦解放组织的代表和阿拉伯联盟秘书长组成。
    据会议人士透露，会上争论很激烈，在对待黎巴嫩局势问题上没有取得一致意见。
    外长紧急会议决定于6月29日在突尼斯召开委员会的部长级会议。
〖-ZW/正文〗
