〖ZQ/总期〗7687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗切断交通线 一口一口吃掉敌人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬革命军在茶胶等地打击越南侵略军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/军事行动/柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一月二十六日讯 据民主柬埔寨电台一月二十六日广播，柬埔寨革命军在一些地区继续打击敌人。
    这家电台说，革命军一月二十一日再次解放茶胶市，随后清除了茶胶附近的一些地区的越寇。这家电台二十五日说，革命军在一月十七日以前曾一度解放茶胶市。
    在磅清扬和五号公路战场上，柬埔寨革命军切断了五号公路，使得越寇进退两难。革命军在五号公路上特别是在布雷格达消灭了大批敌人。
    在以上战场，柬埔寨革命军缴获一批大炮、机枪、步枪以及许多物资。
    民主柬埔寨电台一月二十六日广播的一篇评论说，越寇确实能够迅速长驱直入，但是，它缺少步兵，后方是空虚的。它虽然占领了包括首都金边在内的许多城镇，但是，它的力量很分散，这是它的根本弱点。“柬埔寨军民将继续在各地打击越寇，歼灭它的有生力量，一块一块地把它消灭掉。”
    据新华社一月二十六日讯 据路透社一月二十五日从曼谷报道，柬埔寨军队正在西北部的马德望周围和西南部的重要海港磅逊港周围作战。
    报道说，柬埔寨军队的一些小部队正在积极打击三条主要公路上的越南补给部队，其中五号、六号公路是经过洞里萨湖两侧一直通往西北部的公路；四号公路是联接磅逊和金边的公路。越南可能必须通过海路来供应它在磅逊的部队，因为通过四号公路进行陆路运输越来越不安全。
    据《纽约时报》驻曼谷记者一月二十四日报道，柬埔寨军队在上周末用大炮、火箭和迫击炮袭击了金边的波成东机场，炸毁了停在那里的几架飞机。
〖-ZW/正文〗
