〖ZQ/总期〗7687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边疆就是我的家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝平张柱刘善兴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边海防勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雪海扎营
    去年五月，“白云山团”二营指战员经过几天的长途行军，来到嘎龙拉大雪山北坡的“无人区”，执行一项重要的国防施工任务。当时，在内地早已是杨柳青青，花果飘香。嘎龙拉山下却是冰峰耸立，雪海茫茫。战士们那管这些，选择块避风的地方，把一米多深的积雪打扫一下，支起帐篷，垫上雨布，铺上毡垫和被子，就在冰天雪地安营扎寨了。
    雪线上的夜晚，风大天寒。盖着被子，压着皮大衣，还冻得当“团长”。战士们只好几个人合睡在一块儿，靠着相互的体温暖身子。战士们刚合上眼，老天爷又翻了脸，一阵狂风，把帐篷吹翻了个。战士们一边固定帐篷，一边风趣地说：“只要不把人刮走，这个家我们是安定了。”为了战胜大风，他们垒起了雪墙，在帐篷周围打上了铁桩，大风被战胜了，一顶顶帐篷终于被牢牢地固定住了。第二天大家爬起来一看，嘿，每个人眉毛都涂上一层白霜，被头结了一层薄冰，帐篷顶上也挂了一串串冰凌。门也被雪堵住了，他们用锹挖个洞才钻出来。一钻出冰窟窿战士们又有说有笑地开始新的战斗了。
    这一支英雄的部队，不管自然环境多么恶劣，却始终象钉子一样死死地钉在冰峰雪岭上。（祝平）
    荒原菜绿
    守卫在内蒙古草原的五连驻地海拔近千米，冬天最低气温达零下四十多度，夏天昼夜温差有时达三十多度，全年无霜期只有八十五天左右，吃菜非常困难。
    为了改变这种情况，五连很快打响了一场改造自然，向荒原夺菜的战斗。这里的土地碱大沙厚、土质瘠贫，同志们铲去一尺多厚的沙子，从一里路以外挑来破墙土，和牛羊粪拌在一起，造出一块四分七厘园田。蔬菜种上后，由于风大沙多，菜苗不是被大风吹走，就是被沙土埋掉。他们便在迎风的一面垒起土墙。经过精心管理，蔬菜试种成功了。当同志们第一次吃到自己亲手在荒原上种出的蔬菜时，心里有说不出的激动。
    第二年，他们又在一部分菜地上搭起塑料棚，盖起一座温室，打了一眼大口水井。从此，当荒原上还是雪花纷飞的时候，在五连的蔬菜温室里，却是春色满园，一片新绿。几年来，五连种植蔬菜的品种已逐渐增加到二十多种，连队实现了夏季蔬菜自给有余，冬季蔬菜大部分自给。
    现在，走进五连的营区，犹如来到北国“江南”。连里养的八百多只羊叫个不停，九十余头牛膘肥体壮，五十余头猪滚瓜溜圆，一百五十多只鸡叽叽喳喳。人们再也不用为吃菜发愁了。（张柱、刘增）
    海底欢歌
    潜艇长期在水下航行，艇员们过的是与世隔绝的“机械性生活”。耳边，浪涛呼啸，警铃不断；眼前，舱室狭窄，灯光昏浊。这样的环境未免有点寂寞枯燥了吧？不，你听，二七二潜艇已经在大海底下憋了快二十天了，艇室里照样不时传来欢乐的笑声。
    欧，原来是水下运动会开始了！随着广播器里传出的“裁判员、运动员入场”的口令，各舱推选的运动员代表来到了二舱。分散在各舱的观众虽然看不到运动员，却可以从广播里听到比赛战果。
    “拉力器比赛正在激烈进行，只见鱼雷兵豆增志轻舒猿臂，十一，十二，……十七，好！观众同志们，一舱代表豆增志以十七下的优秀成绩夺得这个项目的冠军。”
    解说员清晰流利的广播，激起了阵阵喝彩和掌声。
    紧接着，是握力器比赛进入高潮，舱段班长洪道福矫健登场，他以顽强的毅力拿下五十二公斤，夺得第一名。
    比赛结果，豆增志以一百九十四分的成绩取得各项目总分第一名，荣获一等奖。
    正当竞赛委员会主任、副艇政委陆振平准备给优秀选手发奖的时候，三舱拉响了警报。一阵警铃，全艇顷刻间又处于紧张的战斗状态。……（刘善兴，宋元家）
〖-ZW/正文〗
