〖ZQ/总期〗7687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进一步抓好计划生育加速实现四化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国计划生育办公室主任会议研究有关政策问题〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗计划生育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一月二十六日讯 最近在北京召开的全国计划生育办公室主任会议，认真讨论了进一步贯彻党中央批转的国务院计划生育领导小组第一次会议的报告精神，争取一九八○年把我国人口自然增长率降到百分之一以下的具体措施，并且研究了有关计划生育的经济政策等问题。
    计划生育是毛泽东同志倡导多年的一项伟大事业。近几年来，我国的计划生育工作取得很大成绩，人口出生率、自然增长率逐年有所下降。但由于我国人口多，基数大，工农业生产水平不高，为了有计划按比例地加快发展国民经济，逐步提高人民的物质文化生活水平，很需要进一步控制人口的增长速度。这次会议强调，今后要提倡每对夫妇生育子女数最好一个，最多两个，间隔三年以上。对于只生一胎、不再生第二胎的育龄夫妇，要给予表扬；对于生第三胎和三胎以上的，应从经济上加以必要的限制。知识青年上山下乡、职工福利、劳动保险，城市住房分配、农村住宅基地、自留地以及社员口粮分配等有关政策，应当有利于计划生育。
    会议汇报、交流了一九七八年计划生育工作的情况和经验。据初步统计，去年北京、上海、天津、四川、河北、江苏、山东、山西、陕西、浙江、湖北十一个省市的人口自然增长率已经降到百分之一以下。由于人口出生率的降低，去年出生的婴儿比一九七一年减少了八百万。我国人口最多的四川省，由于切实加强了党的领导，计划生育工作取得显著成绩，去年全省人口自然增长率降到了百分之零点八左右。
    会议还讨论了计划生育工作条例和今明两年的人口增长规划。
    国务院副总理、计划生育领导小组组长陈慕华在会上讲了话。她充分肯定了一九七八年计划生育工作的成绩，并且指出，在当前全党工作着重点转移到社会主义现代化建设上来的伟大转变中，计划生育工作更要抓好，它直接关系到四个现代化水平的提高。她说，要大造舆论，宣传计划生育与实现四个现代化、妇幼健康以及民族兴旺发达的关系，要移风易俗。她说，计划生育仍要坚持晚、稀、少的原则，要以预防为主，避孕为主。要有一套有利于计划生育的切实可行的经济政策和经济措施作保证。对医药卫生人员的节育技术质量问题，也要有奖有惩。要抓好节育药、具、器械的生产供应；加强科研工作的领导，积极研制高效、安全、方便，经济的节育药物和工具。同时还须做好社会保险工作，使城乡无儿无女的老人能够过好幸福的晚年。最后，她勉励共产党员、共青团员、干部和职工，特别是各级领导干部，要带头实行计划生育，做好计划生育工作，为争取一九八○年把我国人口自然增长率降到百分之一以下而努力。
〖-ZW/正文〗
