〖ZQ/总期〗7687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为实现台湾回到祖国怀抱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一位国民党人提出主张〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗台湾一定要归回祖国〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年九月纽约出版的中文报纸《北美日报》上，刊登了现在美国某大学任教的国民党人黄兴智提出的一份《中国和平统一草案》。黄曾在台湾居住二十年。这个草案在一定程度上反映了台湾一部分国民党军政人员要求祖国统一的愿望。现将该文的前言摘登于下：
    中国和平统一，是全中国海内外所有中国人的愿望，国家真正和平统一，人民才有真正的自由民主安康幸福。
    所谓和平统一，是指台湾国府之国民党政权，和大陆中华人民共和国之共产党政权，二十九年之武力对抗局面和平结束统一。
    和平统一，国家人民两获其益，而且不受苏联强权之干扰，更不必和美国讲条件，而受外人之愚弄。中国人自己解决中国问题，是中国人的光荣，是中华人民共和国领导者集体智慧的升华。
    台湾国民党政府偏居海外，二十九年来受到多少外国人的侮辱！多少台湾留学生到美国来而流落到餐馆去洗盘碗不愿回去，他们的志愿真是如此吗？多少人死于异乡，三十年不得见妻子爷娘一面，惨矣人生！更有甚之，台湾的蒋经国先生天天都在看美国白宫领导人的脸色，天天都在提心吊胆恐怕美国人废除协防条约。中国人的自我分裂，实质上只是给外国人创造机会去玩弄控制中国人而已。愿蒋经国先生的大脑中开出理智之花，在自己有生之年为国家谋取和平统一是为上策。
〖-ZW/正文〗
