〖ZQ/总期〗7687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军去年派出九千余架次飞机〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗展翅飞翔支援社会主义建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王立生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队参加支援社会主义建设/空军部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军部队发扬我军拥政爱民优良传统，去年先后派出九千余架次飞机支援社会主义现代化建设。
    去年我国一些地区出现大面积干旱，空军派飞机帮助十五个省、区施行人工降雨，受益面积达四十三万多平方公里。入冬以来，我国北疆天山一带天气偏暖，降雪量极少，驻新疆空军某部派出飞机执行人工降雪任务，使呼图壁、昌吉、乌鲁木齐等县、市普降了中到大雪，冬小麦受益面积一百二十多万亩。为加速国家现代化建设，去年空军部队还完成了大量航空磁测、空运救灾物资和科研飞行等任务。航空兵某团二大队配合国家地质总局航空物探队，于去年五月完成了历时四年的航空磁测概查任务，磁测了我国黄海、东海和南海北部的辽阔水域，受到国务院和中央军委的通报表扬。航空兵某师去年派出五百多架次飞机，配合一些科研单位执行科学试验任务。飞行中，他们按照试验要求，密切协同，空中飞得稳，落地动作轻，保证了试验顺利进行。（王立生）
〖-ZW/正文〗
