〖ZQ/总期〗7687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗痛斥苏越大小二霸 激发部队战斗意志〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昆明部队某团开展枪杆诗创作活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡郁文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作/枪杆诗创作活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 守卫在祖国云南边境的昆明部队某团，最近广泛开展枪杆诗创作活动，揭露和痛斥苏越大小二霸的侵略扩张罪行。
    我军广大干部战士有创作枪杆诗的传统。在战火纷飞的年代，广大战士读着写在枪杆上的四言六句，英勇奋战，杀敌立功。如今越南当局在苏修支持下，疯狂反华，这个团的干部战士又拿起这一武器作斗争。
    记者看到，课余时间，从干部到战士，从机关到连队，人们都饶有兴味地谈论、传读枪杆诗，有的连队举办了枪杆诗墙报专刊，召开赛诗会。
    “诗言志”，干部战士创作的枪杆诗，以饱满的革命激情，明快而朴实的语言，尖锐泼辣地揭露越南充当苏修走狗，侵略柬埔寨、蚕食我国领土、杀害我国边民的血腥罪行。有一首枪杆诗写道：“可笑越修象条狗，跟着主子苏修走。疯狗乱咬想称霸，不自量力不知羞。”有的枪杆诗还严正警告越南当局，中年民族不可侮，称霸没有好下场：“小小越修野心狼，侵柬反华搞扩张，为非作歹能几时，称霸决没好下场。”“祖国不可犯，寸土不能让；战士责任重，紧握手中枪；严惩侵略者，快刀斩豺狼。”
    这个团的枪杆诗的创作活动，受到领导机关的重视。最近，昆明部队政治部已经把这个团干部战士创作的枪杆诗收集整理，油印下发，在各部队加以推广。（本报记者 胡郁文）
〖-ZW/正文〗
