〖ZQ/总期〗7687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最充分地动员和发挥知识分子的力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周恩来同志《关于知识分子问题的报告》第二部分重新发表〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周恩来同志指出，需要从三方面着手解决知识分子的生活待遇问题。第一，应该教育各有关单位的行政管理人员从思想上重视知识分子的生活条件，特别是要打破那种只注意行政负责人的生活，而对于知识分子就觉得“你有什么值得照顾，我为什么要侍候你”一类的错误观念。第二，应该教育各有关单位的工会组织和消费合作社组织努力扩大为本单位的知识分子服务。第三，应该根据按劳取酬的原则，适当地调整知识分子的工资，使他们所得的工资多少同他们对于国家所作的贡献大小相适应，消除工资制度中的平均主义倾向和其他不合理现象。
    《人民教育》发表的评论员文章说，周恩来同志的报告是一篇闪耀着马克思主义光辉的重要文献。就是在这个报告中，周恩来同志提出了我们发展社会主义建设“必须依靠体力劳动和脑力劳动的密切合作，依靠工人、农民、知识分子的兄弟联盟”，提出了知识分子的绝大部分“已经是工人阶级的一部分”，提出了“我们党必须培养出一大批精通科学和文化各部门知识的干部”。这个报告虽然时间已经过去二十三年，但好象谈的就是今天的事情，要解决的就是今天教育战线和全国知识界中存在的问题。
〖-ZW/正文〗
