〖ZQ/总期〗7687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打破狭隘眼界 实行“洋为中用”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉部队步校借鉴外军经验丰富教学内容〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭德泳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习外军经验/作战训练改革/武汉部队步校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队步校训练部运用外军近代作战训练的经验，丰富教学内容，提高训练质量。
    这个学校训练部的教员比较重视对外军的研究，但是对外军作战训练的成功经验能不能运用于我军训练，有的同志还有顾虑。通过学习，大家明确了先进的技术和训练方法，反映了事物发展的客观规律。我国古代的孙子兵法为世界上许多国家所应用，我军过去也曾运用过外军的经验，打了不少胜仗。难道我们现在就不能“洋为中用”，为加速我军现代化建设服务吗？为了鼓励和支持教员们大胆实践，部队领导同志亲自审查教案，听取备课试讲。兵种教研室工兵组在讲解工程兵和工程保障的地位、作用和特点时，认真研究了一九七三年中东战争有关工程保障的资料，认为埃军强调现代化工程保障，并以现代化工程保障部队胜利突破以色列凭借苏伊士运河、耗费近三亿美元修建的现代化防御体系――“巴列夫防线”，体现了现代战争中工程保障的地位和特点，其经验可取。于是他们在教学中，大胆引用了埃军为突破“巴列夫防线”采取的工程保障措施，写出了关于工兵和工程保障在现代化战争中的作用的讲稿。由于教材选择得当，内容充实，准备充分，取得了较好的教学效果。许多学员说，过去总感到“工兵工兵，埋雷挖沟，没啥学头”，现在认识到现代战争中工程保障确实重要，直接影响着战争的胜败。
    训练部的教员还注意借鉴外军训练的经验，改进训练方法。战术教研室的领导和教员从外军杂志上看到日军近战打坦克训练方法的介绍，受到很大启发。日军在近战打坦克训练中注意器材接近实物，效果接近实战，强调充分利用模拟坦克或自行火炮进行训练，强调模拟攻击手段，地雷、炸药、手榴弹的模型，在外观、重量上均与实物相仿。同志们认为，这些方法有利于缩短训练和实战的距离，是值得学习的。他们对照日军的经验，从许多方面对打坦克训练的方法和器材进行了改进。一是革新四○火箭筒教练弹，使其发射方便、省药，增加了发射次数。二是同部队协作改装了三门旧自行火炮为模拟坦克。三是修建了打坦克训练环形场，被复了坚固的堑壕。这样，学员们学有实物，打有目标，练有场地，有效地提高了打坦克训练的质量。（谭德泳）
〖-ZW/正文〗
