〖ZQ/总期〗7687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国警惕的眼睛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫愈辉边戎谭训章〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边境勤务/中越边境〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “每逢佳节倍思亲”。在新春佳节来临，举国欢庆胜利的时候，我们更加想念战斗在延绵边防、辽阔海疆的广大边海防战士。他们不畏艰苦，团结战斗，百倍警惕，保卫着祖国的社会主义现代化建设。这里，记述了他们战斗生活的片断，以表达我们对四个现代化的忠诚保卫者――边海防战士的敬意和思念。 ――编者
    北仑河畔捉越特
    深夜，月暗星稀，中越边境上的北仑河水泛着白光，河北岸我国境内隐蔽着两名边防哨兵――某部四连七班战士李松林和阮国强。他俩正紧握钢枪，警惕地观察着前方。
    时近午夜，河水的响声中有些异常，两人一会意，立即隐蔽地靠上前去。突然，他俩发现，左前方岸边的草丛轻轻地摇动起来，发出了一阵索索声。不一会，草丛出现一个缺口，闪出来一个黑影。黑影越来越大，小李和小阮终于看清：这个家伙正在沿着左侧陡坡鬼鬼祟祟地爬上来，是越南当局派来的“不速之客”！小李和小阮睁大眼睛紧紧地盯住他。当这个“不速之客”离他们只有十几米远时，小李和小阮机智地拉开距离，从左右两面包抄过去……。“站住！”小李和小阮同时用枪口对准了敌人。这突如其来的喊声和闪闪发光的刺刀，使“客人”吓得魂飞魄散，还来不及反抗，就被捉住了。
    经过有关部门的审讯和查证，这个家伙是一个经过越南当局特工机关训练，企图窃取我边防部队和公安机关的重要情报，为扩大对我国的侵略效劳的特务。（莫愈辉、杨大华）
    沙海潜伏查敌情
    一个节日之夜，副班长禅永成和战友们潜伏在茫茫沙海的哨位上，监视着边防线上的动静。
    夜已很深了，凛冽的朔风裹着黄沙碎石迎面扑来，打在脸上很疼，冻得骨节发麻。为了不影响听觉，禅永成把帽耳拉开，仅仅遮住耳朵上梢，一直没有全部放下来。骨节麻痛得厉害了，他只是轻轻地伸曲几下。生着火的地窝子，就在身后的山包下，他头也没回一回，直到别的同志来换他，才离开哨位。去年，禅永成连续两次执行潜伏任务近三个月，每次都圆满地完成了任务。每当战友们问起他心里在想些什么，他总是谈起一支边防战士人人喜爱的歌：
    战士啊！
    迎着满天的风雪，
    想的是千家炉火；
    脚踏着三尺冰凌，
    想的是万里春色；
    吃的是一把炒米一把雪，
    想的是大寨谷香翻金波；
    住的是一顶帐篷一个雪窝，
    想的是大庆油田井架座座；
    战士啊！想的是什么？
    想的是：提高警惕，保卫祖国。
    这支歌不仅表达了禅永成的思想，也是每个边防战士胸怀总任务，警惕守边疆的生动写照。（边戎、陇军）
    风云海疆守平台
    在北部湾烟波浩渺的海面上，耸立着一座高达数十丈的巨大建筑――我国“四化”重点建设项目之一，南海石油钻井一号平台。在它周围经常可以看到一艘艘英武的人民海军舰艇，乘风破浪，日夜巡逻。
    那是去年夏季，这支部队担负起保卫南海石油钻井一号平台的任务。这里，西南季风无羁无绊，涌大流急，晕船呕吐成了家常便饭。但战士们一看到保卫目标海上平台，顿时精神振奋。当他们看到平台喷油喷气的情景，便联想起越南当局恩将仇报，侵占中国领土，虎视眈眈地窥视我国领海北部湾的罪恶行径，更加感到自己肩上责任重大。他们不管风浪多大，气象多恶劣，都不畏艰苦，百倍警惕地守卫着海上平台。
    去年十二月十八日傍晚，八三一○和八三一一艇出航刚刚归来，战士们正在看电影，上级通报：有个不明目标正朝平台驶近。大家立即奔回战位，迅速驾艇出航。他们连续在海上巡逻了十六个小时，终于查明了情况，及时准确地报告了上级指挥机关。（李学寅、谭训章）
〖-ZW/正文〗
