〖ZQ/总期〗7687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民携手筑长城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈继明袁国森梁兴凯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民联防联建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联防“北极村”
    一颗红色信号弹腾空而起，划破了祖国的“北极村”――漠河寂静的夜空。漠河军民一次新的联防演习开始了。
    仅与苏修一江之隔的漠河军民，为了随时准备粉碎苏联社会帝国主义的突然袭击，组成了军民联防指挥部，制定了联防方案，并变期进行演习。在共同的战斗中，军民之间结下了深厚的战斗友谊。听说民兵搞集训，边防十二连立即派出刚从团里教导队培训回来的战士朱正亮和布仁仓去担任教员。经过一段时间训练，这支民兵队伍军政素质提高很快，受到上级表扬。
    漠河军民不光共同训练，还经常一起巡逻执勤，日夜监视苏修新沙皇的一举一动，就连十几岁的孩子也是警惕的哨兵。立新生产队的丛明和小朋友，在一次用笼子捉鸟时，捉住一只奇特的鸟。他发现这只小鸟和以前捉住的小鸟不一样，不怕人，非常老实。这时，丛明和小朋友想起了不久前解放军叔叔给他们上军事课时，教育孩子们要提高警惕的话，马上引起他的警觉。他翻来复去地认真检查小鸟，果然发现在小鸟的右腿上拴有一个小铝牌，上面还印有他不认识的字母。他想这里面一定有名堂，便跑到公社武装部去报告，公社武装部又立即把这一情况通报了边防站。经过鉴定，原来这只小鸟是苏特的联络工具，小鸟腿上拴的小牌上的字母是对隐藏敌特行动的指示，这个情况为掌握敌情提供了重要线索。
    在祖国的“北极村”漠河，军民早已布下了天罗地网，再狡猾的敌人也无法逃脱覆灭的命运。（陈继明、禹宝成）
    并肩战南海
    皓月当空，繁星闪烁。海南岛琼海县派港渔业生产队两艘渔船载着南海舰队某部二中队的指战员，正昼夜兼程驶向某海区执行一项架设电缆的紧急战备任务。
    在伸手不见五指的夜里潜水，指战员们都是头一次。这里水流很急，无法在水下工作。船上的渔民群众看在眼里，急在心上。这时，战士们又准备第三次下水，却被○四八○号张船长伸手拦住。在他的身后站着○一二一号莫船长和几个青年民兵，都用恳求的目光望着二中队李队长。张船长说：“让我们下吧，我们喝南海水长大，比你们熟悉大海的脾气。”李队长说：“夜里潜水太危险。”说什么也不肯答应。青年民兵按捺不住，脱掉衣服就往海里跳。莫船长腿上长了一个脓疮，他瞒住大家也下了水。海水一泡，钻心地疼，他咬住牙关一声不哼。指战员劝他赶快上船休息，他没在乎，吸了口气，又一个猛子扎下去。
    军民经过长时间与风浪搏斗，打进了七十多根钢钎，竖起二十多根缆柱，胜利完成了架设电缆的战备任务。（袁国森、陈选明）
    边防好向导
    祖国西南边疆，有位被称为“边防好向导”的苦聪族老民兵叫王那。不久前，为了防止越南当局破坏，部队组织了一次远途巡逻，王那又担负起向导任务。
    王那和巡逻部队经过四天的跋涉，来到了莫乌大山脚下，他们准备沿着边界线，穿过莫乌大山。翻山之前，王那告诉大家说，莫乌大山坡大险陡，山上没有路，只能攀藤砍草穿行，而且沿途很难找到水喝。于是大家在山下吃饱喝足之后，开始爬山。进入闷热难行的深草密林之中，直到下午六点多钟，才到达山顶，准备露营。
    战士们十多个小时没有吃饭，没喝水，个个口干舌焦，肚里饿得咕咕直叫，嘴唇干起一层皮。为了能继续执行任务，大家困难的吞咽着压缩干粮。天快黑了，派出去找水的战士一个个都空手而回，干渴严重威胁着每个人。这时，王那领着几个战士钻进了密蓬蓬的竹林里，他凭着自己常年在深山老林中的生活经验，砍倒一棵棵薄竹，从中倒出清凉凉的竹节水来。这样，大家不但喝上了水，还用竹节水做了一顿香甜的晚饭。第二天，部队在王那的引导下又继续向前巡逻了……（梁兴凯）
〖-ZW/正文〗
