〖ZQ/总期〗7687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广东制订鼓励计划生育的试行规定〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗计划生育工作/计划生育试行规定/广东〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州一月二十六日电 为了鼓励人民群众做好计划生育工作，最近广东省革命委员会根据本省的实际情况，制订了有关计划生育工作若干问题的试行规定，并开始在全省城乡试行。
    计划生育新的规定包括了以下内容：
    凡夫妇只生一个孩子，已采取有效措施保证不再生育者，其孩子入托、上学、看病等在费用上给予照顾。城镇安排住房，在同等条件下，应优先照顾生两个孩子和晚婚者；只生一个孩子的，可享受两个孩子住房待遇。
    只生一个孩子或只生两个女孩子的，其子女符合劳动就业和招工条件，劳动部门应优先安排一个子女工作。有女无儿户的父母，可以享受其女儿或女婿直系亲属劳保医疗待遇。
    只有两个孩子的城镇居民、干部、职工，其子女在上山下乡和安排就业问题上给予照顾。
    在农村，今后选派社员搞工副业及招工时，应优先照顾计划生育好的社员。只生一个孩子的，其孩子的口粮分配也给予照顾。
    新的规定还要求改变重男轻女的旧风俗，坚决贯彻执行男女同工同酬的原则。生产队要积极鼓励男社员到有女无儿户和所在生产队结婚落户，有女无儿户也可以迁到其已出嫁女儿所在生产队居住，任何人不得干涉、歧视，等等。
    新的政策规定，还包括对超计划生育者进行某些限制的措施。
〖-ZW/正文〗
