〖ZQ/总期〗7687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民并肩保卫边疆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻广西边境各部队掀起拥政爱民热潮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴式堂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民热潮/广西驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 春节前夕，驻广西边境各部队采取各种形式，广泛开展拥政爱民活动，决心加强军政、军民团结，提高警惕，为保卫祖国边疆，保卫四个现代化建设贡献力量。
    连日来，各部队积极为群众做好事。他们在边境上武装保护群众抢收抢种，抽出人力物力助民劳动，派出医疗组深入壮家、瑶寨为群众治病，派出机修组为群众检修农机具。凭祥市米七生产队有十二亩成熟的稻子，山坡上有一大片成熟的柑子，因为越南军警越境在田头和山坡插毒签埋地雷，我边民无法收获。边防七连得知以后，制定了一个“狼口夺粮”的战斗方案，一面排除地雷和各种障碍物，一面和民兵、社员一起割稻谷，摘柑子。
    各部队在拥政爱民活动中，普遍进行“三大纪律八项注意”教育，要求部队在执行战备任务中爱护边疆的一草一木，尊重当地少数民族的风俗习惯，不准随意损坏群众庄稼，不准乱砍滥伐山林树木，不准借口战备需要向地方乱要东西等。某师特务连、侦察连和通信连的驻地周围是果园，熟透了的蜜柑压满枝头。一次，他们到柑园帮助采摘柑子，老乡们把柑子的皮剥掉，送到战士们的嘴边，战士们就是不吃，老乡们感动地说：你们真是遵守三大纪律八项注意的模范。
    军爱民，民拥军，军民团结守边疆。各部队在拥政爱民活动中，大大加强了军民联防。广大边境地区的民兵和群众积极向边防部队报告敌情，在越南军警越境布雷设置障碍的地段，为巡逻小分队带路。有的地区的民兵和群众还积极为部队抢修临时战备公路、警卫公路和铁路桥梁，帮助战士们构筑战备工事，为部队筹集战备柴草，加工战备粮、战备菜。边境某地机场附近五个生产大队，组织了五个民兵连，进行了保卫机场安全的军民合练，做到组织、人员、保卫目标落实。（本报记者 吴式堂）
〖-ZW/正文〗
