〖ZQ/总期〗7687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结花开满军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅祖桂郭晓龙张炳新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防工作/边境勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小岛亲兄弟
    在一个小小的海岛上，有两座海拔一百三十多米的小山头，上面分别驻守着一个陆军观察所和一个海军观通站。大家都说他们是一对亲兄弟。
    这个岛远离祖国大陆，靠近渔场和航道，各种渔船繁多，情况比较复杂。陆军观察所和海军观通站肩负人民的重托，为了祖国安全，二十多年来肩并肩，日日夜夜一刻不停地观察着波涛汹涌的海面，监视着敌人一举一动。
    去年九月初的一天晚上，海雾茫茫。观察所里担任值班的新战士陈家忠，突然发现在离岛二十海里的航道上，有一可疑的灯光在晃动，为了彻底弄清情况，立即打电话与海军观通站联系。这时，海军的雷达也在跟踪判断这一目标。经过严密的监视和共同分析鉴别，及时地弄清了情况。
    另一天下午，海军观通站的值班员发现一条敌舰，但一时弄不清是什么舰。观通站马上与观察所联系。正在值班的所长王清晨立即把敌舰的型号告诉了观通站。两方将这一重要情况准确地报告了有关部门。在两个兄弟单位的警惕的眼睛面前，任何狡猾的敌人也休想逃脱。（傅祖桂、符德明）
    海空一家人
    在东南沿海一座陡峭的高山上，有两块巨石，形似手掌，冲天耸立，名曰“合掌岩”。这一带，民间曾流传着两位神女“合掌同心”，与雷公作斗争的故事。驻守在这里的空军某部五连和海军某部观通站团结战斗的故事，比神女“合掌同心”的传说还要美妙。
    一个大雨刚过的傍晚，五连的一辆汽车拉着沉重的雷达上山。这里坡陡路滑，车轮在烂泥里一个劲地打转。为了使雷达按时运上山，连长带领全连同志上山拉车。大家使出全身力气，前进还是十分缓慢。正在这时，车子两旁的绳索上，一下子增加了几十双手。随着“一――二――三”的号子声，车轮向前滚动快了。原来，海军观通站的同志看到空军的同志遇到困难，便立即赶来支援。经过两个多小时的并肩战斗，终于把雷达拉过几道陡坡，到达了指定地点，按时架起了天线。
    在保卫祖国东海前哨的日日夜夜里，这两个小单位都急对方所急，帮对方所需。一天，担任海面警戒的海军雷达突然出现故障，但雷达技师不在家。五连雷识技师曾继凡闻讯后，不顾白天的劳累，迎着呼啸的海风，踏上漆黑的崎岖山道赶来抢修，排除了故障。观通站的雷达天线旋转开了，海面情况又在我监视下了。（郭晓龙）
    哨卡九战友
    在伟大祖国的西北边疆卡拉套山的山脚下，有一个“边防战士之家”――康苏哨所。这个哨所一共有九个同志。他们分别生长于准噶尔戈壁的绿洲、湘江岸边、“天府之国”和黄河平原，为了共同的革命目的，为了保卫祖国边疆，走到一起来了。在排长郭九生的带领下，九位战友团结战斗，出色地完成了守卡任务。
    去年六月中旬，战士们还没有见过新鲜蔬菜，隔年的土豆也都吃光了。看到这些，郭排长叫上新战士赵瑞荣，下到山沟。他们在潮湿、低洼、向阳的草丛里发现了野豌豆、灰灰菜，两个人不大功夫就采了一大盆子。中午，用开水一烫，凉拌起来吃，清香可口。
    连里为了照顾康苏哨所的生活，拨给他们一头奶牛。可是，战士不会挤牛奶。为了战友们的身体健康，牧民出身的哈萨克族战士奴尔郎打破哈萨克族小伙子不挤奶子的风俗习惯，主动挑起了挤奶的担子。
    今年入伍的新战士陈海平感冒发烧，起不了床。班长陈庆秋，立即送药送水，问寒问暖，并叫炊事员做了一碗鸡蛋面，亲自端到床头。陈海平看班长这么关心，很受感动地说：“哨卡真温暖，就象家一样。我们来自天南海北，却象亲兄弟。”他决心在艰苦中锻炼自己，成为一名真正的边防战士。（张炳新、李明）
〖-ZW/正文〗
