〖ZQ/总期〗7687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国城乡热烈开展拥军优属拥政爱民活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强军民团结 加速四化建设〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属/拥政爱民活动/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 新春佳节，全国城乡正在热烈展开拥军优属、拥政爱民活动。
    各省、市、自治区纷纷派出慰问团、发出慰问信，向解放军指战员和烈军属、荣誉、复员、转业军人表示亲切慰问。新疆、黑龙江、广西、云南等省区的慰问团，走访了我边境地区的驻军和哨所，亲切慰问子弟兵，给驻守在那里的干部战士很大鼓舞。春节前夕，全国各地党委和政府部门认真检查了优抚工作和复员转业军人安置政策的执行情况。不少县、市对模范烈军属、复员转业军人，进行了表扬和奖励，对家庭无劳力或缺劳力的，给予了适当补助。
    新年、春节期间，人民解放军各部队领导机关派出许多宣传队、工作组、纪律检查组，访问了地方党政机关、厂矿企业、农村公社、海岛渔村，征求干部和群众对部队的意见。北京部队走访组，对地方干部和群众对部队提出的意见，能当面答复的当面答复，能立即解决的就地解决。内蒙古、甘肃、宁夏、辽宁、吉林驻军派出的宣传队，深入北部牧区、林区，进行宣传、联欢活动，军民决心以实际行动保卫边疆、建设边疆。福州部队和南京部队的宣传分队到农村、渔村，着重宣传党的农村工作的方针政策。江苏、福建、河南、云南、贵州等地驻军的一些领导干部和技术人员，还同地方干部和科研人员一起共同商定军队支援工业、农业建设的计划。成都部队某测绘第四队，短时间抽出六批技术员，测绘员，为驻地五个公社测绘出农田基本建设、修建柑桔园、建设水电站的图纸。山东沂蒙山区驻军派出的几十个工作组，分赴地区、县、社，了解山区现代化建设的计划，研究部队参加山区建设的安排，要尽一切力量支援山区人民早日建成现代化的山区。
〖-ZW/正文〗
