〖ZQ/总期〗2806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南南定市和奠边府军民毁伤美机多架〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越人民军总司令部强烈抗议美国政府轰炸越南北方重要工业中心的极其严重的战争行动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美越南关系/奠边府/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二日电 美国强盗今天派遣多批喷气式轰炸机和战斗机侵入越南北方的重要工业中心南定市和奠边府等地进行轰炸和扫射。据此间今晚公布的初步消息，这些美国强盗飞机中有两架在南发市被击中起火，有一架在奠边府被击落。
    今天中午十二时许，美国强盗派遣多批喷气式战斗机，轰炸和扫射越南北方工业中心南定市，并滥施轰炸和扫射一些街区，使十一人死亡、六十五人受伤。南定市军民怀着对敌人的深深仇恨进行了英勇战斗，给美国侵略强盗以坚硬的还击。据初步消息，二架美国飞机在城市上空被击中起火。
    同一天，美帝国主义派遣一些喷气式战斗机轰炸、扫射奠边府地区、莱州省和西北自治区。英雄的奠边府军民发扬决战决胜传统立即猛烈还击，据初步消息，奠边府军民击落美国喷气式飞机一架，击伤多架。其余敌机慌忙逃窜。
    越南人民军总司令部联络代表团团长今天打紧急电报给越南国际委员会主席，强烈抗议和控诉美国飞机今天轰炸南定市和奠边府等地方的新的战争罪行。电报指出，这是美国对越南民主共和国采取的极其严重的新的战争行动。它证明美国政府仍然顽固地在越南北方继续深入进行极端危险的“逐步升级”的战争，妄图来挽救它在越南南方的失败和陷入泥沼的窘境。美国的这种新的战争行动再一次清楚地证明美国总统约翰逊的所谓“和平”、“谈判”等论调，只不过是为了掩盖美国加强和扩大越南侵略战争的阴谋和行动而已。
〖-ZW/正文〗
