〖ZQ/总期〗2806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热天吃咸食的好处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗湘流〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/医生的话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗保健〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在人身上，盐是片刻也缺少不得的东西。它维持着血液的渗透压力，保护着蛋白质，促进着新陈代谢作用，调节着心脏的跳动和肌肉的收缩。
    每个人的身体里，大约经常保持四两左右的盐。损失了，就得从饮食中得到补充；补充多了，身体要不了，就从尿中、汗中排除掉。没有特殊原因影响，损失的盐和补充的盐，会是经常相等的。要是遇到特殊情况，出汗过多，使身体里的盐分丧失一半以上，又来不及补充时，一般就会出现抽筋和肌肉疼痛。有时还会引起恶心、疲倦和昏迷等现象。夏天，中暑的病人，很多是由于身体大量出汗、失盐过多而引起的。所以，人中暑了，只顾喝大量开水是不完全济事的，只有在补充水的同时又注意补充损失的盐，才能把中暑病症解除。
    热天多吃些咸食，对身体是有益处的。据人们研究，喜吃咸食的人如果每天吃到二十克盐（一两等于五十克），就是一天出三、四次汗，或是生病泻了三、四次肚子，也不会损失到身体里盐分的一半；喜吃淡菜的人，要是每天吃不到十克盐，就是出一两次汗或泻一两次肚子，也会出现轻度的抽筋现象。这是因为平时就亏了身体的盐账。
    我们部队在夏季进行各项军事训练，都免不了要出汗，应该注意保持身体里有足够的盐分。最好的办法就是平时在菜里多加点盐，养成爱吃咸食的习惯。行军中，还可以煮点盐开水喝。患了轻度的失盐病症，也可以自己配盐开水喝，一般每军用茶缸水放上四、五个黄豆大的盐粒就行，喝两茶缸就够用了。
〖-ZW/正文〗
