〖ZQ/总期〗2806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗到连队去，到游泳场去〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团卫生人员积极开展防病工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄良/张立平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗疾病预防工作/武汉部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在部队广泛开展游泳活动中，武汉部队某团卫生人员，深入游泳场地，积极开展疾病预防工作。
    这个团去年曾以七次横渡长江不损一人一马、不丢一枪一弹的成绩受到上级多次表扬。可是他们在卫生保障上，有一段时间做得不够细致，如有一次，他们选择了一个湖泊进行游泳训练，由于有个医院的一条下水道通在湖里没有调查出来，部队在这里训练了不几天，腹泻等病就接连发生，以后更换了游泳场地，发病才停止下来。这事发生以后，全团卫生人员认真学习了《为人民服务》、《纪念白求恩》，并对照检查了为兵服务的思想。许多同志说，我们在防病工作中没有象白求恩同志那样对工作极端负责，对同志极端热忱，以致象这样重要的情况没有调查出来。他们接受了这次教训，在进行卫生侦察的时候，总要先访问当地居民，观察当地有无传染病，然后再到现场仔细调查，除了对水质化验检查以外，医生们还亲自下到水里，体验那里的水有无损害皮肤的作用，甚至水里是什么泥底，有无刺脚的东西都要调查清楚。
    为了更好地进行游泳训练的卫生保障，卫生人员深入连队和战士一起游泳，从实践中发现问题，解决问题。卫生员杨锋华，部队每次泅渡长江，他都带着卫生包跟战士一起游泳，上岸以后，及时给碰破皮肤和长小疹子的同志上药。化验军医刘义言说：“喝了几口水，使我深深感到做好水质化验的重要性，如果不重视这一工作，就会损害大家健康。”军医高书成四次和战士一起泅渡长江，每次都仔细观察战士们的体质变化：下水前、上水后的各种活动以及休息时的状况。他说：“我是防疫军医，只有了解了这些情况才能更好地工作。”卫生人员经过现场调查和亲身体验，游泳卫生的开展就更加切合实际。比如，他们体会到下水前的准备活动，对防止过早疲劳和抽筋很有作用，就向战士宣传这方面的知识，让战士们认真做。有些战士游泳后长湿疹，他们经过调查后认为有两个原因：一是穿衣服前没有洗净擦干身体，二是维生素丙消耗多。因此就要求战士要洗净擦干身体，并建议伙房多给大家青菜吃，结果长湿疹的逐渐减少。为了预防游泳时喝水得肠道传染病，他们提出每人每天吃一头大蒜，这个方法实行以后效果很好。
    卫生人员帮助连队想出了防病办法，受到战士们的欢迎，得到了各级行政领导的大力支持。行政领导也把卫生管理看成是他们工作的一部分。有一次横渡长江，天气突然变凉，平地刮起了四五级风，战士们冻得直打冷战。在岸上的干部为了使战士上岸后很快穿上干衣服，便把战士的衣服都搬到江边。战士们上岸后穿好衣服，炊事员又送来热呼呼的辣汤，大家喝着辣汤，感激地说：干部们给咱们想得真周到。
    （黄良、张立平）
〖-ZW/正文〗
