〖ZQ/总期〗2806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武装泅渡中的几个问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎玉峰/王克忠/欧阳自〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武装泅渡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泅渡前的整装
    武装泅渡以前，必须整理好服装和装具。如果着装不利索，枪支、弹药携带不得法，就会妨碍泅渡动作，影响泅渡速度和距离，甚至中途会发生事故。整理服装和携带装具的方法，通常是先戴紧帽子，将帽沿朝后，免得挡水和妨碍视线；解开领扣，翻出衣裤口袋，防止兜水；把衣袖、裤腿平整地卷到大臂和大腿的适当位置，不能过紧或过松。然后把子弹袋，手榴弹袋和水壶、挎包等装具，按平时着装规定佩带好，并适当整理，连结扎紧，使重量平均地处于臀部后上方。再把枪背带调整好，刺刀折回，枪斜背身后。最后，扎上腰带，脱掉鞋袜，把鞋插入前面腰带里，鞋底朝外，鞋尖向上（见右下图）。着装完毕，应当在下水前做些抬腿、伸臂和下蹲、跳跃等动作，以便检查装具佩带是否牢固，会不会妨碍游泳的动作。
    要适应着装负重特点
    体力较好的人只要能游一百米以上，就可以不用漂浮物渡过一般的江河。
    不使用任何漂浮物进行武装泅渡，必须在熟练掌握游泳技术和增强耐力的基础上才能练习，不可蛮干。练习的时候，为适应着装负重的特点，游泳动作要有相应改变。例如用蛙泳，划臂和蹬腿的力量要适当加大，呼吸的次数要相对减少，通常是每蹬划两三次，作一次呼吸。这样可以节省体力，能够游远。两臂划水，要稍向下压。两腿蹬水，稍向后下方，同时微收小腹，使臀部浮起，以便保持身体在水中的平衡，防止身体下沉。
    怎样定点登岸
    武装渡河，由于流速的影响和流向的变化，不可能直线到达登陆点，如果对正登陆点泅渡，就会被水流冲到下游。应该在对岸选定几个辅助方位物，并依次对正辅助方位物泅渡。这样才能在水流的推选下，准确到达登陆地点。为了正确掌握泅渡的方向，可以让有渡河经验的同志做引渡员，引导分队游进。
    通过急流和克服漩涡
    遇到急流，要面向登陆地点，快速通过。为了顺利通过急流，应先判明急流的宽度，并在缓流区域适当逆流慢游，作好精神上和体力上的准备。遇到漩涡，不要惊慌和乱游。大漩涡要设法绕过去，避免靠近；小漩涡可以加快速度冲过去。进入漩涡以后，要尽量平卧水面，设法离开中心，并用最熟练的动作，顺着旋向迅速离开，免得陷进去。
    夜间泅渡
    夜间泅渡，视度不良，观察不便，指挥联络困难。在训练时每人的头部后面，可配带一个便于夜间观察的物体（例如带电池的小灯泡）。这样遇到险情，有利观察和抢救。
    泅渡时，事先应选好几个明显的方位物，适当增大渡河内角度，缩小泅渡的间隔和距离，详细规定各种信号。也要善于利用流水和风浪声的掩护，进行联络指挥。
    安全保护工作
    进行武装泅渡，必须加强领导，严密组织。事先要摸清人员的思想底、技术底和体力底，也要勘察好泅渡水域的情况。切实做到组织不好不下水，人数不清不下水，准备活动不充分不下水，身体不好不下水。渡河时，救护组可采取岸上观察和水中观察，定点保护和跟进保护相结合的办法。随时准备救护。
    定点保护是在容易发生事故的区域，例如深水、急流处，设立固定救护船，备有足够救护器材。跟进保护是救护人员乘坐船筏或在水中携带救护器材跟随渡河。船筏的跟进位置应在上游，便于抢救。救护人员在水中的跟进位置，如果是一保一，应在泅渡人员的下游；一保二，救护人员在后成后三角形。这样，就能使技术较差的同志能够放心大胆地向前游进。
〖-ZW/正文〗
