〖ZQ/总期〗2806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南南方民族解放阵线抨击所谓英联邦“和平使团”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗绝不许威尔逊挂羊头卖狗肉为美帝效劳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗号召全体军民集中一切力量彻底消灭美国侵略者〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗英越（越南）关系/和平使团/越南南方民族解放阵线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内一日电 据越南南方解放电台广播：越南南方民族解放阵线中央委员会对外联络委员会发言人六月二十九日向越南南方解放电台记者发表谈话，抨击英国首相威尔逊假借英联邦的名义策动和组织的所谓英联邦“和平使团”，并重申越南南方民族解放阵线中央委员会一九六五年三月二十二日的五点声明中所阐明的立场。
    发言人说，越南南方民族解放阵线认为，威尔逊竭力筹划的这个“使团”，是配合美帝国主义阻止越南南方人民民族解放斗争的前进步伐的阴谋，企图用“和平”的幌子来掩饰美国在越南南方的侵略战争行动。越南南方人民和越南南方民族解放阵线不许威尔逊玩弄这种挂羊头卖狗肉的把戏。
    越南南方民族解放阵线上言人指出，英国政府回避自己作为日内瓦会议两主席之一的责任并为美国侵略越南南方效劳。
    显然，约翰逊的所谓“无条件讨论”标志着美国在越南南方的侵略政策的完全失败；而威尔逊的所谓“和平倡议”也是为了挽救美国的窘境并掩饰美国侵略者罪恶的战争行动，转移国际舆论的视线。
    在谈到解决越南问题的正确途径时发言人强调说，越南南方民族解放阵线再一次重申越南南方民族解放阵线中央委员会一九六五年三月二十二日的二点声明中所阐明的它的永远不可改变的立场。这就是：解决越南问题的唯一正确途径是侵略者及其走狗必须立即停止对越南北方和南方的战暴行动，从越南南方撤出美国及其附庸国家的全部军队、武器和战争工具，越南人民的内部事务由越南人民自己解决，不允许任何一个帝国主义国家干涉；越南南方民族解放阵线是越南南方人民的唯一真正代表，对越南南方问题拥有决定性的发言权。
    越南南方民族解放阵线发言人强调说，在美帝国主义还不愿意放弃其侵略阴谋、美国军队及其走狗每时每刻都在杀害越南人民的情况下，越南南方民族解放阵线号召越南南方全体军民一分钟也不松懈战斗意志，坚决集中一切力量彻底消灭侵略者和卖国贼，把美国侵略者赶出南方。这样，越南南方才有独立、民主、真正的和平中立，越南南方才能解放，并为统一祖国创造条件。
〖-ZW/正文〗
