〖ZQ/总期〗2806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三连党支部发展党员工作做得经常〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员工作/党支部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们不断提高对发展党员工作的认识，五年来按党员条件共发展了六十多名党员，保持了班有党员、排有小组，有力地发挥了党支部的战斗堡垒作用。
    本报讯 空军某部三连党支部积极做好党的发展工作，五年来，他们共发展了六十多名新党员，其中工人、贫下中农出身的占百分之九十以上。发展的这些党员都是阶级觉悟高、思想进步、工作积极、模范作用好、能密切联系群众的优秀团员，有百分之九十是五好战士或立过功、受奖的。五年来尽管退伍补兵等变动较大，仍然保持了“班有党员、排有小组”，从而有力地发挥了党支部的战斗堡垒作用。
    三连发展党员的工作所以能够做得经常积极，是同不断提高党员骨干对发展党员的认识分不开的。以前有些党员认为，按照更高更严的标准接收新党员，就是要少发展党员，只有少发展才能保证质量。有的说：“战备训练这样忙，哪有时间搞发展党员工作。”因此，连队长期以来党员数量较少，影响了支部战斗堡垒作用的发挥。一九六○年贯彻军委扩大会议决议的时候，党支部组织党员对党的发展工作认真进行了学习和检查，使大家认识到，按照更高更严的标准接收新党员，并不是要少发展党员，而是为了更好地保证新党员质量；保证新党员质量，不在于发展党员数量的多或少，主要在于考察教育工作是不是做到了家；战备训练越忙，越是考察培养发展对象的好机会。从此，支部骨干重视了发展党员工作，发展党员的数量逐渐上升。
    接收一批新党员后，又出现了松劲情绪，对发展对象的考察教育工作又抓得不紧了。党支部当即意识到必须扭转这种情绪，不然又会象从前一样，影响党员队伍的进一步巩固和发展。他们组织党员算了算账，看看班长和干部“苗子”中有多少党员。这样一算，立刻使大家认识到，目前党员数量较多，只是暂时现象，“青黄不接”的苗头已经出现了，不继续抓紧党的发展工作，就可能出现“空白班”。于是，大家又继续抓紧了党的发展工作，到现在一直没有松下来。
    党支部为了使老战士中的党员退伍后，党员能接上茬，并使所发展的党员能够在部队工作的时间更长一些，发挥应有的作用，认为必须同时注意从一、二年的战士中发展新党员。但是，由于排辈论资思想的影响，在讨论制订计划时，入伍一、二年的新战士一个也没有排上。于是，党支部又组织大家进一步学习了军委扩大会议决议中有关发展党员工作的指示，并通过对具体人的分析、比较，使大家认识到：发展党员应以党员条件为依据，而不是什么“新”和“老”的问题、谁具备了党员条件就发展谁，不应受服役年份的限制。由于解决了这个认识问题，几年来，他们在一、二年战士中发展的新党员，占发展党员总数的百分之四十五。
    在发展党员工作中，党支部还组织党员学习兄弟单位的经验，经常进行检查讲评，充分调动了党员的积极性，因而发展党员的工作越做越好。
    （空军政治部组织部、某部政治部组织处）
〖-ZW/正文〗
