〖ZQ/总期〗2806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我要一把菜刀”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈一修/辰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/山花烂熳〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起来也是我们许多新战士刚入伍时的心情啦！罗铁鱼入伍不久就当了兵站炊事员。他认为同时入伍的战友，大部分在汽车团当了驾驶员，“油门一加，西宁拉萨。”到了兵站，“的，的――”喇叭一按，自己就得给炒菜做饭，伺候人家，不得怠慢。这多没劲儿！因此，从不告诉家里自己在部队上干什么。父母来信问急了，就说：“我的工作不需要你们知道。”
    去年四月，政治处主任给大家作了个学习毛主席著作的报告，强调学习一定要联系思想。共青团员罗铁鱼听了，觉得很惭愧，知道了自己思想上想不开的问题在哪儿啦！要不怎么老背这个包袱呢！
    听了报告之后，他翻开了《为人民服务》、《纪念白求恩》，第一次把自己摆了进去。他将张思德、白求恩与自己对比了又对比，才觉得，那个包袱实在背得太没意思！马上给父母写信，把自己所担负的工作和思想情况如实地说了。
    可是，父母来信说：“干什么不好，非要干炊事员？”他想父母的想法和自己过去一样，就回信说服，并且问了一句，“你们不吃饭行不行？行，我就了当炊事员。”这样信来信往了好几个回合，也不知道是把父母说通了，还是父母觉得说服不了他，好长时间没有继续提过这件事儿。
    去年十月，罗铁鱼回陕西探家。父亲一见当“火头军”的儿子回来了，又觉得不光彩起来。傍晚，父子俩闲唠时，父亲提出问题来：“你给领导说说，不当炊事员行不行？”
    罗铁鱼心想：原来你的思想还没通啊！他心里转了转，就先绕了个弯儿，说起旧社会家里没有饭吃，只好把弟弟送给别人的事来，趁父亲心里难受的时候，就从挎包里拿出了毛主席的著作，给父亲念起《为人民服务》来。他一边念，一边看父亲一劲地抽烟，没有发火，就越念声越高。念完了，就问：“张思德烧炭，比谁都黑，他都不嫌没出息，你说咱当炊事员行不行？”父亲把烟袋从嘴里拔出来，笑着说，“你这个熊娃，在外边逛得嘴溜，就算你把我说服了！”想了一想，问罗铁鱼：“你还要什么东西不！”罗铁鱼说，“我想买一把菜刀。”
    父亲很奇怪，怎么儿子不要穿不要吃的，单单要一把菜刀？就问：“部队里没有菜刀？”罗铁鱼说，“有是有，但都不是砍肉刀。高原吃牛羊肉多，我想买一把好的砍肉刀。”父亲说：“我想法给你打一把去，你别买了。”罗铁鱼故意催他：“那你快点，我快走了。”
    父亲找到一块好钢，亲自到铁匠铺里去嘱咐打把好刀。刀打好了，称称有二斤多。拿回来用油纸左一层右一层包好，又用麻绳右一道左一道绑好，对罗铁点说：“这刀钢火很好，快得很，在路上不要随便打开看。”罗铁鱼要归队，父亲留他多住几天。罗铁鱼笑着说：“我怕留家日子长了，你又唠叨当炊事员不好了。”父亲生气地说：“不叫你当炊事员还给你打刀！我想通了！你到部队好好听毛主席的话，用这把菜刀好好为人民服务！”罗铁鱼心想：不听毛主席的话。还能打通你的旧脑筋呀！
    以后，这把菜刀，就成了兵站炊事班对新战友进行教育的活教材。
    辰生插图
〖-ZW/正文〗
