〖ZQ/总期〗2806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卫生工作要紧紧跟上〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，各部队热烈响应毛泽东号召，以高昂的革命斗志，掀起了游泳泅渡训练高潮，还有许多部队冒着烈日酷暑进行紧张的战备野营训练。部队的卫生工作，必须紧紧跟上形势的需要。
    要在紧张的训练任务中搞好卫生防病工作，根本问题在于突出政治，把思想工作放在第一位。要向部队讲清楚为什么要防病，要善于抓住活思想和好人好事进行宣传教育。使大家认识到预防疾病，保证身体健康，是为了革命斗争的需要，是为了更好地完成战备和训练任务。
    卫生防病工作，首先要领导抓。同时，卫生人员要积极做好技术指导，要深入到游泳场、训练场去寻找卫生防病的规律，根据实际情况提出办法，解决实际问题。
    凡事预则立，不预则度。当前部队游泳训练中可能会出现肠道疾病、皮肤炎、眼耳疾患以及溺水现象；在野营训练可能会出现中暑、发生疟疾、外伤、毒虫咬伤和地区性传染病。这些必须估计到，而且要把问题估计得充分一些，预防工作做得扎实一些。只要在卫生防病工作中突出政治，办法又切实可行，就一定能做出成绩来。
〖-ZW/正文〗
