〖ZQ/总期〗2806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学一辈子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗拾火〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习毛主席著作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《为人民服务》、《纪念白求恩》，都是短文，都是几百字。可是，这短文、这几百字和毛主席的所有著作一样，有极大的威力，有极高的威信。几百字的短文道出了放之四海而皆准的马克思列宁主义的普遍真理，奠定了无产阶级革命事业的百年大计，千年大计，万年大计的基石。工人、农民、干部、战士都在学；老的、小的、男的、女的都在学。多少人学了就用，用了又学；多少人读了就有体会，学了就大变样。“毛主席‘阶级分析’一句话，牛鬼蛇神害了怕；毛主席‘愚公移山’一句话，三座大山全推垮；毛主席‘人民公社’一句话，全国绘出新图画。”毛主席《为人民服务》、《纪念白求恩》这两篇文章，使得千百万无产阶级革命事业的接班人在茁壮地成长。
    “学一辈子”，就是要反复学，反复用，精益求精，天天向上，无休无止，无穷无尽。在不断学习、不断实践的过程中，就可以掌握阶级分析的金钥匙，去打开那各式各样的社会问题的锁，就可以认识并沿着真理的航线，不断由“必然王国”向“自由王国”飞驰；就可以使自己成为“一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人”，把自己有限的一生，投入到无限的“为人民服务”中去！
〖-ZW/正文〗
