〖ZQ/总期〗2806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把游泳训练纳入正常轨道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六连游泳训练既抓得紧又不搞突击效果良好 二连爱护群众积极性游泳训练搞得扎扎实实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜柳初/伍云晃/姜光清/陈维新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗游泳训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团六连在游泳训练中，既抓得紧，又不搞突击；坚持正常的训练，收到了良好的效果。
    这个连在今年游泳训练开始以前，党支部组织干部学习林彪副主席关于响应毛主席号召，开展游泳训练的指示，并就如何组织领导这一训练作了反复的研究。他们认识到，游泳泅渡是六大技术之一，训练季节性又强，必须切实抓紧抓好。但是，游泳训练难度大，耗体力，必须防上搞突击，要按照正常训练的做法，循序渐进，扎扎实实地进行。在统一了思想认识之后，他们全面安排了训练课目，不仅保证了突出政治，就是军事训练也作了统筹安排。
    入夏以来，六连始终坚持正常进行游泳训练。四月底，连队打完第二练习实弹射击，有人就主张把游泳训练突击一下；五月底，连队要进行第三练习实弹射击，又有人主张停止游泳训练，突击练习射击技术。连的干部认为，游泳训练是一项经常性的训练项目，搞突击不但战士的体力吃不消，即使训练成绩一时突上去，也难以巩固住。因此，他们反对突击的主张，又反对取消的主张，坚持全面安排训练课目。
    六连把游泳训练纳入正常轨道，全面安排，科学配当，取得了良好效果。他们认为这样做有四个好处：（一）保证部队天天读毛主席著作和政治教育的时间能够落实；（二）使连队保持了正常的生活秩序；（三）坚持了其他技术项目的训练；（四）游泳训练本身也搞得扎扎实实。这个连今年以来，全体同志普遍学会了游泳，其他课目训练也取得良好以上的成绩。他们的做法受到领导机关的表扬。（姜柳初、伍云晃、姜光清）
    本报讯 6309部队二连党支部，在领导游泳训练中，及时引导战士把革命干劲用到刀口上，游泳训练搞得扎扎实实。
    二连是团的游泳训练先行单位。游泳训练开始后，每个同志都积极响应毛主席的号召，决心尽快学会游泳技术。在这种情况下，有的同志觉得正课时间练得不解渴，经常利用课余时间去练习；有的班搞突击，甚至把午睡时间全用上了。连的干部发现这些现象后，立即进行了研究。他们认为，越是在群众革命干劲旺盛的时候，越要头脑冷静，越要爱护群众的积极性。于是，党支部组织排以上干部学习了毛主席的《关心群众生活，注意工作方法》一文，就如何保持连队生活正常化的问题，进行了讨论，并且制订了具体措施。
    连的领导首先在保证突出政治的前提下，合理调整了训练课目。他们除了按规定进行政治教育外，在游泳训练期间，还注意穿插射击及其它课目的训练。并积极改进游泳训练教学方法，提高教学质量，保证练一小时就有一小时的效果。党支部还不断教育干部加强政治责任心，关心爱护战士，做好安全工作，注意劳逸结合，规定不准在休息时间搞附加任务。
    这样做的结果，使游泳训练搞得比较扎实。原来全连只有三个人会蛙泳，经过较短时间的训练，多数人初步掌握了蛙泳技能。  （陈维新）
〖-ZW/正文〗
