〖ZQ/总期〗2806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗捕风捉影自己打自己 进攻无能逃跑有“办法”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国少爷兵上阵出尽洋相吃尽苦头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗请看美国记者对美国伞兵“扫荡”西贡东北D解放区的报道〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南战场/美国士兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二日讯 西贡消息：美国伞兵自己上阵对西贡东北D解放区发动的“扫荡”，以完全失败而告终。这些美国少爷兵在这次失败的进攻中出尽了洋相，吃尽了苦头，自己打了自己。
    美联社记者在一篇报道中说，
    “在星期一中午开始的这次行动中，联合部队使自己遭到了许多伤亡。星期三午后，八名美国伞兵由于他们自己在几英里以外的武器发射出的炮弹而受伤。人们开头认为这是共产党迫击炮进攻。
    “这次攻击之后，四名美国人受伤被担架抬走，四名虽受伤而仍能行走。
    “一名澳大利亚人用枪打伤了他自己的脚，一名美国人也是这样。
    “一条蛇咬了一名美国伞兵。”
    “几名美国人和澳大利亚人因为有病――从中暑到肚胀和扁桃腺炎――撤退了。”
    “越南人的伤亡有一名受重伤，可能是被同他们平行向前推进的美国伞兵连的前沿部队打伤的。
    “一名美国伞兵军官说，‘问题是，我们到那里的时候，越共完全掌握了主动。如果他们试图袭击我们，他们能够。如果他们象本周所作的那样不打算袭击我们，我们对它没有多少办法’。”
    这些美国兵进攻无能，逃跑时倒是满有办法。据合众国际社报道，这些美国伞兵在撤退时，害怕自己挨打，就叫澳大利亚帮凶军来掩护，一营澳大利亚炮灰“在灼人的暑气中”“执行了艰苦的行军任务，在一支美国车队之前开道”，结果这批澳大利亚炮灰不仅“沿途几次遭到狙击”，而且“在长途行军中，一些疲乏不堪的步兵为炎暑所苦，有几个人倒下了”。
    美联社记者在报道中说，关于这次作战，“一名美国伞兵军官说，‘他妈的，越南人本来可以作我们已作的事’。‘这件事把我们弄得够呛。’”美联社记者说，“看来，没有一个人不对（自己）比预料的快一些国家感到高兴。”
〖-ZW/正文〗
