〖ZQ/总期〗2806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会主义教育运动后的农村新气象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗振峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会主义教育运动/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们农村里，广大干部和社员经过深入的社会主义教育，阶级觉悟有了很大提高，新人、新事、新风尚大量涌现我们可以看出社会主义教育运动为农村带来了多么深刻的变化。――编者
    卖马的故事
    春耕大忙开始了。河北省抚宁县渤海公社刘义庄生产大队桑园二队，向榆关公社大刘庄大队第二生产队买了一匹菊花青母马。这匹马腰圆腿壮，毛梢儿油亮，干起活来挺欢。买回几天又配种怀了驹。干部和社员都很高兴。
    可是不久，大刘庄二队的社员代表王世荣和副队长王述堂带着缰绳、笼头和卖马的钱来讨马了。王述堂对桑园二队的干部、社员说：“这匹马有病，一累就坏。卖的时候我没说，糊弄了你们，这是错误思想作怪。钱如数退回你们，你们把马还给我们吧！”
    桑园二队的干部和社员舍不得把马退回去。也有人怀疑是大刘庄二队把马卖贱了，想托词把马弄走。
    原来，这匹马确实有血斑病、心脏病和关节炎等好几种疾病，在抚宁县兽医院住院一个多月才治好。马出院的时候，医生一再嘱咐，千万不要让它干重活。出院后，经过两个多月精心喂养，长了一身好膘，谁看了谁喜欢。副队长王述堂担心马再发病，没有很好地同社员商量，便把马卖了。
    经过社会主义教育，社员们阶级觉悟有了很大提高。大家重新提起了这件事，认为这样做不对。二队领导上接受了社员们的意见，决定把钱如数退回桑园二队，由王世荣和王述堂去道歉取马。
    王世荣和王述堂没有取回病马。队里又派他俩给桑园二队送去一百五十元钱，作为病马保养费，并且带去了全体社员给桑园社员的一封道歉信。桑园二队的干部、社员深受感动，坚决不收保养费，并表示要好好学习大刘庄二队社员的新风格。
    正当桑园的干部、社员被大刘庄社员的风格所感动的时候，大“菊花青”突然发病，百般抢救无效，终于死掉了。但是社员们没有把这个消息告诉大刘庄。
    大刘庄二队的社员还是听到了这个消息，人人心里象压上了石头。晚上，大家又讨论起来。
    社员杨志说，“马死在桑园。是咱造成的；这个损失应当由咱负责，不能让桑园二队吃亏。”
    生产队长马金山说：“咱卖了‘菊花青’，买了大白马，应该把白马给人家送去，别让兄弟队耽误了生产。”
    最后，大家一致同意把新买的大白马送给桑园二队。可是把马送到了桑园，桑园二队的干部、社员坚决不收，双方争执不下。
    抚宁县领导机关了解到这件事后，决定由县运输站暂时借一匹好马给桑园二队，使这个生产队的春耕生产不受影响。代理县长董靖华亲自把马送到了桑园二队，并且表扬了大刘庄二队和桑园二队留困难、让方便的新风格。
    在批评面前
    北京、通县徐辛庄公社平家町大队第十一生产队队长邓仕凯，不久前收到了一份批评队里工分定额不合理、干部派活不适当的小字报。
    这份小字报引起了邓仕凯的一番思考。他想到各种农活的工分定额的确不完全合理，派活的办法也需要改进。这些问题虽说早已发现，也说过要开队委会研究，可是这阵子忙于事务，不知不觉就把这件大事给拖下来了。
    使邓仕凯想得更多的是：社会主义教育运动以来，队上的各种大事都发动群众讨论，大伙也踊跃发表意见，民主办队的风气大大兴起，这是件好事。但是现在社员写来小字报，又不署名，不是有话说在当面，这证明有的人对自己还是信不过。他想自己是新当选的队长，又是党员，应该虚心听取群众意见。于是，他向队委会建议，专门召开一次社员会，发动群众给自己和干部们提意见。
    这个建议立刻得到了大多数干部的赞成，但是有个别干部想不大通，说：“队里的大事都让群众讨论过了，咱们也成天参加劳动，小字报说咱们是在办公室里说了算，这意见不符合事实，也得提出来评评理。”邓仕凯就耐心地说：这样提问题，以后人家有意见就不言语了，况且小字报提出的定额和派活问题确实存在，社员写小字报也确是一番好意，咱们不能抓住一点点说过了头的地方不放。社员肯提意见，这对工作就有好处。经过这番议论，干部们的看法就完全一致了。
    在社员大会上，大家果然提出了不少批评和建议：有的批评作业组长性情急躁，态度生硬；有的批评队长和组长的分工不合理，有些事情不能及时处理，同时，大家也肯定了干部的工作成绩，还提出了改进派活办法、调整作业组等具体建议。
    接着，邓仕凯就召开了队委会，根据大家的意见，对这些问题一一作了处理。社员们见干部真诚为大家办事，生产积极性更高了。
    以国为怀
    “咱们依赖国家，国家又依赖谁呢？应该自力更生，支援国家。”经过社会主义教育运动以后，这个道理被越来越多的人们所理解了。
    陕西长安县罗汉洞、东大村、滦村三个公社地处高冠河与澧河汇流的地方，经常遭受洪水的威胁。一九六三年，国家支援了八万元帮助他们修河堤。那时，这三个公社的干部和一些社员还有单纯依赖国家的思想，三个公社联合起来，修了五个月，才修成了五里多长的两段石堤。
    去冬今春，国家给东大村公社拨款两万多元继续修堤。当时，这个公社正在进行社会主义教育运动，社员们重新讨论了修堤的问题。贫农下中农社员说：修堤，是咱们自己的事，国家支援咱们，咱们要更多地想到国家。最后一致认为，技术工人就是本社的工匠，可以不要国家的工资。镐头、铁锨、抬筐，从自己家里拿，抬石头可以不用铁丝，就地割藤条来代替，凡能为国家节省的钱，哪怕一文也要节省。结果，只用了两千多元买了自己办不到的水泥等建筑材料，三个多月功夫，就修成了长达十二里的石堤，多余的钱退给了国家。附近的滦村公社，学习了东大村自力更生的精神，提出了不要国家贷款，只二十天，也修成了十一里长的石堤，工程和规模都超过了以往。社员看到了那城墙一般的河堤，都把它叫做“社教堰”。       （均据新华社）
    振 峰插图
〖-ZW/正文〗
