〖ZQ/总期〗2806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习“一分为二” 改进管理教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨克桂/马桂香/赵吉村〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗一分为二/管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一分为二” 一用就灵
    我们班有个新战士，平时工作有些拖拉，我看着总觉得不顺眼，动不动就批评他。结果，越批评他越消极，工作上和大家的距离也愈拉愈远了。
    不久，在教导员的帮助下，我学习了毛主席《矛盾论》、《人的正确思想是从那里来的？》等几篇文章。毛主席说，一切事物都存在着矛盾。我想对呀！人与人之间也存在着矛盾，有先进就有后进，我为什么不承认有这个差别呢？好象十个手指非要一般齐不可，这岂不是犯了主观主义的毛病吗？毛主席还告诉我们：“事情不是矛盾双方互相依存就完了，更重要的，还在于矛盾着的事物的互相转化。这就是说，事物内部矛盾着的两方面，因为一定的条件而各向着和自己相反的方面转化了去，向着它的对立方面所处的地位转化了去。”用毛主席的这段话，对照检查自己，才发觉自己没有用“一分为二”的观点看待他，只看到他的缺点，没看到他的优点，不相信先进在变，后进也在变，这是不合乎辩证法的。
    以后，我老老实实按照毛主席的指示做，从思想上关心他，主动和他谈心，检查了自己的错误，并且注意表扬他的微小进步和点滴优点。一个星期天，他主动帮助驻地生产队劳动，我及时表扬了他；发现他集合动作比以前快了，就立即要求大家向他学习。慢慢的他跟上来了，我就紧紧抓住不放，和他谈心，引导他忆苦思甜，并向他指出，应该用“完全”和“彻底”这把尺子衡量自己，树立全心全意为人民服务的思想。
    我的态度变了，他也变了，工作越来越积极。最近一次四百里长途行军，他脚上打了很多泡，但他一声不吭，坚持走到了目的地。在施工中，他带领部分同志，圆满完成了地堡石加工任务，受到了上级首长的表扬。他的转变，使我深深体会到“一分为二”的威力。真是：“一分为二”，一用就灵。
    班长 杨克桂
    “一分为二”在我身上的作用
    我是一九六一年入伍的，前三年接连评上了五好，去年却没有评上。当时我情绪不高，认为领导上和同志们光看我的缺点。
    正当我思想苦闷、工作劲头不是的时候，排长徐国斌找我谈心，我以为他非狠狠批评我不可。可是他一次又一次地谈话，总是先表扬我过去几年工作很好，鼓励我发扬荣誉。再三提醒我不要忘了自己是苦孩子出身，肩头上有帮助世界上穷苦人民求解放的责任。同时也诚恳地指出我的缺点。他说，咱们今天于革命，不是光为个人争张五好喜报，而是为了全世界劳动人民的彻底翻身。工作中有了缺点，就不要怕别人批评，应当虚心接受，赶快改正，这样才能搞好革命工作。
    排长讲的话入情入理。我想排长用“一分为二”的观点对待我，我更应当用“一分为二”的观点对待自己，不能光看到过去几年工作不错，就不承认自己的缺点。仔细检查起来，我过去工作是不错的，但是思想有问题，总认为只要把工作干好了就行，年终照样评五好，因此政治学习差，学习毛主席著作不能联系实际，思想逐步掉了队。看到同年入伍的同志，当了班长、提了干部，自己还是个装填手，思想上就下痛快，干工作也不如以前积极了。这不是个人主义思想又是什么呢，这样又怎么能够得上五好战士呢？
    找到了“病根”，我主动向排长作了检讨，排长又帮助我重新学习了《为人民服务》、《纪念白求恩》，启发我用张思德、白求恩“毫不利己，专门利人”的精神对照检查，坚决同自己的私心作斗争。
    我认清了做好革命工作的目的，不仅更加自觉地苦练杀敌本领，还抓紧时间帮助新战士练习装弹，练好观察。第二次观察练习测验中，我得了优秀成绩，我们整个装填手组的训练成绩也上升了。我觉得这是排长用“一分为二”的观点帮助我认清了自己的结果。
    装填手 马桂香
    “一分为二”寸步难行
    上级让我教全营新侦察兵目测法的时候，我发觉一连侦察兵张述甲聪明伶俐，好学上进，目测技术一教就会，一说就懂。我从心眼里喜欢这个新战士。不久，上级调我到一连当侦察班长，正好就在张述甲的班里，我很高兴。我鼓励他给新战士做出个榜样来。他更积极了，一连几个星期日不休息，埋头学理论、练技术，平时一有空就趴在床边练计算。我越看越爱这个战士，班务会上总是表扬他，从刻苦学技术到工作积极主动、内务整齐、集合动作快，简直到处都是优点。
    不久，团里把我们班拉到远离营房的生疏地形上，进行实地目测距离考核。张述甲接连两次得了二分，我很窝火，心想，他一定是被荣誉冲昏了头脑。再观察他训练情绪时，就觉得他学习不如以前刻苦了。我对他说：“我们练兵是为了打仗，可不是为了争个人荣誉啊，如果那样，训练成绩就不能巩固。”他听了我的批评之后，心情不大愉快。我想：真是典型的骄傲自满，连我的帮助都不接受了。心里又气又急，看他缺点越来越多，批评也就越来越多。训练中，我见他把方向盘交给别的新战士背，认为他积极性不高，也提出批评，还批评他工作不如以前主动，队列生活不够紧张，甚至开班务会时，连坐的姿势也当缺点批评。这样一来，他不但没进步，情绪越来越低，训练成绩更上不去了。
    这时，指导员领导我们学习了毛主席关于“一分为二”的论述，毛主席教导我们：“我们必须学会全面地看问题，不但要看到事物的正面，也要看到它的反面。”我仔细地咀嚼这句话，联系到为张述甲的看法，我想：“毛主席教导我们要全面地看问题，我看张述甲好的时候，就什么都好，坏的时候，就什么都坏。这不正是犯了‘一点论’的毛病，这哪能帮助他不断进步呢！”学习以后，我想一定要全面看待张述甲。于是对张述甲的问题作了一次全面调查，原来，张述甲成绩下降，主要原因是缺乏在生疏地形上目测距离的实际经验。而我却看成是思想问题，他让别的同志背器材是因为他背上长了疖子，不能背。而我却以为是他积极性不高，加重批评了他，挫伤了他的积极性。想到自己的“一分法”给张述甲的进步造成了障碍，心里非常难过，我就和张述甲谈心，诚恳地交换了意见，肯定了他的优点，也实事求是地指出了他爱表扬、不愿听批评的缺点，两人之间的隔阂消除了。
    我对张述甲看法全面了，对他的优点能及时表扬，缺点能有的放矢地帮助，他的情绪渐渐高起来了，技术提高也很快。考核时，他获得了总评良好的成绩。为新同志学技术树立了榜样。
    班长 赵吉村
〖-ZW/正文〗
