〖ZQ/总期〗2806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“利用休息时间”种种〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘书忱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗休息与训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常听到一些连排干部这样表扬好人好事：“某某同志利用休息时间练习投弹”，“谁谁中午不休息，突击训练难点”，“某某同志起早睡晚，争分夺秒苦练技术”，“谁谁牺牲休息时间为连队作好事”；……还经常表扬一些同志带病坚持工作，等等。并强调说：“这种精神是很可贵的，是值得学习的。”
    对战士来说，这种精神诚然是可贵的。有许多同志看到时间紧，任务重，再加上有些难点没突破，就“吃饭不香，睡觉不甜”，恨不得一下子把问题解决；因而不怕苦，不怕累，自觉自愿地加班加点，利用休息时间干这干那，这是广大战士革命干劲高涨的一种表现。
    但是，作为一个领导干部，如果经常表扬“利用休息时间……”的好人好事，实际上就去起一种提倡和号召的作用。特别在上述的情况下，是对爱护战士们的积极性不利的。要认识到：劳逸结合是一条必须遵循的客观规律。“劳”固然是主要的，但必须有“逸”；一个人不注意休息，就将失去工作的能力。这是一个常识性的问题。
    那么，对于“利用休息时间……”的好人好事，应当怎么办？某部五连副连长张振江同志就处理得比较好。他看到不少战士中午不休息，到操场练投弹，就把他们叫回来，让大家午睡。点名时他说：“利用休息时间练技术，这种精神是很好的。但领导不要求大家这样做，也不希望大家这样做。因为人的精力总是有一定限度的，休息时间不休息，正课就要受影响。”他还说：“我们过的是集体生活，一个人不休息，就会影响其他同志休息，并且容易养成忙乱无序、拖泥带水的作风。……”这样一讲，战士们思想就通了。
    象张振江同志这样，提倡战士们在休息时间养精蓄锐，在正课时间集中精力，难点就不难突破，收效将更为显著。实践说明，越是关心群众生活，群众的积极性越高，这是保持和发扬群众革命干劲的正确途径。
〖-ZW/正文〗
