〖ZQ/总期〗2806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两个瞄准镜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王选庆/王宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/做毛主席的好战士〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “明珠不亮了！一发炮弹把几年的成绩全砸了！”三营实弹射击以后，有的同志这样议论被誉为“炮兵里的夜明珠”的特等炮手赵明珠同志。
    赵明珠是一个过得硬的瞄准手，都说是个“活瞄准镜”。可是谁也没有想到，在这次实弹射击中却发生了意外――经他瞄准后打出去的一发炮弹竟打近了八百米！全营每一个人的心都被这一声爆炸所震动。
    爆炸的硝烟很快消散了，然而在赵明珠的心头上却凝聚起一层烟云。此刻，他的心潮就象脚下的海涛一样起伏翻滚……。同志们有的替他感到惋惜，也有的给他“宽心丸”吃：“老虎还有个打盹的时候，人就不准有个粗心大意……”他对这话很不同意。他对说这话的同志说：“不对啊！美帝国主义正在霍霍磨刀，豺狼正瞪着血红的眼睛盯着我们，我们怎能打盹呢！怎么能粗心大意呢！要是在实战当中发生了这种事故，怎能消灭敌人呢？”他越想越感到不安。这时副连长对他说：“技术上发生了事故并不可怕，可怕的是思想上发生了事故。”一句话震撼了赵明珠的心，他立刻拿起了毛主席著作去找答案。
    赵明珠如饥如渴地学习着毛主席著作。他吃不香，睡不甜，毛主席著作天天不离手。多少个全色的傍晚，他都来到炮场，坐在火炮旁边，手捧着书深深地思考着问题。他终于明白了：这次事故的发生决非偶然！他想，为什么在射击时把方向分划检查了一次又一次，还不放心，而对表尺指标却一眼不看？原因就是方向分划过去经常出错，表尺指标却从来没有错过，所以也就满不在乎了。他带着这种活思想，又进一步学习了《矛盾论》和《关于正确处理人民内部矛盾的问题》有关坏事和好事的论点，觉得毛主席讲的每一句话都说到了自己的心坎上。他自言自语他说道：“这次事故是第一次，我要让它变成最后一次！”
    打这以后，赵明珠坚持一分为二的观点，事事不忘思想领先。他说：“今后我要掌握好两个瞄准镜，用思想上的瞄准镜去校正大炮上的瞄准镜。”他把一发炮弹打近了，而思想却向前飞跨了一步！他更加谦虚谨慎、勤学苦练了。有一回，他听说兄弟部队有个瞄准手操作速度平均只比他快零点八秒，他便去拜师求教。有人说：“零点八秒学它干啥！不过一眨眼的功夫。”他说：“只要对实战有利，就是零点一秒也要争取！”
    在一个晴朗的日子里，火炮又响了，弹弹命中目标。比赛的结果。赵明珠获得全国第一名。听，震撼敌胆的炮声正在天地间隆隆地回响……
    王宇插图RW：赵明珠；炮兵先进事迹
〖-ZW/正文〗
