〖ZQ/总期〗13346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在东盟地区论坛首次会议上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗钱其琛就亚太安全合作提出五项建议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗钱其琛会见河野洋平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李国田/于尊成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗东盟地区处坛首次会议亚太地区安全问题/外交部声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社曼谷7月25日电 （记者李国田、于尊成）中国副总理兼外长钱其琛今天下午在这里举行的东盟地区论坛首次会议上发表重要讲话，阐述了中国对亚太地区安全问题的政策，并对亚太安全合作的原则和措施提出了建议。
    钱其琛说，“亚太地区17个国家和欧洲联盟的代表相聚在此，共同商讨政治与安全大事，这在我们这个地区的历史上尚属首次。论坛的成立反映了亚太各国对安全问题的共同关心和加强对话的愿望。”
    钱外长在谈到亚太地区的形势时说，当前亚太总体形势相对稳定。本地区进出口贸易和国内生产总值均接近或超过全球的一半，且增长势头继续看好。经济的因素在国家关系中的重要性上升。保持稳定、发展经济、增强综合国力已成为本地区各国政府和人民的首要任务。
    他说，“亚太地区还有一些历史遗留的领土、边界等问题尚待解决，现实存在的经济发展不平衡也是不稳定因素。正是在这样的背景之下，出于对本地区良好环境和历史性发展机遇的珍惜，我们一致赞成成立东盟地区论坛，以便共同探讨有效的途径，消除不稳定因素，巩固和增进本地区的和平与稳定。”
    钱其琛指出，中国希望论坛成为亚太国家在政治和安全问题上扩大共识、增进信任的对话场所，使安全态势进一步改善，更加有利于经济发展。亚太地区各国在历史传统、文化渊源、政治制度、宗教信仰，乃至价值观和发展水平上都千差万别。各国对安全形势的看法和安全合作的主张自然有所不同。“在我们探讨东盟地区论坛的方向时，应充分考虑到本地区历史和现实的上述特点，通过对话求同存异，增加共识。只有把论坛的发展建立在共同利益和共同需求的基础上，才能使之得到健康发展。”
    钱其琛在谈到中国处理同周边国家关系的问题时说，中国与周边一些国家针对双边关系中的具体问题采取了一系列信任措施，对改善中国与有关国家的关系、巩固亚太地区的总体安全环境起到了积极作用。当然，信任措施和预防外交并不能试图用来解决一个国家内部的矛盾和问题。同时中国认为，在亚太当前形势下，具体应采用什么样的措施和合作方式最有实效，仍旧是一个需要认真研究的课题。中国主张以循序渐进的方式探讨切合实际的合作途径。
    基于中国对亚太安全问题的认识，钱其琛建议在亚太安全合作方面遵循并采取以下原则和措施：
    一、以联合国宪章和和平共处五项原则为基础，建立互相尊重、友好相处的新型国家关系。
    二、以促进经济共同发展为目标，建立平等互利、互相协作的经济关系。
    三、以平等协商、和平解决为准则，处理亚太国家之间的争端和纠纷，逐步消除地区不稳定因素。
    四、以促进本地区的和平与安全为宗旨，坚持军备只用于防御的原则，不搞任何形式的军备竞赛。不搞核扩散，有核国家承诺不首先使用、不对无核国家和无核地区使用或威胁使用核武器。支持建立无核区、和平区的主张。
    五、以增进了解和信任为目的，促进多种形式的双边或多边安全对话与磋商。
    钱外长在讲话中重申了中国的对外政策。他说，“中国奉行独立自主的和平外交政策，不搞侵略扩张，不谋求霸权，这一点已写入了中国宪法，成为我国坚定不移的基本国策。中国有限的国防力量完全是为了防御，中国军费在国家预算中占的比例很小。”他说，“我们在亚太安全方面有三个基本目标：一、本国的稳定与繁荣；二、长期和平安宁的周边环境；三、在相互尊重和平等的基础上开展对话与合作。”钱外长最后指出，亚太的前途取决于能否在这个地区维护和平，促进发展，这将是一个长期而复杂的艰巨使命。他表示中国愿同各成员国共同努力，为完成这项重要使命做出积极的贡献。
    据新华社曼谷7月25日电 （记者白振义、李国田）中国副总理兼外长钱其琛今天在这里会见了日本副总理兼外相河野洋平，双方就中日双边关系和朝鲜半岛形势交换了意见。
    河野说，他本人一直关注日中友好关系。日中两国关系已经有了很好的基础。他表示日本政府将继续坚持日中友好的政策。
    钱其琛也表示，中国政府重视与日本的友好合作关系。在当前中、日两国和整个世界都处在发展和变革的重要历史时期，进一步发展两国友好合作关系不仅有利于中日两国，而且对亚太地区和世界的和平与稳定都具有重要意义。RW：钱其琛；言论
〖-ZW/正文〗
