〖ZQ/总期〗13346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠奉献加深鱼水情谊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国初〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗华南拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八一”前夕，华南大地的人民群众自发掀起了前所未有的拥军热潮。有的赶着猪、牛、羊，敲锣打鼓来到军营；有的千里迢迢给部队送来锦旗和慰问信；有的企事业单位和学校，将广大指战员抗洪抢险的事迹打印成册，广为宣传。人们不禁要问：今年的拥军热潮为什么如此波澜壮阔？答案很简单，是子弟兵在抗洪抢险中所表现出来的无私奉献精神，深深地打动和感染了人民群众。危难时刻，人民群众耳闻目睹了子弟兵无私奉献为人民的种种感人之举。他们深切地感受到，解放军是最可靠的人，最可亲的人，最讲奉献的人。
    人民群众自发兴起的拥军热潮，是对子弟兵无私奉献精神的真实回报和最高奖赏。它表明，谁最讲无私奉献，谁最爱人民，谁得到的真情厚爱就最多。无私奉献精神，既是我党我军的优良传统，也是振兴中华所需要的时代精神。在发展社会主义市场经济条件下，人们需要确立一些新的观念和价值尺度，但无私奉献精神，是任何时候都不可或缺的，是永放光芒的。尤其是在社会变革时期，在社会上出现某些消极现象的情况下，革命军人所表现出来的无私奉献精神，无疑代表了时代的主流，给人以极大的鼓舞和希望，也正是人民群众最珍视、最看重和最期盼的。
    真情无价，奉献精神更无价。实践证明，体现我军政治本色的无私奉献精神，是我军密切军政军民关系的桥梁和纽带。在新形势下开展群众工作，当然要靠政策，靠制度，靠行之有效的形式和方法。但更重要的，是以广大指战员的无私奉献精神为基础。有了这个基础，政策、制度、形式和方法才能最大限度地发挥作用，军民之间的鱼水情谊才能不断加深。
〖-ZW/正文〗
