〖ZQ/总期〗13346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从一分钱掰成两半花到一分钱变成两分花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区后勤某分部理财新思路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张津雪/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事经济与市场经济接轨初探〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北京军区财务工作改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去有个传统的口号，叫“把一分钱掰成两半花”，强调的是节约；如今面对社会主义市场经济的新环境，北京军区后勤某分部的新口号是“把一分钱变成两分钱花”，更看重把有限的国防经费花出效益。目前，分部95％以上的单位收支平衡。
    变无息死钱为增值“活钱”――流通的学问
    人们也许不知道，银行中有一个特种存款帐号。这个帐号专存国防费，但没有利息。按过去的观念，这是一笔“死钱”，但用市场经济的眼光看，是货币就能产生增值效益，关键是要确立一个流通的观念。用分部财务处长曹玉春的话说：“国防经费虽不能进入地方金融体制搞流通，但如果通过财务调剂使它在部队内部‘流通’起来，同样可以产生‘活钱’效益。”前年，所属某医院要购买一台全身CT机，但仅凭医院自己的财力，还需筹措两年时间。分部财务处论证发现：如果医院提前两年使用上CT机，不仅对医疗科研有利，同时从驻地病员需要看，还可促进医疗创收，“流”进去的资金短期内便可“流”回来。于是，他们将论证结果报告分部党委，请求上级财务部门在这个帐号中挤出100万元，发放给某医院。果然不出所料，该医院至今已用这台CT机为两万多名患者进行了检查诊断，不仅还了分部的那笔款，而且也为医院创造了一笔可观的收入。现在，分部又根据上级的要求，正式成立了“军队财务结算中心”，将分部经手的所有国防费科学地调剂使用，资金流通更加顺畅了。
    东墙的砖也能补西墙
    ――借贷的作用
    分部所属各单位，有的家底厚实些，有的则囊中羞涩。那么富裕户的钱能“借”给缺钱户用吗？过去认为万万做不得。现在，他们观念变了：资金借贷是市场经济条件下以最小的成本追求最大效益的生财之道，国防费的运转也同此理，东墙有余砖，借来补西墙，非但不影响什么，反而使借贷双方得到好处。有段时间，某干休所、某医院和几个边远仓库由于种种原因，几项正常经费超支，且又没有什么生产经营收益补贴，生活比较拮据。分部领导认为，要使这些经费困难单位改变困境，就要有一笔启动资金。于是他们同经费有节余的一些单位协商，把部分节余经费借给困难单位使用，定期偿还，使他们从各自实际出发，发展实业，果然“借”出了效益。
    一分加一分不是两分
    ――聚财的效应
    数学上1+1=2，而市场经济条件下花钱却应该是1+1>2。这“+”号里体现了一种聚财的新观念。这几年，分部把各单位的零散资金捆绑起来使用，集中财力办成了几件过去想办没办成的大事。某油料仓库搞大整修，但需要相当一笔大修费。财务处及时从零散资金中筹措了50万元。两个月后，这个仓库顺利完成了大修任务，被军区评为一级油库。而这些“碎银子”散落在各单位，是没有多大“重头戏”唱的。某医院要办一个小型制药加工厂，也苦于没有钱。财务处下到医院，对其成本、利润进行论证，并搞了市场调查，认为此药有销路，见效快。于是，他们又从其它单位的零散资金中筹
    集起10万元，支持医院建起了药厂。该厂很快投入生产，创造出远远高于这笔资金的良好效益。紧日子里花钱，“零存”不如“整花”，消极保值不如创造效益，这就是某分部之所以要聚财的新思路。
    明天的钱也可今天花
    ――投资的差别
    去年某医院正在兴建的病房大楼工程进展超过了资金到位时间。眼看着大好施工季节一天天错过，工人要吃饭，原材料在涨价，停工一天，就白扔一把人民币。在这种情况下，分部采取提前垫支40万元的措施，使工程重新运转。后来，上级下拨的经费正常到位，病房大楼已在冀中大地崛起。医院领导感慨地说：“在市场经济条件下，时间就是金钱。今天的一分钱拖到明天花，可能就不值一分了；但明天的一分钱拿到今天花，就可以花出两分钱的效益。”过去，部队的基建投资都是前一年设计，年初下任务，半年多后来资金。这半年时间差，常使部队年初预算经费由于涨价等因素显得不足；现在，他们将这种“慢三步”改变为“三提前”：提前设计，提前下任务，提前调拨资金。靠这个投资的“时间差”，也常使每一分钱花出大于一分钱的效益来。
〖-ZW/正文〗
