〖ZQ/总期〗13346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西北各族民兵成为建设大西北生力军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘钰/黄中英〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西北5省民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘钰、记者黄中英报道：近年来，西北5省（区）各级人武部门把组织发动民兵维护社会稳定和民族团结、促进经济发展作为头等大事，取得了显著成绩。
    各级人武部门采取多种形式，教育引导民兵、预备役人员从党和国家利益出发，讲理想、讲纪律、讲团结，为维护社会稳定作贡献。新疆、青海、宁夏去年以来，组织了5000多个护厂、护矿、护路队，抓获一批各种犯罪团伙。新疆军区去年组织民兵、预备役官兵40多万人，成建制参加了兰新复线、北疆铁路、塔里木油田、兰乌光缆通信线路等重大工程建设，还组织民兵在2100多公里的铁路线上设点护路，协助公安部门打击车匪路霸。近3年来，5省（区）共组织民兵预备役官兵营造粮田180多万亩，植树2.5亿多株，参加国家重点工程建设300多项，扶持46万多穷困户脱贫致富。
〖-ZW/正文〗
