〖ZQ/总期〗13346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基会见西班牙客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中西关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基副总理对塞拉的来访表示热烈的欢迎。他说，近几年来，中国和西班牙的关系有了很大的发展，这是两国政府共同努力的结果。朱F基说，中国政府赞赏西班牙政府积极发展对华关系。在这方面，西班牙一直走在欧洲联盟国家的前列。他认为，中西关系的发展前景是十分广阔的。
    朱F基强调，中西两国经济有较多的互补性，随着中国改革的深化和开放的扩大，两国间的经贸合作有很大潜力。
    塞拉副首相表示很高兴与朱F基副总理会见。他说，近年来，西中关系发展很好，西班牙政府希望进一步密切两国在各方面的往来和合作，特别是进一步发展两国的经贸关系。塞拉说，西班牙政府将努力鼓励其企业家来中国投资。RW：朱F基；国务院副总理；接见外宾；纳西斯・塞拉；西班牙副首相；访华
〖-ZW/正文〗
