〖ZQ/总期〗13346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民是靠山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐汉林/陈文彦/孔德宏/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗湖北襄樊市拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    “打胜仗，要靠人民来支援，人民是靠山。”值此“八一”佳节来临之际，全军将士回顾我军成长壮大的光荣历史，无不念及人民的养育之恩。“官兵一致，军民一致”，是战争年代人民军队克敌制胜的法宝。在建设有中国特色社会主义的新时期，各级地方政府和广大人民群众仍然一往情深地关心支持部队的建设和发展。可以说，部队每一项成绩的取得，都凝聚着人民群众的心血和汗水。从今天开始，本报开辟《人民是靠山》专栏，陆续报道地方政府和广大人民群众爱国拥军的感人事迹。
    湖北襄樊市重视驻军人大代表提案
    依法为驻军部队排忧
    本报讯 徐汉林、陈文彦报道：湖北省襄樊市人大、政府把抓紧落实驻军人大代表的提案作为拥军的重要内容。两年来，他们办理驻军人大代表提案8件，有力地支援了军队建设，增强了军政军民团结。
    为做好这项工作，襄樊市人大建立了驻军人大代表提案档案，分工专人负责，每半年召开一次驻军人大代表提案办理情况汇报会，征求意见，改进工作。驻军某干休所地势较低，市里在这个干休所围墙外修了环城公路后，渗水严重。市人大、政府接到驻军人大代表关于解决这个问题的提议后，指派两名副市长带着城建局局长到实地考察。弄清情况后，立即为该所修建了抽水泵站，解除了老干部的水淹之苦。驻军某仓库库区内，有一个乡、两个村先后办起了采石厂，爆破采石危及官兵和洞库储存物资的安全。该库多次与乡、村协商，但由于涉及当地群众生产收入，协商无结果。在这种情况下，市人大、政府根据驻军人大代表的建议，从市、区、乡三级抽人组成工作组进行调查处理。他们一方面向干部群众广泛宣传《军事设施保护法》和《矿产资源法》，提高干部群众遵纪守法的自觉性；另一方面组织技术人员对采石爆破震动进行技术鉴定，确认了采石爆破对洞库的严重危害。在此基础上，依法作出了停止开采的裁决。由于市人大、政府的重视，使这起长达5年之久的纠纷得以解决。
    江苏南通市集资2000多万元
    两年矗起62幢“拥军楼”
    本报讯 特约通讯员孔德宏、记者曹锦华报道：7月中旬，江苏省通州市区两幢造型别致、质量上乘的“拥军楼”竣工，交付使用。至此，南通市专为军人家属、军队转业干部修建的“拥军楼”已达62幢，总面积为12万多平方米。
    据了解，南通市是现役官兵多、每年接收安置军转干部多的省辖市之一。现役干部和转业干部家庭的住房非常紧张。市领导说，地方财力再紧，困难再大，也不能让把青春献给国防事业的转业干部受无房之苦，让正在为国戍边的军人探亲休假时“打游击”。全市各级政府从1992年开始，通过财政拨款、单位集资、各界自发赞助等多种渠道，筹集2000多万元资金，用于兴建各种形式的“拥军楼”。
    海门、启东、如东等县市的一些大、中型企业，尽管许多进厂多年的老职工仍住集体宿舍，但军人妻子却全部住进了新建的“军属楼”、“母子楼”。记者在绿树掩映的通州市南山住宅小区看到，这里新落成的6幢军转干部楼，从设计、施工到装潢质量都堪称一流。住在这里的转业干部不少是报到当天，就拿到了居室的钥匙。据通州市有关部门介绍，今年全市将接收53名部队转业干部。虽然这些干部尚未报到，但市里对他们的住房已经作出安排计划，他们中的一部分将成为“拥军楼”的新主人。
〖-ZW/正文〗
