〖ZQ/总期〗13346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老军人黄子阶真诚惜才土家儿李富荣学有所成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白新杰/张金岭〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 白新杰、张金岭报道：7月上旬，信息工程学院计算机系应届毕业学员李富荣如愿以偿地考取了军事科学院研究生班。这位来自鄂西贫困山区的土家族农民子弟之所以如此幸运，是因为有一位扶助他成长的汉族老军人。
    黄子阶老人抚助李富荣读书始于1987年。那年，任湖北省恩施军分区政委的黄子阶到所属的鹤峰县检查扶贫工作。当他得知学习成绩一直位居全班之首的初三学生李富荣因家庭生活极度困难而面临辍学的境地时，当即赶到学校对李富荣说：“今后，你的学习费用由我负责。”
    李富荣没有辜负黄子阶老人的期望，1988年被评选为全国优秀三好学生。在恩施读高中3年，黄子阶一家更是待他如同亲生儿子。1990年高考前夕，黄子阶出差在外地，他的老伴买来奶粉、麦乳精，并特地烧了一锅红烧肉，用沙锅端着步行2公里送到学校。望着顶着酷暑步行而来的老人，李富荣喊着“妈妈”扑向前去，泪水潸然而下。
    1990年8月，李富荣以优异的成绩考入信息工程学院。军校4年，李富荣发愤读书，学习成绩一直很好，入校第一学年就光荣地加入了党组织，连续6次受到各级嘉奖。RW：黄子阶；军队领导干部；先进事迹；李富荣；军校学员
〖-ZW/正文〗
