〖ZQ/总期〗13346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗球员增减的辩证法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐肇宴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精兵简政/议论文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看足球赛的电视转播，当甲队队员吃红牌被罚下场时，做转播的同志往往说：“这对甲队来说是一个严峻的考验，对乙队来说是一个机会。”我倒认为，考验是对的，机会倒也未必。
    就拿本届世界杯赛来说，巴西队16号莱昂纳在与美国队比赛中被罚下场时，美国观众极其兴奋，欢声达到高潮，认为“机会”来了。然而，“机会”没有给美国，倒是巴西跳进了16强。如果说，美国队与巴西队差距较大，上述之说不足为凭，那么，在意大利队与尼日利亚队的那场比赛中，开赛刚11分钟，意大利队21号帕留卡便吃红牌，少一人的意大利队众志成城，竟反败为胜，拉尼队于马下。这是意大利队第二次场上少一人，也是第二次赢球，人没少的那两场球，却输了一场，平了一场。
    据世界杯赛进行到44场比赛时的统计，少一人的队或者赢，或者平，没一个队输球。
    我国东北林区有这样的故事：一根大圆木由10个人抬，大家腿是蹲下了，腰也弯着，却抬不起来；加上两个人仍然抬不动。这时来了一个老者，他大喊一声：“下去两个！”没抬动，又喊：“再下去两个！”圆木离开地面了。
    抬木头光靠增人不行，3个和尚反而没水喝。8个人能干的事，非让10个、12个人去干，大家都松懈，圆木自然抬不动。一个和尚，一只扁担，一次挑两桶水；两个和尚呢，一只扁担，只抬一桶水，人均效益要被4除。3个和尚嘛，大家可回忆那著名的动画片。
    我曾想，假如足球比赛做出这样的决定：甲队红牌犯规，判乙队增加一人如何呢？世界足协没有做出这样的规定，可能那些体育官员也没有做如是想。但我想增加人定会添乱，各个足球队大约也不会拥护。提出这样问题的人一定被认为是傻瓜。
    减人未必不胜，增人未必不败。当然，假若巴西队罚下场的不是1人而是2人甚至3人、5人，那恐怕也就够呛了。可见，减人也有度，一切以提高效益为着眼点。如果效率低下，又不断增员；已经人满为患，还大喊“人手不够”，以至真给添丁加员；本来是份内工作，稍微有点额外活儿，便抽人设庙，那就难免人浮于事。
    当一个人不顶一个人用时，再加一人也没用。对这不顶一个人用的人倒不如减掉的好，因为“看的”还往往会给“干的”捣乱，只会产生负效应。
    当然，减人，不能减没服兴奋剂时的马拉多纳。减马拉多纳是反兴奋剂的胜利，对足球却是悲哀。没有马拉多纳的阿根廷队，“大梁既抽兮，厦将倾”，不堪一击。由此看来，减人与增人还真大有学问。教练员以及与教练员同等身份的人们值得好好地想一想。
〖-ZW/正文〗
