〖ZQ/总期〗13346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盛夏飞大雪 高原练奇兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某师探索高原寒区作战训练新路子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何文正〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新疆军区军事训练高原寒区军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某师数百名官兵冒着漫天纷飞的大雪，经过几天几夜的昼夜兼程，长途机动千余公里刚进入奇台达坂地域，突然接到命令：“蓝军”空降兵已在奇台达坂着陆，你部作为“红军”担负围歼“蓝军”空降兵的任务。“红军”指挥员果断决定：集中火力，快速机动，立即对空降“蓝军”展开围攻态势。半小时后，就全歼立足未稳之“敌”。这支高原摩托化步兵师，经过数十次成功的演练，已将79项学术研究成果转化为战斗力，高原寒区机动作战能力显著增强。
    这个师长期驻守在喀喇昆仑山下。他们根据未来战争的特点，连续7年派出诸兵种组成的综合实验营，奔赴海拔5000米以上的“生命禁区”，围绕走、打、吃、住、藏等课题，进行试验性训练和实兵实弹战术演练，取得了高原寒区作战的指挥、快速机动、雪地野战生存、多点突破、空地一体等方面的多项试验成果。为让试验和研究成果及时转化为战斗力，他们在冬季将部队拉进昆仑山区，在近似实战的战场环境中设置高强度、大难度的训练课题，把侦察与反侦察、干扰与反干扰、冲击与反冲击贯穿于综合演练之中。平时训练中，他们围绕抗高山反应、踏雪爬山、增加负荷、戴防毒面具快跑等课题，进行超常规训练，有效地增强了训练的针对性，为我军高原寒区作战、训练闯出了路子。
〖-ZW/正文〗
