〖ZQ/总期〗13346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生死之间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志强/晓丁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/庆祝建国45周年国防现代化报告文学/小报告文学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军医/报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    病人是一位28岁的连长。
    此刻，他正大口地吐着血。这位二等功臣，师军事训练尖子，患的是肝硬化门脉高压症。他留给世界的最后遗言是“连队”两个字。
    被誉为“军中一把刀”的89医院外一科主任黄风瑞此刻的心情十分沉重。眼睁睁地望着战友被死神拉走。作为医生，没有什么比这更痛苦。然而，肝硬化门脉高压症这种威胁着青壮年生命的常见严重疾病，国内外医学界研究了许多年，办法想了几十种都效果不大。黄风瑞已经有两项科研成果和专著填补了国内外空白，有17种科研项目获军队科技进步奖。但面对门脉高压症，他感到了一种沉重的压力。每次想起连长那双死不瞑目的眼睛，他的心都微微发颤。
    黄风瑞下了狠心――要攻下肝硬化门脉高压症这个难关。
    这是1986年8月8日，黄风瑞时年55岁。经过大量的资料调查和论证之后，医院领导同意了他立项攻关的请求。
    立项攻关，谈何容易？这不是靠感情一时冲动而是靠坚韧不拔的信念和深厚的医学功底才能达到的。因此一开始，他就准备打持久战。
    为攻克这种世界性的难题，黄风瑞从基础的动物实验开始。别的不说，单是最初进行动物实验，从动物实验中寻求新的治疗方法，黄风瑞已记不清在手术台上倒下的狗到底有多少……
    深受中国传统文化熏陶的黄风瑞总是习惯把人体的动静脉看成是黄河、长江。在他眼中，人体各种血脉如同全国各大水系。黄风瑞让同时毕业于哈尔滨医科大学的妻子谈良琦用输血管按人体脉络制做了一个血脉网，做门脉高压血液动学的模拟试验。一次，妻子灌注红墨水时无意中灌错了程序，血脉网倒流。黄风瑞突然像个孩子似地手舞足蹈，眼睛里闪烁着异样的光芒，嘴唇颤抖着高喊：“南水北调，挖通大运河。”
    妻子惊恐地望着黄风瑞，像望着一个精神病患者。
    “良琦，我们成功了！良琦！”黄风瑞的双手紧紧拥住了老伴，完全沉浸在一种创造的亢奋之中。一个大胆的手术方案在黄风瑞的思维中瞬间形成：利用门静脉和肺静脉、胸腔和腹腔、呼吸的压力差，将脾脏大部切除，连同大网膜由腹部上提至胸部，以肺包之，再用大网膜包肺，形成血脉沟通的门肺分流，减轻门脉高压。这就是人体代偿机制将形成的“南水北调”工程。
    遗憾的是，在一次专家会议上，这一方案却受到一些专家的反对。有的认为，这么艰深的课题我们已落后世界10年，还是不搞为好。还有的说：“这种设计太超乎常理，不如沿用从国外引进的一些手术方式更稳妥。”
    黄风瑞慢慢站起来：“不管什么手术方式，只要能治好病就行。时代不允许我们跟在人家后面爬行了！”声音不大，却铿锵有力。
    回医院的路上，大家心情都不好。是的，没有什么比自己的科研成果被否定更让人沮丧。但冷静一想，一些专家提出的意见值得思考，除了术式设计和动物实验，最重要的临床手术这一关还得认真地再研究。
    一进医院，黄风瑞就感到气氛不对，同事们在急救室门口闪进闪出。一进门，他又看到了一滩鲜红的血和一张失血的脸。患者是一位年轻的战士，又是一例严重的肝硬化门脉高压症。死神的威胁使病房笼罩着一种压抑窒息的气氛。
    黄风瑞又一次想起了那位连长死不瞑目的眼睛。他异乎寻常地镇定：“准备手术！”
    病人正在吐血，此时正是传统手术的禁忌，但黄风瑞深知，只有进行手术抢救才是挽救病人的唯一措施。能不能做手术？万一病人死在手术室里怎么办？大家都捏着一把汗。
    黄风瑞斩钉截铁：“这是一场生死较量，危险是门脉高压症的特点，而这种‘冒险’是我们作为医生无可推卸的责任，不能让战士等死。”
    明亮的无影灯下，黄风瑞和助手们有条不紊地忙碌着。3个小时之后，黄风瑞和助手们走出手术室。他脸上毫无表情，只有汗水在汩汩地流。凭直觉和经验，黄风瑞知道这是一次成功的手术，他急切地想告诉面前的每个人，但张了张嘴却吐出一腔苦水，几乎晕倒在地。
    手术获得了圆满成功。29天后，那位叫王福明的战士康复出院。没有什么比从死亡线上把一个年轻士兵拉回来更具有说服力。之后，黄风瑞采用门肺分流手术治疗门脉高压症138例，术后再出血率只有3.6％，并发后遗症低于1％，比国外引进手术低16.5个百分点。这种手术简便易行，能在基层医院得到迅速推广。
    1991年3月，门肺分流术通过专家鉴定，被评为全军科技进步二等奖。
    “这是首创，可称为‘黄氏术式’！”这是北京解放军总医院著名外科专家黄志强教授权威性的评定：“我国的门脉高压症手术治疗落后世界整整10年，而门肺分流手术填补了国内外空白，具有世界先进水平，应尽快向全军、全国推广……”
    黄风瑞坐在鉴定会场的后排，眉宇间透出一丝欣慰。
〖-ZW/正文〗
