〖ZQ/总期〗13346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈现时战争题材小说创作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周政保〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战争题材小说创作军事文学创作/文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论；军事文学评论笔札〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    繁荣军队文艺创作，需要建立健康的文艺批评。为了促进军队文艺批评的发展，本报文化部与《昆仑》编辑部最近联合召开了在京的部分军队文艺评论作者座谈会，现将发言整理后陆续在《长征》副刊刊出。
    ――编者
    所谓军事文学，其主体应该是战争文学，而战争题材小说又是战争文学的重要支柱。这不仅是世界文学格局中的一般理解，同时也是中国当代文学领域的事实。早在五六十年代，战争题材小说作为中国小说世界的重要构成，无疑是当代军事文学中的主流形态，如《保卫延安》、《红日》、《林海雪原》、《铁道游击队》、《烈火金刚》、《敌后武工队》、《上甘岭》等，都曾在当时的读者中产生过强烈的反响。与此同时，一支专事战争题材小说创作的作家队伍也在实践中获得了成长。以今天的眼光洞观，虽然这些小说免不了存在这样或那样的幼稚及艺术传达方面的不成熟，但作品所体现的对于战争生活的熟悉却拥有着明显的优势，尤其是那些刚刚从炮火硝烟中走过来的作家们的创作热情，以及那种孜孜不倦的精神状态与敬业品格，是永远值得后辈作家们学习的。即使是在并不漫长的新时期的创作旅程中，真正把过去的战争生活（包括古代战争生活）重现于小说世界的，也依然是一些资深的老作家，如魏巍（《东方》）、黎汝清（《皖南事变》）、姚雪垠（《李自成》）等。
    综上所述，我并非怀旧，而只是想引出这样一个话题，那就是这十几年来，我们的中青年作家都写了一些怎样的小说？特别是在号称军事文学的创作中，战争题材小说究竟处于一种怎样的位置？与此相关的是，我们的中青年作家大都没有真正的战争生活阅历，这种情状是否意味着我们的军事文学就可以丢弃战争题材小说的创作？这应该从文学发展的战略角度上进行一番思考与自省，从而在将来的小说历史上寻找到自己的方位或可能性。
    平心而论，我们的军事文学在八十年代的最初几年，因了那场边境自卫反击战，也因了彼时彼刻的文学大环境的开拓时尚，曾造就了一批好的或比较好的战争题材小说，如徐怀中的《西线轶事》、李存葆的《高山下的花环》、韩静霆的《凯旋在子夜》、江奇涛的《雷场上的相思树》以及王中才、朱苏进、雷铎、宋学武、何继青、李镜等的一些短篇小说，但时过境迁，创作的热情很快便低落了下去。当然，这个时期以来，也出现了一些历史战争题材的好作品，只是数量太少，且良好的势头或多或少地有流星般的味道。时至今日，战争题材小说创作非但没有坚持与发展下去，而且连当初的模样也难于见到了。
    诚然，这些年来的创作队伍已经发生了很大的变化，一些知名的或曾经是相当出众的中青年作家从军事文学领域中消逝了，而另一些更年轻的军旅作家，则以新的装束、新的姿态与新的声音纷纷登场了。但值得注意的是，这些作家中的大部分并没有给军事文学世界提供多少新鲜独到的作品。他们大都唱着和平军营中的“农家军歌”，乃至琐碎乏味的小调；他们的作品在“无私奉献”或“理解万岁”的主题中，也没有注入多少别具一格的创造性；他们在过于倚重所谓“叙述变革”的冲击或影响中，重复着某些早已被人们熟悉的旋律；当然，这是他们最为熟悉、并仍然经历着的生活……但就军事文学的纵横整体而言，写自己熟悉的生活就可以满足了吗？就能够体现我们的军事文学的全貌与宗旨吗？
    于此我们可以设想，倘若被称为军事文学的创作领域缺少了战争文学或战争题材小说，我们的军事文学还成其为军事文学么？
    不言而喻，对于现时的许多缺少战争生活经历的中青年军旅作家来说，战争题材小说的创作所带来的考验是严峻的；它对作家的素质、修养、信念乃至精力消耗与耐心的程度，都将是一种全面挑战――战争题材小说的创作必然会以各种方式，驱使作家沉入自己陌生的战争岁月，而且逼迫他们运用今天的眼光来洞察曾经发生过的各式各样的战争。在这里，一切懒惰的、急功近利或投机取巧的、把创作当作敲门砖的状态，都将是格格不入的庸人之为。很自然，创作战争题材小说要比描写自己切身经历着的和平军营生活更辛苦、更艰难，在时间上也更为漫长一些。但唯其如此，作家才被称为作家；而且也只有这样的作家，才可能对军事文学作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
