〖ZQ/总期〗13346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小扒手忏悔退提包〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯国芳/高立海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗巧事两桩〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人教育群众/社会秩闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 侯国芳、特约通讯员高立海报道：7月15日，济南军区某团机枪连战士王小龙，意外地收到安徽省阜阳市寄来的一个包裹，打开一瞧，他愣住了：这不是5月初探亲时丢失的提包吗？包内的东西一样不少，却多了一封信。看完信，小王心中的“？”才被拉直。
    王小龙入伍3年多来，工作积极，训练刻苦，是连队有名的“读书迷”，并有做读书笔记的好习惯。5月初，连队批准小王回家探亲，途中，他忽然发现放在身边的提包不见了。
    提包是被一位名叫李××的人偷走的。李××回到家，打开提包，发现里面有一个读书笔记本，出于好奇心，他打开王小龙的笔记本，一页页地看了起来。看着看着，小李只觉得脸上发热发烫：笔记上记载着战士对人生的执著追求、无私奉献和助人为乐的高尚情操，使他越看越感到自己的行为是那么可耻，那么可悲……
    10天后，李××将偷来的提包包装好，按“士兵证”上的地址寄回给王小龙，并附上了一封用泪水写成的长长的忏悔信。
〖-ZW/正文〗
