〖ZQ/总期〗13346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张付/魏玲玲/曾建超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高领导行为有效性的五条要求
    一是知己知彼。“知己知彼，百战不殆”。作为领导者只有自知自明，正确评价自身，同时熟悉部属，熟悉环境，才能使自己的行为、工作风格与部属和环境相适应，从而形成上下同振的凝聚力。二是用人所长。有效的领导者应注重用人所长，避其所短，使其深感有用武之地，进而安心本职，展示才华；反之，就会丧其信心，产生内耗，削弱战斗力。三是注重政绩。有效的领导者强调坚持计划与目标的统一，坚持以发挥整体的优势为己任，大力表彰突出贡献者，以调动积极性，保持队伍的活力。四是科学决策。有效的领导者拍板决策，应是面对现实，从实际出发。在调查研究，周密论证的基础上，按照科学的决策程序行事。五是惜时如金。有效的领导者必须树立时间观念，讲求效率，教育部属只争相夕，雷厉风行，掌握高超的运筹时间的艺术，自己首先是走在时间前面的人。
    （《政工研究文摘》1994年第2期张付文）
    今年头四个月我国劳务输出合同逾20亿美元
    到今年4月底，已有17.4万中国劳工在海外，比年初增加了4000名。劳务输出合同总额达到20.05亿美元，比去年同期上升了23％，实际金额增加了14.4亿美元。
    （《上海译报》1994.6.27）
    在农村谁可申请宅基地
    农民申请宅基地必须符合下列情况之一，否则不予审批。
    （1）统一规划建设的新村、居民点，需要安排宅基地的农户；
    （2）原有宅基地面积低于规定限额标准、居住拥挤的农户；
    （3）一些确实需要分家、分居而又无宅基地的农户；
    （4）已有正式手续或已批准回乡落户定居而又无宅基地的离休、退休、退职职工和军人以及华侨、侨眷等非农户。
    出卖、出租住房的不再批准宅基地。
    （《农民日报》1994.6.25）
    财产转让所得税率与计税方法
    财产转让所得，是指个人转让有价证券、股权、建筑物、土地使用权、机器设备、车船和其他财产取得的所得。计税时，以转让财产的收入额减除财产原值和合理费用后的余额为应纳税所得额，税率为20％。应纳税额计算公式：
    应纳税所得额=财产转让收入―财产原值―合理费用
    应纳税额=应纳税所得额×20％
    财产原值的确定方法是：
    1.有价证券，为买入价和买入时按照规定交纳的有关费用；
    2.建筑物，为建造费或者购进价格和其他有关费用；
    3.土地使用权，为取得土地使用权所支付的金额、开发土地的费用和其他有关费用；
    4.机器设备、车船，为购进价格、运输费、安装费和其他有关费用；
    5.其他财产，参照以上方法确定。
    纳税人未提供完整、准确的财产原值凭证，不能正确计算财产原值的，由主管税务机关核定其财产原值。
    例：一公民出售原值5万元的住房一套，收入10万元；缴纳有关销售税、费8000元，其应纳个人所得税税额的计算方法为：
    应纳税所得额=10―5―0.8=4.2（万元）
    应纳税额=42000×20％=8400（元）
    （《法制日报》1994.6.25）
    俄“巴尔米察”计划：21世纪军人装备
    俄罗斯军方正在制订面向21世纪的军人装备计划。“巴尔米察”实验设计工程则是该计划的第一阶段。这项工程的目标是建立摩托化步兵分队和空降兵分队士兵的个人基本成套装备。装备包括以下几个部分：
    武器弹药（包括瞄准器）。
    个人防护器材（防弹背心和头盔）。新型防弹衣重6公斤，可以防御10米外机枪射出的5.45毫米子弹。头盔也改用新材料，并带有联络、夜视镜等装备。
    大规模杀伤武器和不明飞行物防护手段。
    工程装备。包括一整套工具和器械，其中有轻便折叠式带锯齿工兵铲，可运送500公斤货物的5.1公斤重的划艇，可变成救生服的背包，重750克带有平嘴钳、刀、各种起子和木工凿的成套工具，防护红外线及激光的伪装服等。
    食品。包括3.5千卡热量的士兵餐和应急口粮。
    医疗保障。除药品及个人急救包外，还有用合成纤维制成的防冻斗篷、镇静药及滤水器。
    新型降落伞。
    生存保障装备。优质钢制成的高强度刀具。轻便盒中装有回光信号灯、防风火柴、捉鸟捕鱼的器具及一整套小器械。有助于烫伤、溃疡及其他伤口愈合的不贴身织物。
    军服和特种装备。这是个人装备中最重要组成部分。正在寻找军服的最佳重量，提高它的机动、防寒及伪装能力。正在研制新材料和保温材料。新睡袋只有1.3公斤。野战背心可装10个自动枪弹夹、手榴弹、信号弹、冷兵器、电台、手枪、药品、压缩食品和铲子。
    （《世界科技译报》1994.7.6魏玲玲译）
    用政策维护官兵利益
    杨心仲在《华北军事》1994年第1期撰文指出，在当前新旧体制转换过程中，政府减少了对企业的行政干预，有一些企业在深化改革中，使部分军人家属的利益受到影响。文章认为，在认真抓好部队思想教育，引导官兵服从国家经济建设大局，正确对待深化改革中利益关系调整的同时，要注意用党和政府给予军人的优抚政策维护官兵及家属利益。为此，要熟悉并掌握党和政府给予军队的优抚政策，特别是在军人转业退伍安置、军烈属优抚、伤残军人照顾、军婚保护，以及军官家属的工作、住房和军官子女入托入学等方面的一系列规定；要搞好调查研究，了解和掌握影响官兵个人和家庭利益的情况；加强与地方政府的联系，主动上门做工作，争取地方政府的支持。
    密林识途靠树干
    “树干年轮有文章，北面密来稀南方。若是丛林迷了路，靠它就能辨方向。”某部班长何欣利用这一规律，引导外国游客走出苍山密林的故事，最近在古城大理广为传诵。
    6月20日，艳阳高照。来自美国的约翰・查理斯夫妇在导游小姐马金花的陪同下，兴致勃勃地登上了苍山。过了凤眼洞，查理斯夫妇看见山顶有积雪，不禁喜出望外，于是尽情地向顶峰爬去。上午11时许，海拔4700多米的苍山之巅突然狂风骤起，暴雨滂沱。毫无思想准备的查理斯夫妇和导游小姐不知所措，在茫茫密林里四处乱奔。最终，他们迷失了方向，只得在雨雾笼罩的密林中狂呼大喊……
    这时，在苍山搞野外训练的何欣隐隐约约地听到了呼救声，于是带领两名战士往呼救的方向奔去。大约一小时后，他们在大树下找到了缩成一团的外国游客和导游小姐。接着，何欣根据树干的年轮辨别方向，引导他们走出了大森林。
    （《战旗报》1994.7.2曾建超、彭华、侯昌贵文）
    伤口换药莫太勤
    皮肤受到创伤以后，其表层就会由血液纤维及白细胞形成一层纤维膜，把伤口保护起来。医生每次给病人换药时要先用消毒棉球擦洗伤口，每擦洗一次，纤维膜就会受到一次损害，要是天天换药，保护伤口的肉芽组织的纤维膜就难以形成，造成伤口流血及感染，影响伤口愈合。因此，皮肤遭受创伤后，只要伤口不是太大，用消毒棉球擦洗干净，覆盖上无菌敷料包扎好，隔3～4天换一次药即可。
    （《健康咨询报》1994.7.7）
    如何识别有毒蚊香
    目前市场上常见的蚊香有安全蚊香和有毒蚊香两种。安全蚊香以除虫菊、艾蒿、苍术等天然植物杀虫剂为主要原料制成，能麻痹蚊子的神经，使其在几分钟内死亡，对人体无害；有毒蚊香是使用六六六、DDT等剧毒农药制成的，只能驱散蚊子，而不能杀灭，且对人体有较大伤害。怎样识别有毒蚊香呢？主要应从以下几个方面判别：
    1、无毒蚊香加工精细，色泽均匀，附着力强，一盘蚊香可燃6小时左右，不易熄灭；而有毒蚊香加工比较粗糙，有较大的颗粒杂质，在分盘时容易断裂，一盘蚊香只能燃4小时左右，且易熄灭。
    2、安全蚊香点燃时火焰为黄色，烟雾为白色或青白色；有毒蚊香点燃时火焰为绿色，且冒黑烟。
    3、安全蚊香点燃后烟雾清淡，有一股令人愉悦的芳香气味；相反，有毒蚊香因加有“DDT”等，点燃后有股令人厌恶的刺鼻气味，嗅之头晕恶心。
    4、安全蚊香点燃后烟灰呈白色；而有毒蚊香的烟灰呈黑色。
    （《中国环境报》1994.6.26杜崇勇文）
    我国城市已增至570个
    从近日召开的中国城市发展研究会第三次代表大会上获悉，我国城市化进程明显加快。1983年底，我国城市为289个；到1993年底，已有城市570个。1983年城市人口（不含市辖县）占全国总人口的16.7％；至1993年底，城市人口已占32.7％，增长了16个百分点。
    （《信息日报》1994.6.22）
〖-ZW/正文〗
