〖ZQ/总期〗13346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长城远眺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宇/吴舒理/姜连举/任建国/汪光鑫/关红卫/李明华/牛广辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城远眺〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军一航院
    1/3教员能用外语讲课
    本报讯 王宇报道：空军一航院100％的教员掌握1至2门外语，70％的教员能独立翻译、编撰外文资料，1/3教员已具备用外语讲课的能力。一个集英、俄、世界语等语种的外语教学体系已初步形成。
    教员外语水平的提高，为学院参加国际学术交流和教学科研工作注入了活力。近年来，学院多次派人参加国际学术会议，发表交流了一批高质量的论文，也及时掌握了世界航空技术发展的新动向。去年10月，23个国家驻华武官来该院参观考察，对学院的翻译水平连连称赞。沈阳军区副食品生产基地
    财务管理有新“章法”
    本报讯 吴舒理、特约通讯员姜连举报道：由沈阳军区制订、编写的全军第一个《旅、团副食品生产基地财务管理与会计核算办法》和《旅、团副食品生产基地财务与会计》教材，近日已印发军区部队施行，从而结束了过去副食品生产基地财务工作无“章法”的历史。
    某军代处强化军交正规化建设
    本报讯 任建国报道：驻合肥站铁路军代处逐步制定和健全各项规章制度、工作程序标准，不断完善和更新工作资料，并认真对照检查，常抓不懈，从而大大提高了为部队服务的质量，密切了军地关系，跨入军交正规化建设先进单位行列。
    221船34年安全航行14万海里
    本报讯 汪光鑫、关红卫报道：担负着中国科学院水声试验任务的东调221船，安全航行34年无事故，累计航行达14万多海里，配合中国科学院水声研究所完成上百次水声试验任务，两次荣立集体三等功。
    某师财务科把“三关”节省经费百万余元
    本报讯李明华、牛广辉报道：北京军区某师财务科在财务管理上实行统筹安排，严把经费的预算关、经费开支关和经费的效益关“三大关口”，压缩162个不合理开支项目，节约经费190万元。财务科连续两年被军区和总后勤部评为先进单位。
〖-ZW/正文〗
