〖ZQ/总期〗13346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    意前国防部长等一大批要人被捕
    因涉嫌犯有贿赂和腐败罪，意大利前国防部长萨尔沃・安多和现政府总理的胞弟保罗・贝卢斯科尼在内等一大批政界和工商界要人于23日被拘留或被软禁在家中。
    据新闻媒介报道，在西西里大区东部的卡塔尼亚市，调查法官发出了35份逮捕令，意大利前国防部长安多（原社会党克拉克西派人士）、前卡塔尼亚市市长安东尼奥・德拉戈（原天民党安德烈奥蒂派人士）和前西西里大区主席里诺・尼科洛西等均被警方逮捕入狱。他们被指控在卡塔尼亚市的一些建筑工程的承包过程中索取回扣等。
    根据米兰地区法官发出的拘捕令和软禁令，共有23人被当地宪警逮捕或受到搜查。保罗・贝卢斯科尼亦因犯有贿赂罪而再度受到审查。
    意大利警方的这次行动的背景是：意大利政府本月19日被迫撤销了不久前颁布的关于在司法调查中禁止对涉嫌贪污贿赂案犯实施“预防性逮捕”的法令。
    也门南方军队数千官兵加入政府军
    也门军方24日分别在首都萨那和扎马尔市举行隆重仪式，欢迎数千名前南方军队的官兵加入政府军。这是也门政府为重新统一南北军队采取的重要行动。1990年5月南北也门宣布统一后，双方军队一直未曾合并。在今年5月4日南北双方爆发的历时两个多月的内战中，南方军队被击溃。
    黑海沿岸6国将同美举行军事演习
    黑海沿岸6国将同美国第6舰队于26日和27日举行代号为“轻风―94”的海上联合军事演习。
    保通社报道说，为参加这次军事演习，两艘希腊导弹艇、一艘俄罗斯护卫舰、一艘乌克兰海防舰已于24日抵达预定海域。美国第6舰队的两艘战舰已于23日晚抵达布尔加斯海湾。土耳其的一艘护卫舰与罗马尼亚一艘导弹艇将于25日中午前一起抵达演习海域。保加利亚部分海军将参加演习。外籍海军人数将达1300人。保电视台称，这次海上军事演习是在北约“和平伙伴关系”计划的框架内进行的。
    （本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
