〖ZQ/总期〗13346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈俊生在河北省灾区考察〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗鼓励灾区人民振奋精神恢复生产〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦然〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国家领导视察灾区河北抗洪抢险工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月12日8时至13日8时，一场特大暴雨袭击了承德市、唐山市和廊坊市的一些县（市）。受灾严重的承德市兴隆县交通、通讯、供水、供电全部中断，企业停产、居民住宅被淹，人民的生命财产损失惨重。
    陈俊生同志在灾区白天冒着34摄氏度的炎热，慰问灾区干部群众；晚上，召集随行的各部门负责人商议帮助河北救灾措施。他对前一阶段河北省的抗洪救灾工作表示满意。他说，在抗洪救灾工作中，群众看党员、看干部。当前，各级领导干部和共产党员首先要振作精神，挺起腰杆，带领群众抓紧修复毁坏的水利工程设施，加紧恢复工农业生产，重建家园，再造山河。
    在抗洪救灾中，人民解放军和武警部队指战员，主动请战，哪里有险情，就到哪里抢险救灾。为此，陈俊生同志代表党中央、国务院对他们表示亲切的慰问。RW：陈俊生；国务委员；视察
〖-ZW/正文〗
