〖ZQ/总期〗13346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗友好运动会第二天传来捷报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国健儿喜夺6项桂冠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗击杰/王永荪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗友好运动会/成绩报告（中国）〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社圣彼得堡7月24日电 （记者周杰、王永荪）中国运动员今天在友好运动会上取得可喜的好成绩，一举夺得6枚金牌、4枚银牌。这样，中国的金牌在总数上，继俄罗斯和美国之后，位列第三。
    除一枚田径金牌外，中国的其余奖牌全部是在游泳项目中夺得的。
    中国泳坛“小金花”们不畏强手，勇于拼搏，取得一个接一个的胜利，使这里的观众和行家们大为惊讶。19岁的任昕一人独得100米、200米蛙泳和400米混合泳接力三枚金牌，同世界名将俄罗斯的波波夫一样成为迄今金牌获得最多的选手。世界排名第五的白秀玉和洪姝也都获得2枚金牌（包括接力赛）。
    我国女子撑杆跳高世界纪录保持者孙彩云不负众望以4米的成绩为中国夺得第一枚田径金牌。在稳获第一名后，这位来自广东的秀丽姑娘对4米11的世界纪录发起冲击，虽未成功，但显示了较好的身体素质，在场的专家和外国运动员认为她很有潜力，会取得更好的成绩。
    今天是友好运动会的第二天，共进行七项比赛，产生33枚金牌，其中游泳20枚，田径10枚，柔道3枚。
〖-ZW/正文〗
