〖ZQ/总期〗13346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某分部领导走出“汇报稿掩真，接待室困驾”的窘境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“飞行检查”力克“障眼法”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟友国/李朝华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队基层检查工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 钟友国、李朝华报道：湘南7月，骄阳似火。一位大校军官带着工作组突然来到某仓库勤务连训练场检查训练情况，令袒胸露背躲在树荫下休息的官兵措手不及。大校对95％的参训率表示满意，但对训练组织不严密、作风稀拉提出了严肃批评并限期改正。这是广州军区某分部领导机关对基层实施“飞行检查”的一个情景。
    这个分部曾出现过“汇报稿掩真，接待室困驾”的事。一次，上级首长随分部工作组到某仓库检查工作落实情况，没想到这边人马未到，那边“汇报材料”已备。更有甚者，在另一个单位，工作组被困在接待室听汇报，走不开，甩不脱。
    为何会发生这样的事？分部领导调查得知，原来主要是机关个别干部图省事，满足于坐在屋里听汇报，事先发了通知。机关作风漂浮，基层跟着耍“小心眼”，使“障眼法”。为此，他们决定借鉴国际田联对运动员采取“飞行检查”的方法，今后下基层要轻车简从，谁搞提前通知那一套，就打谁的板子。
    “飞行检查”制度出台后，分部领导身体力行。罗部长、阳政委等下基层既不兴师动众和事先通知，也不让基层领导围着自己转，在哪里检查工作就吃住在哪里，掌握到了基层的真实情况，对于一些问题突出的单位，他们变责难为帮教，和基层一道查找薄弱环节，分析工作不落实原因，制订具体改进措施，使落后单位轻装赶队。
〖-ZW/正文〗
