〖ZQ/总期〗13346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过把编辑瘾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张清江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征士兵日记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活连队内部报纸〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1994年6月20日（晴）
    我当兵快满5年了。要问我当兵这几年的收获是啥？我觉得自己最满意的就是八小时以外和我的战友们办了一张八开小报，实实在在地过了一把编辑瘾。
    我念高中的时候，就酷爱文学。尽管没有圆成“大学梦”，但到部队后练笔的嗜好却始终没有丢。我们连坐落在离县城较远的一个大山旮旯里。在大山里久了，便萌发了办一张报纸把自己的所思所感在报纸上登出来，让战友们共同分享的念头。我把自己的想法跟连长、指导员谈了，没想到连长、指导员那么痛快就答应了我，让我在连队板报的基础上再提高一步，连长还为小报取名为《沃土》。
    我编的小报稿源全部来自连队，作者也都是一些和我一样不甘寂寞的年轻战友们。除本职工作以外，我几乎把全部的精力都花在这张报纸上了。我在报上开设了“战士格言”、“两地书”、“说句心里话”、“学《邓选》心得”、“我为连队献一计”等十几个小栏目。每当报纸分发的时候，战士们总是争相传阅，并向我提出各种合理中肯的建议。现在我的小报已出版20期。小报不仅丰富了连队官兵们的业余文化生活，同时也提高了我的写作能力。一年多来，我已在军内外报刊电台见稿40余篇，成了连里名副其实的“小记者”。在我的影响带动下，有3名战士也在军区以上报纸见了稿。每当战友们称我“张编辑”时，我真比得个嘉奖还高兴。
    战士 张清江
〖-ZW/正文〗
