〖ZQ/总期〗13346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央政法委员会通知各地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严打棉花购销中掺杂使假犯罪活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗棉花购销掺杂使假犯罪活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月25日电 中央政法委员会25日发出关于严厉打击棉花购销经营中掺杂使假违法犯罪活动的通知。
    通知说，去年下半年以来，棉花购销经营中掺杂使假违法犯罪活动十分猖獗，一些不法分子乘棉花减产、供求矛盾突出之机，蓄意在棉花包里掺入砖块、石头、沙子、石粉、破麻袋、塑料布等杂物以谋取暴利，严重降低了棉花质量，损坏了一些棉纺工厂的机器设备，破坏了棉花市场的正常秩序，使国家和集体蒙受了巨大的经济损失，造成了极坏的政治影响。
    通知说，棉花是最重要的经济作物，是关系到国计民生的工业原料和战略物资，严厉打击棉花购销经营中的掺杂使假违法犯罪活动，维护好棉花市场的正常秩序，对于促进社会主义市场经济健康发展，保障社会主义现代化建设顺利进行具有重要的意义。今年棉花收购季节临近，加强对棉花掺杂使假重大案件的查处工作，遏制这方面的违法犯罪活动，尤其紧迫和重要。根据党中央、国务院领导同志的意见，特作如下通知：
    一、大力加强侦查、审理工作，加快办案进度。各级公安、检察机关要非常重视加强对棉花购销经营中掺杂使假案件特别是重大案件的侦查工作。政法各部门之间要密切协作、主动配合，各个环节都要尽量加快办案进度。要严格区分这类犯罪案件与经济纠纷和民事案件的界限，严禁大事化小，以罚代刑，重罪轻判。
    二、尽快办结一批典型案件，依法从重从严惩处犯罪分子。对现已立案的棉花掺杂使假案件，各地一定要抓紧查办，审结一批情节恶劣、后果严重的典型案件。法人犯罪的也要严厉查办有关单位和责任人员。在依法从重从严追究刑事责任的同时，还要充分运用罚款、没收财产等多种手段予以惩治，决不让这类违法犯罪分子在经济上得到任何好处。
    三、广泛开展宣传。处理这类犯罪分子要大张旗鼓地公开宣判，以震慑犯罪，教育群众。宣判重大典型案件，要及时报告最高人民法院，召开新闻发布会统一公布。新闻单位要在中央宣传部和省、自治区、直辖市党委宣传部门的统一部署下，配合打击棉花购销中掺杂使假违法犯罪活动的工作，深刻揭露这类丧心病狂的恶劣行径和造成的严重后果，教育群众共同制止这种违法犯罪活动。
    四、切实加强领导和监督。各级党委对打击棉花购销经营中掺杂使假违法犯罪活动的工作要给予高度重视并切实加强领导，要从维护国家利益的大局出发，积极教育引导有关部门和企业克服地方保护主义，坚决与这类违法犯罪活动作斗争。对查处和惩办这类违法犯罪进行阻挠、包庇和袒护的，不管是什么人都要依法追究其责任，直至追究刑事责任。各级党委政法委员会要主动会同公、检、法机关和技术监督部门及时研究解决办案中的问题。中央政法各部门要加强对本系统积极参与查处棉花掺杂使假违法犯罪案件的督查指导，对现已掌握的十多起重大案件和正在查处的案件，有的要由主管领导同志直接督办，有的要指定专人定时催办，必要时要派强有力的工作组下去具体指导，排除阻力，推动查处工作。要树立长期作战的观念，把这次集中查处打击棉花购销经营中掺杂使假违法犯罪活动的工作与“打假”的其他工作紧密结合起来，以推动全国“打假”工作深入、持久、更有成效地进行下去。
〖-ZW/正文〗
