〖ZQ/总期〗13346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好战士义救负心女〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高立海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗巧事两桩〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人舍己救人/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杜树春1990年入伍前，和邻村一位姓李的姑娘确立了恋爱关系，互赠了礼物。入伍后，鸿雁传情，两人关系密切。今年初，李姑娘见小杜既未考上军校，又没提干，觉得跟他结合要受苦。渐渐地，李姑娘向小杜提出断绝恋爱关系，并相中了一位做服装生意的“大款”。小杜没有因失恋而失志，工作训练劲头不减，还被团里树为“班长标兵”。6月中旬，小杜探亲回家，在经过一段人烟稀少的小路时，听到不远处的小树林中传出姑娘的救命声。小杜丢下自行车，飞快跑到出事地点，见两名歹徒用亮闪闪的尖刀对准姑娘耍淫威。小杜奋不顾身冲上前，才发觉眼前的姑娘是昔日的恋人。两名歹徒见小杜只身一人，胆子大了起来。小杜临危不惧地施展在部队学到的擒拿格斗术，快刀斩乱麻似地将两个流氓制服，并扭送到了附近派出所。这真是：负心女抛弃好战士，好战士勇救负心女。RW：杜树春；普通战士
〖-ZW/正文〗
