〖ZQ/总期〗13346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗延安乡镇企业顶起农村经济的半边天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢思敏/晏铎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗春兰杯改革潮短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗延安市乡镇企业形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谢思敏、晏铎报道：在建立社会主义市场经济体制的新形势下，革命圣地延安市乡镇企业以年递增22.7％的速度发展。今年1至5月份，乡镇企业完成产值1.02亿元，占全市农村经济总收入的50.6％，成为支撑该市农村经济发展的“半壁江山”。
    改革开放以来，延安市人民逐步解决了温饱问题。在当前构筑社会主义市场经济体制新框架的改革发展中，为了实现向富裕型、小康水平的第二次跨跃，延安市委、市政府把扶助发展乡镇企业放在战略位置。首先从政策上给予优惠。尽最大努力鼓励外资外商的进入。同时，金融单位和市财政千方百计为乡镇企业筹集资金，农业银行加大对乡镇企业的信贷投入。
    延安市乡镇企业迅速崛起，初步形成了以农业、工业、交通运输、建筑材料、商业、饮食、服务等七大行业为主导的产业格局。目前，全市乡镇企业总户数已近5700户，从业人数约1.8万人。
〖-ZW/正文〗
