〖ZQ/总期〗13346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗凭着良好的军人素质与出色的管理才能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗张继伟潇洒走海口〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗复员后被聘为特区长流组团副总经理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李阳朱/何天进〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗复员军人参加地主经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李阳朱、特约通讯员何天进报道：当了22年工兵的二炮某部副团长张继伟，脱下军装便从数百名应聘者中脱颖而出，成为海南特区长流组团副总经理，兼任该团机械化工程公司总经理，为海南省实现“三至五年再建一个海口”的宏伟目标挑起城市规划和基础建设重担。
    不久前，回部队办理离队手续的张继伟深有感触地讲：社会主义市场经济给复转干部提供了广阔的就业天地，自己这次能从众多应聘者当中被选录，得益于20年来在部队所经受的锻炼。
    1972年底从湖北浠水县入伍的张继伟，一直服役于二炮某工程团，先后当过战士、工程股股长、工程团副团长，在工程设计、预算、人机投入、机械化施工管理等方面积累了丰富的经验。今年3月，组织上决定他转业，他决定自谋出路。适逢担负“再建一个海口”任务的长流组团向全国招聘副总经理兼机械化工程公司总经理。张继伟自信地报了名，并寄去个人简历。
    数百名应聘者，经过几轮筛选，张继伟作为唯一的复员军人进入决赛圈。在海口市，与他一起进入决赛圈的7名厂长、经理、研究生、大学生进行了公开答辩，经海口市政府和长流组团聘请的有关专家小组综合评定，他作为第一人选试用。
    两个月试用期内，张继伟与公司同仁一道与外商洽谈业务，制定公司发展规划，研究工程设计和施工方案等，表现出了精明的管理才能和娴熟的机械施工技术，备受市府和组团领导的赏识，最终被正式聘用。RW：张继伟；复员干部；先进事迹
〖-ZW/正文〗
