〖ZQ/总期〗13346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让科学理论进入思想进入工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军团以上领导干部学习《邓小平文选》第三卷轮训情况综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解正轩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“八一”军旗红〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队机关干部学习《邓选》第三卷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年全军团以上领导干部学习《邓选》第三卷的轮训工作进度快，开展得扎实。截至6月底，全军共举办轮训班1434期，团以上领导干部轮训率达80％。轮训坚持以军委江主席、刘副主席、张副主席的一系列讲话精神为指导，把用科学的态度和方法学习科学理论的要求贯彻始终，在让理论真正进入思想、进入工作，回答和解决部队建设面临的各种现实问题上，取得了明显成效。
    围绕《邓选》第三卷的主题，把钻研原著同回顾历史经验结合起来，力求全面准确地掌握建设有中国特色社会主义理论的精神实质
    轮训中，各单位引导大家以《邓选》第三卷开篇和终篇这两篇文章统领全书，深钻细研小平同志关于社会主义经济、政治、文化、军事、外交等各方面的一系列重要论断，弄清基本观点之间的内在联系，把握什么是社会主义，怎样建设社会主义这个基本理论问题，联系历史经验进行思考。北京、沈阳、兰州军区和空军轮训班引导大家深入了解邓小平同志探索社会主义本质的实践过程和科学思路，认真领会社会主义的本质和科学社会主义的真谛。不少同志说，小平同志的理论正确地、深刻地反映了历史发展规律，确实消除了几代人的困惑，解决了社会主义实践中一个带世纪性的根本问题。国防大学正军职以上领导干部轮训班的同志紧紧围绕如何坚持党的基本路线一百年不动摇这个问题进行深入讨论，归纳出这样几点共识：要正确把握和实现社会主义本质，最重要的是要清醒地认识我们的国情，始终不渝地坚持党的“解放思想，实事求是”的思想路线，把创新精神和科学态度结合起来；要清醒地认识社会主义的根本任务，始终不渝地把发展生产力同解放生产力统一起来；要清醒地认识我们自己的发展道路，始终不渝地全面坚持党的“一个中心、两个基本点”的基本路线和建设有中国特色社会主义的伟大目标，把建设高度的物质文明同建设高度的精神文明协调起来。大家从自己的切身经历中深深感到，我们今天搞的社会主义，才是符合马克思主义本来意义上的社会主义。
    抓住建立社会主义市场经济体制这个重大课题，把学习基本理论同了解改革实践结合起来，加深对党和国家重大改革决策的理解
    轮训中，各级把《邓选》第三卷同《中共中央关于建立社会主义市场经济体制若干问题的决定》结合起来进行学习，积极引导大家深入了解社会主义市场经济的基本理论和基本知识。各级轮训班普遍重视抓了社会调查这个环节，共请地方领导、企业厂长经理和专家学者作专题报告4000多场次，参观走访厂矿企业2300多家。广州、南京军区和海军轮训班组织学员到驻地各种企业参观，从实践的比较中深切感受建立社会主义市场经济体制的必要性和紧迫性。兰州、成都军区及总参、二炮和国防科工委驻内地部队参加轮训的同志，也从当地社会主义市场经济的迅速发展中，深刻感受到了社会主义市场经济的巨大历史作用。通过学习，大家明确了计划和市场都是配置资源的手段和方法，不具有社会基本制度的属性；明确了所有制结构的变化是发展社会主义市场经济的客观要求，建立社会主义市场经济体制不会动摇社会主义公有制的主导地位；明确了宏观调控是社会主义市场经济的题中应有之义，国家能够通过宏观调控，保证经济的有序运行和持续、稳定发展；明确了让一部分人先富起来，先富带后富是实现共同富裕的必由之路，发展社会主义市场经济不会导致两极分化。
    联系全党、全国工作大局，把深刻理解改革、发展、稳定三者的辩证关系同认清军队的历史责任结合起来，进一步增强为大局作贡献的自觉性
    轮训中，各单位组织团以上干部反复学习邓小平同志关于“不改革就没有出路”、“发展才是硬道理”、“稳定是压倒一切的”等一系列精辟论述和江主席最近的有关讲话精神，从回顾15年来的改革历程，深刻认识正确处理改革、发展、稳定三者的辩证关系，深刻理解贯彻党中央“抓住机遇，深化改革，扩大开放，促进发展，保持稳定”的“二十字”方针的战略全局意义。一致认为在改革和发展进入关键时期，军队要担负起自己应尽的历史责任，就一定要在同党中央保持一致上有更高的标准和要求，在任何时候、任何情况下，都要坚决贯彻党中央的方针，坚决维护党中央的权威；在任何时候、任何情况下，都要有清醒的政治头脑，时刻关注形势问题、大局问题、国家的安全和社会的稳定问题；在任何时候、任何情况下，都要有严格的政治纪律，保证军队的高度稳定和集中统一，保证党中央、中央军委的政令、军令畅通。许多单位提出，面临新的形势和任务，我们看问题，抓工作，一定要从大局上着眼，从政治上考虑，切实做到时时、事事、处处把军队稳定和社会稳定、军队形象同党的形象、军队建设与国家建设紧紧联系起来，牢记我军全心全意为人民服务的宗旨，始终保持人民军队的良好形象。
    着眼军委提出的新时期军队建设的总要求，把学习邓小平新时期军队建设思想与研究新情况、解决新问题结合起来，努力推进部队的改革和建设
    努力学习和运用邓小平新时期军队建设思想，按照军委江主席提出的“政治合格，军事过硬，作风优良，纪律严明，保障有力”的总要求，对新形势下部队建设面临的新情况新问题进行认真研究，是各级轮训普遍强调的一个问题。围绕贯彻新时期军事战略方针，各单位轮训班认真学习邓小平同志关于把教育训练摆到战略位置等重要论述，提出必须进一步强化战斗队意识，预防和克服“当和平官”、“带和平兵”的思想。一些单位还结合轮训举办了高科技知识讲座，各级轮训班联系实际对如何做好新形势下军队的思想政治工作、如何改进领导干部和领导机关的思想、工作作风等问题进行了认真的研究，沈阳、济南、南京、广州军区轮训班结合雷锋、苏宁、徐洪刚、刘桂成、刘志艳等一批先进典型的成长，提出新形势下的思想政治工作一定要把目标定在培养“四有”新人上，把重点放在引导干部战士确立正确的人生观价值观，正确对待利益关系调整，弘扬奉献精神上。后勤部门的同志对后勤保障工作如何既适应部队特点，又尽快地同社会主义市场经济接轨，不断提高军事经济效益的问题展开了深入讨论。国防大学、军事科学院等院校和科研单位以邓小平同志有关指示精神为指导，探讨了如何使院校教育同部队干部成长更好地衔接起来，军事科研同部队军事训练更紧密地结合起来。
〖-ZW/正文〗
