〖ZQ/总期〗13460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓落实；机关应身体力行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱英秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友看信随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抓落实工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，读到几封基层同志“告”机关的来信。一位指导员信中说：“关于连队的登记本，总部已有明确规定，可机关某些业务部门最近又要我们增加这个本、那个本。”一位连长来信讲：“年终军区要对我们连进行考核，这本是正常的，可近来军、师、团机关翻来复去地考，弄得连队很忙乱。这本身就违反了总部关于考核的规定。”一位班长在信中写道：“上级经常强调训练人员要落实，然而，我们连队训练不在位的几个人，都是被机关‘借’走的。”
    几封来信提出了同一个问题：对于条例条令和《纲要》的要求，对于军委和总部的各项规定，连队要落实，那么机关要不要落实？回答应当是肯定的。不错，抓落实，最终是要落实到基层，机关对此担负着指导、帮助、检查、督促的责任。但这并不意味着机关可以置身于“落实”之外，只当监督员、评判官，果真如此，指导基层的落实就不可能得力，甚至会给连队帮倒忙。机关唯有模范执行军委、总部的各项规章，带头抓好自身的落实，才能为基层做表率，指导连队才能指导到点子上。
    机关的落实抓得怎样？最好的评判员，理当是基层官兵。
〖-ZW/正文〗
