〖ZQ/总期〗13460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某舟桥团9次成功地在闽江赣江架设浮桥〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工程保障堪称“全天候”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤政林春富〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工作保障能力野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汤政、林春富报道：曾经9次在闽江、赣江等江河成功架设浮桥的南京军区某舟桥团，深秋时节又先后两次配合部队参加演习，完成了在机动中架设浮桥、栈桥和海上渡送抢占滩头等工程保障任务，显示了在复杂条件下克服江河障碍的多种工程保障能力。
    这个舟桥团认真研究现代战争的特点，选择急流险滩为练兵场，在组织部队进行特种舟桥器材水上适应性训练的基础上，完成了昼间行进间构筑和维护门桥渡场课目的训练，接着又完成了夜间结合门桥、构筑栈桥和行进间门桥渡场等险难课目的训练。每两年组织一次全团浮桥合练，从而一次又一次地在“全天候”条件下架设大型浮桥和槽渡重型装备成功。
    他们还针对驻地大多是山区，坡陡弯多路险的实际，近年来坚持组织舟车分队进行复杂道路驾驶和全团规模的野营拉练。10月下旬，他们伴随演习部队机动，先后完成了行进间架设2座浮桥和4座栈桥的任务，受到演习部队好评。
〖-ZW/正文〗
