〖ZQ/总期〗13460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家防总？人事部？水利部和总政治部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表彰抗洪先进集体和抗洪模范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某部等78个先进集体和197名抗洪模范受表彰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪先进集体/1994抗洪模范/1994〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人事部副部长蒋冠庄宣布表彰决定后，国务院副秘书长刘济民宣读了国务院总理李鹏和国务委员、国家防汛抗旱总指挥部总指挥陈俊生近日为参加抗洪抢险的人民解放军、武警官兵的题词。李鹏的题词是：“改革开放的卫士，抗洪抢险的先锋”；陈俊生的题词是：“抗洪抢险，顽强拼搏，连续作战，功勋卓著。”
    中共中央政治局委员、书记处书记姜春云等领导同志参加了今天的会议，并为受表彰的抗洪先进集体和抗洪模范代表颁奖。
    姜春云发表讲话时，盛赞在抗洪斗争中涌现出的先进集体和模范人物是抗洪大军中最突出的代表，为抗洪斗争的胜利做出了巨大的贡献，立下了不朽的功勋。
    据介绍，在今年的抗洪斗争中，我军驻灾区部队坚决执行党中央、国务院、中央军委的指示，在当地党委、政府的统一指挥下，全力以赴投入抗洪抢险。前后共出动部队75万多人次，动用车辆4.18万余台次，舟艇近1000艘次，飞机200余架次，抢救和转移群众120多万人，抢运各种物资160余万吨，空投食品等200余吨，加固堤坝和抢修公路、铁路800多公里。武警部队出动兵力11.8万多人，车辆900多台次，抢救和转移群众2.65万人。陈俊生在讲话中指出，人民子弟兵不畏艰险、不怕牺牲、连续作战，哪里有险情就冲向哪里，哪里最危险就战斗在哪里，表现出高度的思想觉悟和坚强的战斗力，深深感动了广大人民群众，受到社会各界的广泛赞誉。
    总政治部副主任周子玉也在会上讲了话。他要求全军部队永远保持我军的政治本色和优良传统，时刻准备为保卫祖国和人民群众生命财产英勇奋斗。
    会上，水利部长、国家防汛抗旱总指挥部副总指挥钮茂生作了防汛抗旱工作总结。抗洪模范代表、沈阳军区某部政委崔景龙和抗洪先进集体代表、广西壮族自治区邮电管理局副局长甘悦才发了言。
    （解放军、武警抗洪先进集体和抗洪模范光荣榜见第四版）
〖-ZW/正文〗
