〖ZQ/总期〗13460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见博尔格总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵新考刘瑞平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达11月16日电 （记者赵新考、刘瑞平）国家主席江泽民今天上午在雅加达的香格里拉饭店会见了新西兰总理博尔格，双方进行了友好的谈话。
    江泽民说，一年来，中新关系取得了新的进展。两国领导人之间的交往更加密切，全国人大常委会委员长乔石刚刚结束了对贵国的访问。领导人的互访对推动两国关系具有重要意义。
    江泽民说，近年来中、新两国的经贸合作有较大发展。两国经济互补性强，双方各有优势，应该进一步探讨在平等互利的基础上提高合作水平，扩大合作领域的新途径。江泽民表示，中国十分赞赏新西兰政府重视发展对华关系的政策，愿意同新方共同努力，以友好、务实的态度把两国关系深入、持久地发展下去。
    关于亚太经合组织领导人非正式会议，江泽民说，由于东道主印尼和亚太经合组织其他成员的努力，会议开得好。亚太地区是一个多样性的地区，有各种不同意见是正常的。通过平等协商，最终发表了《茂物宣言》。
    博尔格赞赏中国在本次会议上发挥的积极作用，认为中国提出的亚太合作的五项原则对今后的工作具有重要意义。他说，会议提出了贸易和投资自由化的目标，但要付诸实施还有许许多多的工作要做。
    博尔格邀请江泽民访新。江泽民愉快地接受邀请，表示将通过外交途径作出安排。RW：江泽民；接见外宾
〖-ZW/正文〗
