〖ZQ/总期〗13460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑板报岂能数月换一次〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津警备区某团从连队用广告色办板报一事抓起纠正形式主义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕国英刘京朝郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗关键在抓好落实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队文化生活连队黑板报评比天津警备区舟桥团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队黑板报评比正在天津警备区舟桥团进行。
    只见五颜六色的黑板报争奇斗艳，不少连队使用广告颜色给黑板报“包装”，显得格外夺目。相比之下，几块用粉笔办的板报却相形见绌。
    评委们经过一番热烈争议，一个意外的结果公布了：用粉笔办的黑板报夺走了前三名，而那些满怀信心夺魁的广告色黑板报却榜上无名。
    团政治处对这次黑板报评比早有调查和分析。这些年来，脱离实际追求奢侈之风也影响基层连队。8块钱一瓶的广告色，出一期板报要买不同颜色好几瓶，司务长常为支付这笔钱作难。而每出一期耗费时间长，更换周期慢，自然为战士们所不悦。多数使用广告色办板报的连队，最快一个月才换一期，有的甚至两三个月才换一期。
    巧借黑板报评比之事，大兴求实之风，团里明令要求连队黑板报不许使用广告色。黑板报由“洋”变“土”，1.5元一盒的彩色粉笔可以用很长时间。过去一个连一块黑板，现在全团各连队每个排都能做到一周更换一期。记者在这个团各连队看到，连队的热点、重要信息、新人新事等内容反映得既快捷，又有贴近性，很受战士欢迎。
    一场黑板报的风波似乎平息了，但团党委并没有就此罢休。他们从分析黑板报现象入手，对方方面面的工作做一番分析检查，发现问题不只出在黑板报上，类似华而不实的现象还有一些。
    ――连队俱乐部建设中，一些连队相互攀比，不惜占用伙食费（连队俱乐部建设费每人每月仅一元）购买铝合金条等高级装饰材料，有个连队做一个电视柜花了1000多元。
    ――有的连队不仅在会议室装大型豪华风景画及一些豪华灯饰，而且在购买纸笔这类简单办公用品中也要名牌的、进口的、高档的。
    ――为了迎接上级的一次现场会，全团花不少钱买涂料粉刷楼房，勾抹砖缝。为这件事，全团正常工作被打乱，忙活了半个来月。
    面对这一串顺藤摸出的“苦瓜”，团党委狠下决心，痛刹这股不正之风，对脱离连队实际、搞形式主义的现象一一列举，并点名批评，坚决纠正。
    同时，该团抓好领导和机关的工作作风的转变，坚持面对面地指导，具体帮助基层抓好工作落实。
〖-ZW/正文〗
