〖ZQ/总期〗13460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力做好老兵退伍工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老兵退伍工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年一度的老兵退伍工作即将展开。目前，广大面临退伍的老战士，正以饱满的热情，警惕地守卫着祖国的蓝天、海疆和万里边防线，勤勤恳恳地工作在本职岗位上，忠实地履行着自己的神圣职责，以实际行动谱写着军旅生涯的最后篇章。老战士们越是无私奉献、忘我工作，各级领导越要关心他们，认真负责、周到细致地做好退伍工作。
    各级领导和机关必须克服和防止退伍工作“年年搞、老一套”的思想，认真研究今年退伍工作的新情况新问题，切实把老兵退伍工作摆到当前工作的突出位置，做到早准备、早部署、早安排。为此，要严格控制各种会议、考核，确保在老兵退伍期间，各级领导能把主要精力用在过细做好他们的工作上，确保基层干部的在位率。
    搞好老兵教育，有针对性地做好思想工作，是做好退伍工作的重要一环。要在老战士中继续深入进行邓小平建设有中国特色社会主义理论基本观点教育，坚定老战士的理想信念。今年，国务院、中央军委决定对退伍军人安置政策作出重大调整，保证退伍战士的就业安置，充分体现了党和政府对军人的关怀，是对全军官兵的巨大鼓舞。各单位要采取多种形式，利用现实生动的教材，帮助老战士正确全面地认识改革开放的大好形势，激发投身社会主义现代化建设的勇气，使他们满怀信心地踏上新的征途。要开展光荣传统教育，使老战士牢记全心全意为人民服务的宗旨，继续保持和发扬艰苦奋斗的优良作风，自觉做到退伍不褪色。要广泛开展“学老兵，赞老兵”，“争当优秀老兵，站好最后一班岗”等活动，大力宣扬老兵中的好人好事和往年退伍老兵中的先进典型，增强老兵的光荣感、自豪感和责任感，在部队造成正确对待走留、文明退伍返乡的良好氛围。
    各部队在加强对老战士的思想教育的同时，要力所能及地解决他们的实际问题。对于老战士的实际困难，组织上能解决的，必须积极想办法解决；由于客观条件所限解决不了的，也应耐心地做好解释工作，求得老战士理解；对个别人的过分要求，要进行必要的说服教育。有条件的部队，要抓紧组织老战士学习一些民用技术知识，为他们退伍后的就业打下良好基础。
    由于部队建设需要，少数老战士仍将留队超期服役。各部队要严格按照有关规定确定走留对象，并向他们讲清个人利益服从国家利益的道理，保证老战士走得愉快留得安心。对发展党员、评选优秀士兵工作，一定要严格标准，坚持原则，按程序办事。任何人不得利用职务之便收受战士礼物。对在退伍工作中搞不正之风的单位和个人，必须严肃处理，决不能姑息迁就。
    老兵退伍期间，搞好部队的管理工作更加重要。对于老战士，决不能因为他即将退伍而放松管理。也相信我们的老战士不会产生松口气的思想而放松自我约束，一定会做到一天不离队，就当一天合格兵，为加强部队全面建设做出自己的贡献。
〖-ZW/正文〗
