〖ZQ/总期〗13460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在广东考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力再创特区建设新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡国华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特区经济广东〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月9日至16日，胡锦涛在中共中央政治局委员、广东省委书记谢非，广东省省长朱森林等分别陪同下，先后到汕头、潮州、深圳、珠海等地进行考察，并听取了汕头、深圳、珠海三个经济特区市委的工作汇报。一路上，他深入企业车间、乡村农户、港口码头、建设工地，同基层干部群众亲切交谈，仔细了解各方面情况，认真听取大家的意见。
    胡锦涛在考察中充分肯定了特区经济和社会发展取得的巨大成绩。他指出，经济特区发展变化的实践充分证明，邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和关于创建经济特区的决策，是英明的、正确的。同时也表明，经济特区的党组织和各级领导班子坚决执行党的路线方针政策，带领特区广大群众坚持解放思想、实事求是，发扬敢闯敢试、艰苦创业的精神，工作是卓有成效的。
    胡锦涛强调，兴办经济特区是邓小平同志为推进我国改革开放和现代化建设事业作出的一项具有全局意义和长远意义的战略决策，也是我们在建设有中国特色社会主义全过程中必须长期坚持的一项基本政策。在新的形势下，经济特区的地位和作用不仅没有改变，而且将在实践中进一步显示出它的重要地位，发挥出更大的作用。
    胡锦涛要求经济特区的党组织和广大干部认清形势，抓住机遇，明确新任务，争创新优势。他说，经济特区要在建立社会主义市场经济体制和运行机制上继续当好排头兵，加大深化改革的力度，加快全面改革的步伐。要坚持按照党的基本路线的要求，时刻把握全党工作大局，正确处理好改革、发展、稳定三者的关系，加强精神文明建设，加强思想政治工作，持之以恒地搞好社会治安的综合治理，为经济发展创造良好的社会环境。
    胡锦涛强调，要把经济特区建设得更好，关键是要把特区的党组织进一步建设好，充分发挥党的核心领导作用、党组织的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用。当前，要认真学习贯彻党的十四届四中全会决定，按照中央关于加强党的建设的整体部署，全面推进加强党的建设这个新的伟大工程，紧密联系特区实际，把全会提出的加强党的组织建设的各项任务具体化，一一落到实处。要坚持和健全民主集中制，充分调动党员和干部的积极性、创造性，加强党的团结和集中统一。要下大力气加强党的基层组织建设，在经济特区尤其要加强外商投资企业党的建设，继续创造和积累新的经验，同时要重视抓好农村基层组织建设。要全面提高领导干部的素质，大力培养选拔德才兼备的年轻干部，并及时把他们充实到各级领导班子中来。RW：胡锦涛；政治局常委书记处书记；视察
〖-ZW/正文〗
