〖ZQ/总期〗13460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漂泊；并非成熟的选择〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷振华郅辛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友编读热线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗平时政治思想工作/编读热线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郅辛编辑：
    从第28期《读者之友》上读了你与刘勇同志的通信《别泄气，头顶仍有一片蓝天》后，我深有感触。我有着与刘勇同志十分相似的经历，由于家中经济困难，姐姐、弟弟相继辍学，父母却对我说：“我们就是不吃不喝也要供你上学。”可我高考因2分之差名落孙山。后听说部队可以考学，费了九牛二虎之力才当上兵，临行前父亲叮嘱我：“去部队一定好好干，为咱家争口气啊！”入伍后，我在干好本职工作的同时，也没忘了复习功课，可最后因生病错过了报考军校的机会。今年3月，父亲不幸病故。听母亲讲，父亲去世前还念念不忘叫我在部队好好干。然而我既没考成军校，又没入党，有何脸面回去见亲人？为此我已作出决定：退伍后将永不回家，到四方漂泊，直到永远……编辑同志，您说我这种想法可不可以？
    83404部队34分队谷振华
    谷振华同志：
    漂泊有两种：一种是出于无奈，另一种是出于无知。因为没入党、没考上军校就想漂泊他乡，这只能是属于后者。
    漂泊，实际是一种逃避。人可漂泊心却难。你可曾想到，当母亲知道你作出这样的选择会有多伤心、多失望？九泉之下的父亲又怎能瞑目？再说，你身强力壮，又受党多年教育、军营多年培养，却不能尽赡养老人之义务、建设家乡之责任，能不感到愧疚？这种心灵上的自责感又何以逃避得了？
    恕我直言，你的想法过于天真。天真，对孩子来说是一种可爱，对成人而言则是一种不成熟。成熟的选择，应当是勇于面对现实，不失军人应有的远大志向与顽强毅力，用踏实的行动创造新成绩，以此向父老乡亲展示经过军营锤炼的自我。
    相信你经过三思，定能放弃该放弃的，选择所应选择的。
    郅辛
〖-ZW/正文〗
