〖ZQ/总期〗13460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗向读者讨教〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗您说《读者之友》扩版后该怎么办？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗欢迎读者朋友以主人身份献计献策〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《读者之友》/大家谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的读者朋友：
    在您的热情关心、扶持下，《读者之友》创办一年有余，先后刊出30期，虽步履蹒跚，留下许多遗憾，但毕竟你我皆洒下真情，收获亦是喜人的。作为编者，最感欣慰的是《读者之友》能为读者所接纳，能时时刻刻得到读者朋友的关怀。为了表达对读者的真诚谢意，并希望朋友们以更大的热情参与《读者之友》的工作，我们从众多的读者来信中摘编几封刊登于此。
    明年军报扩版后，《读者之友》将每周都与您见面，这是我们和众多读者所共同期盼的。然而，如何使扩版后的《读者之友》情更浓、味更足，真正成为读者的知心朋友，仅靠编辑的努力是远远不够的，还得借助所有读者朋友的智慧。您认为扩版后《读者之友》该怎么个办法，应增加哪些内容，新设置些什么栏目，文风、版式、图片应具备怎样的风格等等，请将您的想法、意见、建议、愿望毫无保留地来信告诉我们，千儿八百字不嫌多，三言两语不嫌少。别忘了，您是《读者之友》的主人，我们等待着您来信献计献策哟！
    ――编者
    愿《读者之友》友更多
    编辑同志：
    每当我看到《读者之友》版上那一篇篇感人肺腑的文章，以及看到那一位位读者对编辑的信任，从中不难体会到编辑工作的艰辛，职业的光荣。（谢谢你对编辑的深深理解。――编者）
    有些事情，由于多方面的原因，我们不便于和家人、战友甚至领导诉说，但可以提起笔来给自己信得过的《读者之友》写信，将自己的酸甜苦辣一吐为快。作为读者，和你们交心谈心也是一种乐趣，一种享受。（我们与读者朋友谈心也是这种感受。――编者）当我们的心声被《读者之友》刊登，喜出望外的心情更无法言表。正因为你们理解读者，读者理所当然地信任你们，把你们视为自己的良师益友。（“良师”实不敢当，在我们看来，读者是我师，我是读者友。――编者）作为热心读者，我愿《读者之友》拥有更多的朋友。
    35550部队64分队覃章操
    望大家都来关心《读者之友》
    编辑同志：
    《读者之友》自创办以来，真诚为官兵服务。我接触过不少读者朋友，闲谈中都赞赏《读者之友》确实是官兵的良师益友。（做得远远不够，还须再努力。――编者）
    当然，《读者之友》在报道深度、广度和文稿筛选等方面仍有不足之处。希望能缩短刊登周期，在有限的版面上做到博采众长，集思广益。建议经常就大家共同关心的问题展开讨论，让读者各抒己见，为部队建设献计献策。（批评得中肯，我们正朝这个方向努力。――编者）同时，希望广大读者朋友都来支持、关心和参与《读者之友》的工作。
    155医院医务处刘景民
    与编辑说句心里话
    编辑同志：
    我曾是一名战士，虽已退伍回乡两年，至今仍惦记着军报，经常驱车到几里外的图书馆阅读军报，当我看到一个全新的版面《读者之友》时，情不自禁地为之拍手称好，尤其该版刊登的一些反映军属无私奉献的稿件，实在是太动人了。我的同事中有不少是军人的妻子儿女，他们希望我向编辑说句心里话：请多刊登些反映军人亲属情怀的文章，让人们理解她们，也让在军营的亲人坚定安心服役的决心。（这个建议很好，我们已决定开辟一个这方面的专栏。――编者）愿《读者之友》真正成为军内外读者的知心朋友。
    江西省南昌市退伍战士  潘亦军
    给《读者之友》提两条建议
    《读者之友》编辑：
    你们办的《读者之友》贴近连队、贴近基层。就因有了这一方寸之地，官兵有了谈心的地方，我们才能成为朋友，才能倾吐心声，畅所欲言。我要代表基层官兵向你们说声：编辑同志，你们辛苦了！（与读者交朋友、为读者服务，乐在其中，其乐无穷。――编者）
    作为《读者之友》的朋友，我提两条建议，算是对你们工作的支持：一、《读者之友》版能否由“半月谈”改为“周周谈”，以给更多读者提供参与的机会？二、选出一些具有普遍意义的问题让读者回答，是不是更有意义呢？（你的这两条建议都将被采纳，希望你经常给我们提意见、建议。――编者）
    51038部队65分队梅少华
〖-ZW/正文〗
