〖ZQ/总期〗13460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何必在意别人说些啥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗玫子郅辛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友编读热线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗平时政治思想工作/编读热线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我的祖父是一位将军。前年，我光荣地考入军校，临行父亲嘱咐我：不要将爷爷的事说出去。入校后，我牢记父亲的话，连我祖父的名字都没提过。不料，后来一位与我一起长大的同志调来，她便在队里传开了我祖父的情况。从此，我干什么事情，似乎都跟我的家庭挂上了钩。一次，我扭伤了脚，疼得连路都走不了，居然有人说我是仗着我祖父的势力，无病呻吟。偶尔与同学谈起实习分配，她们总是说：“你肯定留在广州，因为你的家庭……”令我很尴尬。
    我是一个堂堂正正的人，不是家庭的附属品，我不想用耀眼的家庭作“资本”去寻求“黄金路”。每一个人的前途要靠自己去奋斗，靠家庭是靠不住的，这些都是我的真实想法，但一些同学总是以那种目光看我，让我十分烦恼，我该怎么办？
    广州医学高等专科学校
    女学员玫子
    玫子同志：
    读了你的信，我想起我国的教育家陶行知写的一首歌谣：“滴自己的汗，吃自己的饭，自己的事情自己干；靠人、靠天、靠祖上，不算是好汉。”你不以家庭的地位作资本，坚持用自己的脚走人生之路，这表明你是一个有志气的女青年。就冲这，将来你一定能成为一个出色的白衣天使！
    至于周围一些同志的误解、猜测乃至闲言，则不必在意，更无须烦恼，便于解释的不妨解释一番，不便于解释的干脆付之一笑，显得超脱、大度一些，因为你坚持不懈的行动，终究能使人们对你有一个公正的评价。
    还是那句老话：走你自己的路，让别人说去吧！
    郅辛
〖-ZW/正文〗
