〖ZQ/总期〗13460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿众院议长欢宴乔石委员长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔石与临时参议长会晤并会见旅阿华侨华人代表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘火荣/林民忠〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布宜诺斯艾利斯11月15日电 （记者刘火荣、林民忠）阿根廷众议院议长阿尔韦托・彼里今天上午在这里会见了中国全国人大常委会委员长乔石，对他的来访表示欢迎。
    彼里说：“你率领一个重要的代表团到阿根廷来访问。一方面，你们可以了解世界另一个地方――阿根廷；另一方面，我们也可以增进对中国的了解。”
    乔石指出，中阿之间关系很好，两国间有很多共同之处，两国间的贸易和经济合作还可以增加，但这需要双方的共同努力。
    乔石在谈到中国的对外政策时说，中国奉行独立自主的和平外交政策。“我们希望通过和平谈判解决国际间的争端，我们不赞成轻率地对一些国家采取制裁或施加压力的办法。”他表示相信，只要坚持不懈地采用谈判与和平的方法，国际间的争端是可以解决的。
    乔石一行是14日抵达阿根廷，开始对这个南美国家进行正式友好访问的。
    据新华社布宜诺斯艾利斯11月15日电（记者林民忠、刘火荣）阿根廷参议院临时参议长爱德华多・梅内姆15日在布宜诺斯艾利斯会见来访的中国全国人大常委会委员长乔石时说，阿根廷感谢中国全国人大支持阿根廷对马尔维纳斯群岛行使主权，也支持中国恢复对香港行使主权。
    乔石委员长在会见中对梅内姆说，中国非常关心马岛问题，中国现在仍然支持阿根廷对马岛行使主权。乔石还感谢梅内姆支持中国即将恢复对香港和澳门行使主权。
    梅内姆在会见中表示相信中国人大代表团对阿根廷的访问将对促进两国之间的交流和友谊起重要的作用。他说，阿根廷了解中国在改革开放、经济改革和发展方面取得了很大成就。他强调说：“我们阿根廷也在进行经济改革。我们对中国在国际上所起的重要作用表示钦佩。”
    据新华社布宜诺斯艾利斯11月15日电（记者林民忠、刘火荣）中国全国人大常委会委员长乔石15日下午在他下榻的阿尔维亚尔宫饭店会见了几十名旅居阿根廷的华侨和华人代表。
    乔石委员长对代表们说，中国在改革开放的十多年里，经济发展比较迅速，目前是全世界经济增长最高的国家之一。此外，今年对外贸易也在增加，国内的外汇储备已达300多亿美元。
    乔石还指出，国内总的形势是好的，人民生活有所改善，文化教育和其它事业也在逐渐地发展。
    乔石祝愿旅阿华侨和华人事业兴旺，希望他们能同当地居民和睦相处。RW：乔石；委员长；外访阿尔韦托・彼里；阿根廷众议院议长；接见外宾
〖-ZW/正文〗
