〖ZQ/总期〗13460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗临别前向战友道声谢〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友凡人心愿〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一名刚入伍的地方大学生，参训才10多天，突然接到加急电报：扶持我读大学的哥哥在沈阳打工意外死亡。我心中别提有多难过，更犯愁的是家中没人能去料理哥哥的后事，我又刚到部队，听说假很难请……没想到组织上了解到这一情况后，立即批准我一周假期。可我又为难了：手中没钱，怎么去法？沈阳人生地疏，事情如何处理？谁知领导早替我考虑到了，大队领导给我送来救济款，教导员让人给我买好车票，又教我到沈阳后怎么做，应注意些啥。我料理完哥哥的后事提前归队，区队长又开“小灶”帮我补课。干部们待我比亲人还亲，我真不知如何感谢他们。11月20日，我们将结束训练分配到部队去，我想在这之前借军报一角，向这些比亲人还亲的领导和战友道一声：“谢谢！”
    总参大学生训练大队学员 刘恩友
    刘恩友同志：
    你在为失去亲人悲痛之际，却感受到了部队中的同志爱、战友情，真是既不幸，又幸运。怎么表达谢意？我看最好的办法就是当你成为一名军官后，用同样的爱，去关怀你手下的每一个战士。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
