〖ZQ/总期〗13460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席访问巴厘岛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵新考/刘瑞平〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴厘岛（印度尼西亚）11月16日电 （记者赵新考、刘瑞平）印度尼西亚巴厘省省长伊达・巴古斯・奥卡和夫人今晚在巴厘海滨饭店举行宴会，热烈欢迎正在这里访问的中国国家主席江泽民。
    宴会是在热烈友好的气氛中进行的。
    陪同江泽民访问的国务院副总理兼外长钱其琛、特别助理温家宝等出席了宴会。
    江泽民是在参加了亚太经济合作组织领导人非正式会议后，从今天开始对印度尼西亚进行国事访问的。
    今天下午，江泽民在胡索多部长的陪同下离开雅加达前往中爪哇的日惹参观访问。中爪哇省长苏瓦尔迪等官员前往机场迎送。江泽民冒雨参观了著名的婆罗浮屠大佛塔。
    江泽民今天下午离开日惹抵达巴厘，在巴厘乌拉莱机场受到奥卡省长等印尼官员的欢迎。
    明天上午，江主席将参观巴厘的木雕和绘画中心。RW：江泽民；外访
〖-ZW/正文〗
