〖ZQ/总期〗13460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哪里有“战斗”哪里就有兵站〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部探索“区域性应急兵站”演练获得成功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胥传余高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“区域性应急兵站”保障演练北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胥传余、记者高艾苏报道：北京军区后勤某分部日前进行的“区域性应急兵站”保障演练表明：在高技术条件下的局部战争中，这种反应迅速的“小兵站”完全可以和“快速保障部队”一起，相辅相成地构成我军战时快速保障的完备体系。
    哪里有“战斗”打响，哪里就有兵站迅速出现，是此次演练展示的壮观景象：当战斗在多点同时发生时，按“就近、就便、综合、快速”原则抽组的若干“区域性应急兵站”，在不同战区同时“冒”了出来，各类保障迅即展开。记者在华北某地的应急兵站看到，弹药车穿梭往来，输油管向远方延伸，战伤手术在野战帐篷中进行，战损坦克装甲车迅速修复……
    此项训练改革该分部已探索数年，整个过程都体现了立足现有装备提高保障能力的原则。他们靠科学的编组和训练，对原有保障力量进行不同的排列组合，达成保障能力质的飞跃。实践证明，这种包括有野战弹药分库、油料分库、综合分库和野战医疗所、修理所、运输分队等“三库两所一分队”的综合性兵站，可以在任何一个区域内快速抽组应急保障，使我军应急保障力量由“点”变成“网”，以应付任何一地的突发情况。
    新的兵站编组，使旧的战备和训练方式出现一系列改革。过去大兵站的抽组，曾有从千余公里外调动仓库奔赴战区的情形；而以就近原则抽组的区域性兵站，其分队反应区域基本都在百余公里之内，更讲战场效益。战时物资收发模式，过去都是单一的大库输送，现在则改为应急物资集中存放和大库分垛收发相结合的方式，大仓库既可抽组成应急小分队参加应急兵站，又可做为后方基地遂行向兵站仓库补给的任务。各仓库、医院的应急小分队，过去多是各练各的“紧急集合”，无法形成综合保障能力；在加入应急兵站编组后，其训练也向综合合成方向发展。各分队以兵站保障为课题的训练日都在20个以上，兵站统一拉动训练也定期举行。
〖-ZW/正文〗
