〖ZQ/总期〗13460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央机构编制委员会召开会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安排部署机构改革的检查验收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘振英/张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机构改革检查验收工作中央机构编制委员会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李贵鲜说，这一段时间的初步实践说明，这次机构改革对于加强党在社会主义市场经济条件下坚持和健全民主集中制；对于配合十四届三中全会以来几项重大经济体制改革措施的出台；对于促进政府部门职能的转变，加强宏观调控、监督和社会管理职能，弱化微观管理职能，促进国有企业自主经营，走向市场；对于理顺各方面的关系，精简内设机构和人员，提高工作效率，起到了积极的推动作用。
    据了解，为了进一步落实这次机构改革方案，巩固机构改革的成果，中央编委确定，今年年底和明年年初，对各部门“三定”方案的实施情况组织一次检查验收，其目的主要是了解各部门机构改革的实施情况，肯定成绩，总结经验，同时分析问题，研究解决办法。
    对这次检查验收工作，李贵鲜强调，一要抓住重点，认真检查职能转变的落实情况；二要主动协商，进一步理顺关系；三要按“三定”方案核查，严格控制机构编制和领导职数；四要加强领导，精心组织，切实搞好自查自验工作。通过这次检查验收，每个部门都应切实解决好本部门机构改革中存在的突出问题，并根据党的十四大精神结合实际，提出下一步深化行政管理体制改革和机构改革的设想和思路。RW：李贵鲜；中央机构编制委员会副主任；言论
〖-ZW/正文〗
