〖ZQ/总期〗13460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军一场接装波折引出思考〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高科技呼唤“兵博士”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪成杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科技热潮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李绪成、杨吉庆报道：高科技呼唤现代“兵博士”。某机械化集团军一场接装波折引出了强烈呼唤。
    前段时间，某新装备要列编某部。该部经层层推荐、筛选后，挑出数名高中文化程度的训练尖子去接装。谁知，却被厂方退回。原因是接装者学起电脑、激光、遥控等高技术知识时，大都听不懂、记不住。该部无法完成接装任务，上级只得撒开大网，在全师范围遴选出数名具有大中专文化程度的“电子通”去接装，他们在厂方学习一个多月后，才把新装备接回。
    这场接装“风波”引发了机械化集团军领导的一番思考，企盼现代化的良好愿望，代替不了驾驭现代化的技能。集团军领导面对官兵科技素质滞后于现代化武器装备发展的状况，普遍开设了高科技知识讲座和文化知识夜校，采取专业集训、短期培训、岗位练兵等方法，组织官兵学习高新技术知识；与10多家军队有关院校、地方理工名牌大学建立长期的代培、进修合作关系，分批选送官兵前往深造；请数十名军兵种院校、科研单位、兵工厂的专家教授到军营现场教学。
    一场接装风波，引发了官兵学习高科技知识的热潮。据统计，这个集团军有上万官兵报考了各类函授学校，1万余名各类专业技术兵接受培训。经考核，称职率已达90％以上。
〖-ZW/正文〗
