〖ZQ/总期〗13460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当兵去，保卫祖国保卫家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗凭祥一批出境经商青年自动返乡报名应征深圳青年争相报名参军无锡许多青年志愿赴藏戍边〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈道/钱伟/新宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗征兵工作/1994拥军热深圳/从军热无锡/从军热恁祥/从军热〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈道报道：今年冬季征兵的宣传标语刚刚挂上街头，“从军热”就在深圳特区兴起。在沙头角镇，人武部门口天天围着一群拿着身份证要求参军的适龄青年；在正式报名登记之前，市中心的罗湖区就有5个办事处接待了30多名登记报名的适龄青年。
    深圳特区的“从军热”，是加强国防教育的结果，同时也是受到市政府退伍军人安置政策鼓舞的结果。该市根据特区情况，不仅规定了本市城镇籍退伍军人由政府安置就业，而且对本市农村籍退伍军人在招工时也给予特殊照顾。今年初，市长厉有为又发布了第19号市政府令，出台了根据国家有关法规制定的《深圳市退伍义务兵安置办法》，用法规保证对退伍义务兵“包底”安置。对拒绝接收退伍军人的单位，两年内不给招工和调动指标，同时还规定义务兵服役期间劳动保险由地方财政负担。
    在落实安置工作指令性计划的同时，深圳市采取多种形式，拓宽安置渠道。今年全市共安置了近300名退伍军人，这些措施极大地调动了青年报名参军的积极性。
    本报讯钱伟、记者新宇报道：今年到江苏无锡县征收新兵的队伍中，首次出现了西藏驻军的代表。一时间，到祖国边疆西藏去当兵，成了该县许多适龄青年和家长的追求目标。
    驻藏部队到无锡县征集新兵的数额只有今年全县征兵数的5％。11月6日，前洲镇青年郑纪刚奔波20余公里，专程到县人武部呈交决心书，要求参军去西藏。至此，该县今年征兵工作展开才一周，人武部门已收到19份要求当兵进藏的决心书。
    “不吃苦不上路”。周政委说，改革开放以来，无锡县的退伍军人展示出卓越的才能，为无锡县在全国率先进入小康作出了贡献。事实告诉人们，当兵不仅是适龄青年报效祖国的应尽义务，更是造就人才的重要途径。率先写决心书要求当兵赴藏的，是年工资近7000元的羊尖镇无纺布厂电工顾洪伟。他写道：“没有军人戍边保国哪来安宁幸福生活？”“当兵光荣，是因为军人用血和汗凝成的崇高字眼。西藏条件艰苦，去那里磨练自己，更能使青春大放异彩”。人武部派人去家访，小顾父母的回答是：“孩子不恋优裕生活，甘愿吃苦，当父母的真求之不得呐！”
    本报讯袁野、特约通讯员王明金报道：今年征兵工作在即，广西中越边境最大的口岸城市凭祥市已有27名在越南经商的适龄青年放下生意，回国接受祖国的挑选。
    市郊柳权村21岁的青年陈晓明、陈晓亮双胞兄弟在越南河内做布匹生意，由于经营有道，效益很好。10月中旬，陈晓亮在到西贡与一商家洽谈布匹生意途中，从收音机中听到祖国发布征兵命令的消息，马上把生意交给他人，打点行装，次日返回凭祥，到征兵办公室要求报名应征。
〖-ZW/正文〗
