〖ZQ/总期〗13460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解决战士家庭“汇款多”前前后后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石晓良孙菊华曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实《纲要》基层行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    家长给战士汇款悄然增多，成了如今军营的一个热点。如何拿出有效对策？南京军区某团处理这一问题的前前后后，也许会给人们一点启示。
    惊人的17万
    一天，团政委杜建华路过营门口，发现收发室里挤满了战士。上前一问，方知他们是来取汇款单的。杜政委要来汇款登记簿，吃惊地发现：这一天战士家长寄来的汇款单就有11张，总数达4300元。
    据团政治处调查统计，今年1-6月，全团有656名战士先后收到家长寄来的汇款，计17.2万元。
    偌大的数据，不能不令人咋舌。
    钱花到哪去了
    对于父母含辛茹苦挣来的血汗钱，多数战士是能掂出分量的。他们把钱用到了正地方：参加各类函授学习、购买图书资料等。但也有相当一部分战士“财大气粗”，大手大脚地消费。记者在采访中接触了这样几类战士：
    打长途电话频频。过去，战士与父母、亲友沟通情况、交流情感都是信件往来，而今一些战士嫌书信慢，说不清楚，写信越来越稀疏了，代之而来的是频打长途电话。某连一名温州籍战士，每周都要跟父母、女朋友通一次长途电话，最长的一次30分钟，半年时间仅电话费就花去700多元。
    买高档消费品。有的战士抽烟“非名牌不抽”。有的出操回来，吸人参蜂王浆等滋补品。还有的买高级洗发乳。
    下馆子打牙祭。家里来了人，有了喜事，或请老乡，或请好友去饭馆撮一顿，少则几十元，多则上百元。
    “不准”禁不住
    汇款多，其负面效应显而易见，不仅使战士丢掉了朴素节俭的美德，而且给部队管理工作增加了难度。
    再三酝酿过后，团里拟定了“不准吸烟；不准酗酒；不准下馆子；不准打长途电话；不准向家里要钱……”的10项规定，印发各连，要求战士遵照执行，并对违反规定者提出处罚措施。
    令人挠头的是，这不准，那不准，就是禁不住，战士家庭汇款仍源源而来。记者听说这样一件事，某战士常下馆子，津贴费入不敷出，就向家里要。规定“不准向家里要钱”后，他并未改掉旧习，照常下馆子，先赊着帐，然后让家里把钱寄到馆子里，凭汇款单结帐。以上事例使团领导猛醒：光靠硬性措施还不行。
    36策疏为上
    深入一步调查，他们发现，在家庭汇款多的战士中，有80％是战士主动伸手向家里要的。问他们为什么向家里要钱，他们还振振有词：“钱是爹娘挣的，来路正，花自己的钱有什么错！”有的甚至把家庭寄钱多作为炫耀家庭富裕的“资本”。
    团领导不得不对原先的做法进行重新审视。这不准那不准，之所以毫无效果，主要原因是图省事，用规定代替深入实际的思想工作。《纲要》对做好经常性思想工作，明明白白地列举了几条：要经常分析和准确掌握官兵的现实思想问题，做到及时发现，确实弄清，正确解决，坚持疏导方针等。依据《纲要》做工作，就是要下一番扎扎实实的“笨功夫”，把视点聚集在做好战士本人的思想疏导工作上。
    各连普遍开展了“津贴费怎么花”、“军人怎样才算潇洒”、“现在条件好了，还要不要提倡艰苦朴素”等讨论，帮助战士树立正确的消费观。他们还在日常生活中，点点滴滴培养战士艰苦奋斗、节俭朴素的好习惯。对那些花钱大手大脚的战士，连队干部更是苦口婆心，津贴费一发下来，就跟他们一道筹划如何精打细算，合理开支。
    战士们一旦明白了道理，知道该怎么做，不该怎么做，那种花钱大手大脚的高消费现象逐渐刹住了。发的津贴够花了，自然也不会伸手向家里要钱了。说来也怪，8月份以来，除了个别家长给孩子寄探家路费、函授学习费之外，战士家长很少有谁向自己的孩子汇款了。
〖-ZW/正文〗
