〖ZQ/总期〗13460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵叔”助我念大学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友身边新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人助学事迹/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    当我提笔给你们写信的时候，又一次抑制不住内心的激动。作为正当花季的少女，我有自尊，不愿让更多的人知道我是一个既苦又穷的孩子。可是，作为正在接受高等教育的大学生，我更有良知，希望借贵报一角，表达对扶助我读书的军人孙率迨宓母屑ぶ情。
    今年5月，沈阳预备役师的官兵们主动与法库县秀水河子镇10所学校的贫困学生结成了共建“希望工程”对子。本来，正在高中读书的我，是划不到资助圈内的，但由于我的家庭情况特殊，组织上还是把我的名字同该师政治部干事孙率迨宓拿字写在了一起。记得召开结对大会那天，孙叔来到我的学校，当他得知我4岁无母、父亲身体不好、奶奶患病卧床不起，家里3间土房四处透风，老少3代生活全靠乡亲们资助时，泪水模糊了他的双眼。临走时，孙叔从兜里掏出100元钱对我说：“放心地读书吧！只要你好好学习，念大学我也资助。”解放军叔叔的关怀极大地鼓舞了我，我不敢再有弃学的念头，只是加倍刻苦学习。终于，今年9月，我以优异成绩考进了沈阳财经学院。喜事来临本该高兴，可我因无法“走读”（家距学院80多公里）而陷入了苦闷之中。孙叔得知后，又伸出温暖之手，他先把我暂时安排在自己并不宽敞的家里，无偿提供食宿。好心的孙婶（沈阳军区总医院护士）还送给我一些衣服。为了尽快帮我找到一个合适的住处以利于学习，孙叔叔想了许多办法，最后找到学校有关部门负责人。终于，我作为特殊情况被破例安排在学院宿舍住。离开孙叔家那天，我从孙婶的口中得知，孙叔戒烟了，他准备把省下来的钱用在供我念书上……
    编辑同志，尽管我的年龄不大，可我却真正品尝到了人间真情。我没有别的企求，只希望让全社会的人们都知道，军人最伟大，他们永远是可亲、可敬、可爱的人。
    沈阳财经学院 赵燕
〖-ZW/正文〗
