〖ZQ/总期〗13460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《解放军报》为何只订到排？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友寻根问底〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《解放军报》订阅/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗  54694部队：〖-JZ；加重〗
    你部有同志给本报来信，反映你们单位已连续多年只将《解放军报》订到排，致使基层连队的战士看报难。不知是否确实如此？未按总部规定将军报订到班的原因是什么？订阅明年军报的情况如何？希望能在11月30日前，将了解的结果和处理意见函告本报《读者之友》编辑部。
    ――编者
    〖JZ/加重〗 《读者之友》编辑部：〖-JZ/加重〗
    10月6日，军报刊登读者来信，反映我部个别连队的战士长期看不到《解放军报》。我部对此很重视，经调查，按照总部规定我部应订军报895份，实际订阅721份，一些连队因在位人员少，军报只订到排。由于有的连队对报纸管理不善，有的因外出执行任务送报不及时，部分官兵确实较长时间没有看到军报。现已采取措施，要求所属单位除严格按总部规定为基层订阅明年的军报，再增订一定数量军报作为机动，供临时外出执行任务的分队阅读。
    84701部队政治机关
〖-ZW/正文〗
