〖ZQ/总期〗13460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面向市场服务部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘原新祖延龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务部队/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队医院特别是基层医院，在日益深入的改革条件下如何更好地为部队服务？许多单位有一条共同的体会，就是要积极适应市场经济的发展，在面向市场、面向群众中不断增强服务保障能力，闯出一条改革自强的路子来。
    面向市场、面向群众，才有活力。不管意识到与否，部队医院对地方开放以后就要接受市场的检验。我们的医院要在军地众多医疗单位并存的情况下为更多的群众选择，只能靠服务质量取胜。这就“逼”着我们去提高医疗技术水平、改进工作作风和服务态度。正因为这样，面向市场、面向群众的过程就是提高自己、发展自己的过程。某医院的经验就是一个例证。几年来，他们针对医疗市场不同层次的需求，利用闲置营房、设备和人才优势，向社会提供医疗与技术服务，开设特色专科、温馨病房和专家门诊，以较高的医术、良好的医德和周到的服务，赢得了地方患者的信赖，医院各方面建设也不断取得长足进步。
    实践表明，进入市场、赢得群众，可以为更好地服务部队创造条件。这是因为：第一，进入市场、赢得群众，有效地培养、锻炼、提高了医院的人才，不断增强了医院的人才优势，为部队服务的本事更大了。第二，进入市场、赢得群众，促进了优胜劣汰的技术改造，更有利于引进先进的医疗技术手段，必然提高为部队服务的水平。第三，进入市场、赢得群众，取得一定的经济收益，部分弥补了经费不足的困难，有利于增加对部队官兵健康的投入，也促进了医院的硬件建设。一句话，面向群众与服务部队不仅应当，而且是能够互相促进的。
    做好面向群众、服务部队的工作，需要有点改革精神。在国家大力发展社会主义市场经济的历史条件下，部队医院面临着挑战，更存在着机遇。要把握机遇，实现面向市场、面向群众与服务部队的良性循环，在认识上必须克服那种把两者对立起来的思想，更多地看到并抓住进入市场对医院建设、服务部队有利的一面，以艰苦奋斗的精神，把改革的文章做细做活。
〖-ZW/正文〗
