〖ZQ/总期〗13460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我想退回公物却又怕……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阿蒙郅辛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友编读热线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗平时政治思想工作/编读热线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郅辛同志：
    两年前，我代表连队去外地参加了一个先进表彰会，上级奖给我连一台录像机。会后我顺路回家，把机子放在家里使用。心想，若有人问及，就说自己先借用，若无人知道就据为己有。如今虽过去了两年仍无人知道，但我越来越感到心虚。多次想拿出来，可又怕影响自己的前途和威信。我心里很后悔，又不知如何是好，真是骑虎难下，望指点。
    驻云南某部连长阿蒙
    阿蒙同志：
    将公物悄悄据为己有，这蒙得了一时，却蒙不了长久，即使蒙得了别人，也蒙不了自己的良知。你“越来越感到心虚”，就说明了这一点。
    当你拥有不该拥有的财物的同时，无形中便会失去你不该失去的一些东西，比如道德、良心，而伴随你的则是与日俱增的煎熬；舍弃本不属于自己的东西，丢掉的是心灵重负，找回的将是一个人的人格与尊严。
    侵占公物的人算不得“勇敢”，敢于承认错误、改正错误才是真正的勇敢。
    郅辛
〖-ZW/正文〗
