〖ZQ/总期〗13460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗子弟兵治理布吉河赢得人民群众广泛赞誉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深圳涌动拥军热〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴东峰韩啸〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗深圳/拥军热潮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报深圳11月16日电 吴东峰、特约记者韩啸报道：解放军、武警部队治理布吉河在深圳市民中引起强烈反响，连日来深圳特区街头呈现多年来少见的动人拥军情景。
    11月8日，记者沿着布吉河采访，两岸的商店、酒楼，处处可见“向解放军学习！”“向解放军致敬！”“开放不忘国防，致富更要拥军”的标语，施工现场摆放着附近工厂、个体户、“三资”企业、居民自发送来了矿泉水、香蕉、苹果等慰问品。
    施工部队的一位领导告诉记者，自从部队参加清河以来，深圳市雪中花矿泉水公司就派出专人每天到施工部队慰问，真诚感谢子弟兵。深圳市台商协会会员们在电视上看到解放军施工情景后，敲锣打鼓把10万元捐款送到施工现场，为治理布吉河做贡献。他们说：“过去我们只在电影上看到解放军文明之师的形象，今天我们真的看到了。解放军了不起！”据不完全统计，深圳市各界已经组织了100多个“支前组”以保障部队施工；千余名“自愿者”参加了义务劳动和支前工作。深圳市委书记、市长厉有为说：“解放军治理布吉河虽然参加的只有6000官兵，但它却教育影响了成千上万深圳人，甚至还影响到香港。”
〖-ZW/正文〗
