〖ZQ/总期〗13460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗称伊拉克仍扣押大批伊朗战俘〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗两伊关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊朗15日重申，伊拉克境内仍有3.1万名两伊战争时的伊朗战俘和失踪人员。伊朗伊斯兰共和国通讯社援引伊朗战俘事务委员会负责人纳杰菲准将的话说，伊朗政府将尽一切努力促使伊拉克释放这些战俘。
    纳杰菲说，伊朗方面掌握有伊拉克录制的大量有关伊朗战俘的录音和录像资料。这些音像资料曾在伊拉克公开播放。他指出，伊拉克提供的被关押的伊朗战俘的数字是不真实的。
    纳杰菲说，伊朗愿意考虑红十字国际委员会和伊拉克官方提出的任何公正解决伊朗战俘问题的方案。伊朗曾多次宣布它将向巴格达派出一个高级代表团，以解决包括战俘问题在内的战争遗留问题，但至今没有付诸行动。伊拉克也多次声明，伊朗至今还扣押着两万多名伊拉克战俘。两伊战争1988年结束至今，双方共释放了近10万战俘。
〖-ZW/正文〗
