〖ZQ/总期〗13460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日记主人今何在？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟明华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友凡人心愿〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    前些日子，我在整理一间弃之已久的暗室时，从一堆旧资料中发现两册手工针线装订、牛皮纸做封面的日记本，里面记载着昔日一位军人争当雷锋式战士的串串足迹。这位名叫钱正康的工程兵战士，一次为施工的战友送饭，途中盖饭的布帘被暴风雨刮走，他毅然脱下身上的棉衣盖在上面，战友们吃上热饭菜，他却病了一场；他曾用自己的津贴从千里之外邮购药品，为驻地一位军属大娘治病；他曾冒着生命危险从烈火中抢救部队的电台；他曾许多次见义勇为，救助战友与群众……日记虽然写于20多年前，今天读来依然感人至深。于是，一个愿望在我心中油然而生：设法寻找钱正康同志，将这珍贵的日记奉还于他，同时请他给我们这些后来人讲讲当年的岁月征程。据说，原先驻在这里的是工程兵4749部队，而这支部队已不存在，谁能知晓钱正康同志今在何方呢？
    51343部队钟明华
    钟明华同志：
    我虽然没你那种眼福，却同样被那两本日记深深感动。这也说明，雷锋精神、我军传统，是由一代代军人不断实践、相传至今的。作为后来人，我们的责任就是要用新的实践使之放出新光彩。明了了这一点，即便找不到日记的主人，不同样是一种收获么？
    ――编者
〖-ZW/正文〗
