〖ZQ/总期〗268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安东・于哥夫同志〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗人物介绍〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    于哥夫同志在1904年8月5日出生于马其顿的格夫格里县卡拉苏里村。家庭是贫农。他从小丧失父亲，这迫使他在童年就开始做工。并在十四岁时，参加了工厂工人的斗争和罢工。1920年他参加了保加利亚共产主义青年团，并且积极参加了青年革命运动。
    1928年，于哥夫同志加入了光荣的保加利亚共产党。到1933年他一直是普罗夫迪夫州党委会的委员，以后在党中央担任重要工作，反动派曾不断地追捕他。
    1934年，于哥夫同志侨居苏联，在列宁党校毕业。1936年回国后，他立即投入了党和工会展开的革命斗争。1937年他被选为保加利亚共产党中央委员和政治局委员，一直到现在。许多年来，他受党的委托在青年和工会中进行工作。
    于哥夫同志由于革命活动被逮捕和流放过好多次。1941年，希特勒军队背信弃义侵入苏联时，他被捕，拘禁在集中营里，但不久就从那里逃跑了。1942年党中央被破坏后，法西斯法院曾经缺席判处他死刑。在第二次世界大战的年代里，于哥夫同志是党中央军事委员会的领导人、党中央委员会书记和人民解放起义军总参谋部的成员之一。
    保加利亚解放后，于哥夫同志被任命为祖国阵线政府的内务部长。1950年1月起担任重工业部长。1952年任部长会议副主席。去年4月，国民议会一致选举于哥夫同志为保加利亚部长会议主席。
〖-ZW/正文〗
