〖ZQ/总期〗268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极参加社会主义大辩论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗政治学院派干部深入工厂、农村〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹通祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会主义大辩论/政治学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 政治学院首批参加农村、工厂、部队社会主义大辩论的教职员共二十八人，有十七人已于9日出发。其中八人由教员方千同志带领前往石景山钢铁厂，四人由教员袁光举同志带领到海淀区西山乡农业社，五人由教员王光钧同志带领到海淀区五道乡各农业社。其余以政治工作教授会为主的十一位教员同志，在栗光祥主任率领下，将在本月中旬出发到部队去。他们将以一个半月至两个月的时间参加农村、工厂、部队的社会主义大辩论。
    下去的同志在出发前作了较充分的准备，学习了中央的指示、报告和各种政策文件。训练部李代部长召集下去的同志开了会，向他们讲了话，要求他们下去后尊重领导，遵守政策纪律，同群众和地方干部打成一片，准备过艰苦生活，帮助地方工作，在实际斗争中锻炼提高自己。还要求他们根据教学工作需要，有重点地进行调查研究，收集材料，并与学院经常联系，及时地介绍农村、工厂、部队进行大辩论的情况和经验。 （邹通祥）
〖-ZW/正文〗
