〖ZQ/总期〗268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗今年上半年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮兵部队训练成绩显著〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗炮兵部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年训练一开始，各炮兵部队党委、首长就抓紧了指挥员的射击指挥训练，这是取得成绩的一个重要原因。0200部队四支队榴炮二连排长李正富仅以四发炮弹、二十九点八秒钟的时间就完成了试射；重迫击炮营一连排长张玉廷今年才由无线电员改行，他以三发炮弹、二十二点三秒的时间就完成了试射。由于指挥员的技术提高，全支队九个排参加实弹射击，六个排“优秀”、两个排“良好”、一个排“及格”。海岸炮兵1190部队在实弹射击前，还专门把指挥员组织起来，介绍射击指挥经验。因此，在射击中，各连的指挥操作都是正确的，发出的第一群炮弹都是满弹，成绩都在四分以上。
    各炮兵部队党委、机关、首长在训练过程中，都及时深入下层检查帮助，发现了问题就立即纠正，这也是取得成绩的原因之一。如海岸炮兵1190部队的首长，经常率领机关干部深入连队检查帮助。在第二训练阶段，发现了部队有求速不求精的偏向后，就立即纠正，要求每一个号手都必须在准确熟练的基础上逐步提高速度，切实搞好各号手之间的密切协同。实弹射击前，他们又深入各哨所进行全面检查。
    各炮兵部队都加强了训练中的政治工作，贯彻群众路线，解决技术难点，及时交流经验，发动革命竞赛，因而提高了全体官兵学习的积极性。0064部队各炮兵分队的炮手们，在炎热的夏天，冒着炙人的太阳勤学苦练，绝大部分炮手都很快地掌握了射击要领。7月份，他们在单炮对固定目标和活动目标的直接瞄准射击中，获得了总评“优秀”的成绩，在参加射击的火炮中有四十六门火炮获得“优秀”成绩。
〖-ZW/正文〗
