〖ZQ/总期〗268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗受学员欢迎的战术训练方法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗齐齐哈尔步校实施步兵排综合战术连续作业〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗战术训练/步兵排综合战术连续作业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年上半年，齐齐哈尔步兵学校有三个营进行了步兵排综合战术连续作业。学员们感到，进行了这种作业不仅过去学得不深不透的地方得到了回炉补课和系统的复习，并且把过去学的彼此孤立的各个课目连贯了起来，从而了解了战斗过程的演变情况。教员们也感到通过作业得到了提高，特别是没有实战经验的教员觉得收获更大。
    齐齐哈尔步校的这次作业，持续时间近两昼夜，共作了行军警戒、小哨、昼夜进攻和防御、战斗侦察等七个课目。在行军前，还演练了紧急集合和遭受空袭时的动作；夜间进攻前，作了换班动作的示范等。在这次作业中，根据过去各课目的学习情况，有重点地解决了某些问题。如战斗组织部分只作现地勘察等一两个训练问题；战斗实施部分减少了集团作业，主要着眼于编组演习。这样，每个课目所占的时间既少，学员又能得到较多的实际锻炼，收效较好。
    这次作业中的教学方法也比较灵活。对较生疏的内容，教员就向学员提醒原则，或让学员先复习条令，并且多采用集团作业。对较熟悉的内容，有的不进行集团作业就分组练习或编组演习，或先编组演习再集团作业。为了加强学员的敌情观念，在构筑工事时，教员派出假设敌观察作业动静，回来当众讲评。演习时，编余的人员由另一个教员带去作假设敌，以小对抗的方法体现动作。有时教员还以实兵追击退却的假设敌等办法，引起学员的学习兴趣。这样，在连续作业中，学员虽然比较紧张、疲劳，但动作却比平时更认真、细致。
    该校还是第一次进行这样的连续作业，没有经验，因此作业中尚存在体现实战景况不够等缺点。事后大家在座谈中都提出了改进的意见。多数教员、学员认为，这样的作业今后应多进行，它对提高教学质量有很大好处。
〖-ZW/正文〗
