〖ZQ/总期〗268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗来自各界的妇女代表纷纷表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗跟共产党走过社会主义关〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗党的领导/第三次全国妇代会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社13日讯 来自各界的妇女代表们，在今天下午举行的中国妇女第三次全国代表大会会议上说，她们不愿落在时代的后面，她们永远要跟着共产党走，坚决过社会主义关。
    会上有的代表专门谈到工商界妇女的改造问题。她们强调，工商界妇女今天必须进一步接受改造，才能适应社会主义的新制度，贡献自己的力量。贵州省工商界妇女代表秦元珍认为，工商界妇女和她们的亲人，只有永远跟着共产党、毛主席走，才能掌握自己的命运，平平稳稳地走过过渡时期。
    会上谈到的天津市的情况证明了，对工商业者家属的改造是一个长期的工作。天津市妇联副主席刘金说，从反右派斗争中某些工商业者家属所表现出来的动摇、抱怨、怀疑、同情右派等复杂的思想情况看来，就更加清楚地说明这种改造的必要性。
    来自内蒙古草原的妇女代表敖登斯玛，强调妇女要永远跟着共产党走。敖登斯玛说，疾病、贫困、没文化、受歧视，这是我们各族劳动妇女在解放前的共同的悲惨命运。今天，我们的马群像海浪在草原上奔腾，羊群像珍珠在绿缎子上滚动，牧民在愉快中劳动。我们热爱共产党，这是任何挑拨离间都破坏不了的。
    在大会开始时，南斯拉夫、匈牙利、保加利亚和蒙古妇女代表在热烈的掌声中向大会致词祝贺，并赠送了礼物。在今天会上发言的代表还有沈兹九、张曼筠、浦洁修，以及特邀代表、最高人民法院民事审判庭副庭长韩幽桐。她们对刘王立明、谭惕吾、李健生的反动言行进行了驳斥。
〖-ZW/正文〗
