〖ZQ/总期〗268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德军事代表团在沈阳参观结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昨日乘专机赴旅大访问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱培〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国德意志民主共和国关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳13日专电 以斯多夫上将为首的德意志民主共和国军事代表团在沈阳等地参观访问后，13日乘专机飞旅大。
    代表团到沈阳后，曾受到党政军各界的热情欢迎。
    代表团曾参观了沈阳第一机床厂、工人新村，并游览了市容。10日和12日，还参观了抚顺市的露天煤矿、石油一厂、工人养老院和钢都鞍山。在参观这些厂矿的时候，斯多夫上将都代表德国工人阶级向职工作了亲切的问候。斯多夫上将还将一面德意志民主共和国的国旗赠送给抚顺露天煤矿的职工。代表团对于鞍钢建设和生产上的成就表示了热烈的祝贺。斯多夫上将也向鞍钢职工赠送了国旗和军旗。在第一机床厂参观时，斯多夫上将还接见了在该厂工作的两位德国专家。
    代表团访问了沈阳部队领导机关和高级炮兵学校。
    斯多夫上将等曾向沈阳部队首长介绍了德意志民主共和国国家人民军的情况。斯多夫上将说，人民军虽然是一支很年轻的军队，但在党的领导和人民的支持下，进步很快。全体官兵都知道自己的责任，他们要和中国人民解放军一同来保卫世界和平。沈阳部队首长邓华上将，对德人民军建设的成就，表示了热烈的祝贺。 （朱培）
〖-ZW/正文〗
