〖ZQ/总期〗268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪律条令问题解答（续）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗训练总监部军事科学和条令部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪律条令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：纪律条令是否适用于在军队中服务的无军籍人员？
    答：在军队中服务的无军籍人员，应当受军队纪律条令的约束。在没有颁布对在军队中服务的无军籍人员的管理和奖惩的规定之前，可按纪律条令的规定执行。凡纪律条令中的各种规定，对他们适用的都可执行；不适用的则不执行。如在奖惩方面的“晋升军衔”、“禁假”、“降低军衔”则不适用，其他均适用，无军籍人员的奖惩权限，与担任同级职务的军人相同；无军籍人员受奖惩时，也与同职级的军人相同（如二十一级的干部，与部队中担任排长职务的军官同）。
    问：第11条的“紧急措施”、第47条的“照管”、第48条的“看管”、第73条的“扣留”，应怎样理解？
    答：“紧急措施”就是军人为了制止第11条所列举的犯罪行为所采取的办法。如逮捕、扣押，甚至比此更为严厉和有效的办法（如使用武器）。
    “照管”就是对违反纪律的军人，当他处于昏迷状态、神经错乱的时候，所给予的护理、治疗等。
    “看管”就是能够防止第48条所指现象的一种临时措施。如指派专人对犯者进行监视、限制其行动自由，必要时可予以扣押。
    对军士、兵的看管，须由营以上的首长批准实施。对军官的看管须由犯者的上三级以上的首长批准实施（如对排长的看管须由团首长批准实施）。
    对实施看管的人员，应当迅速处理，不得拖延。
    “扣留”就是第73条所指人员（卫戍区司令员和政治委员等），对非隶属的军人，当他违法乱纪、破坏社会秩序情节严重或在制止无效的时候，所采取的一种临时措施。如限制犯者的行动自由或予以扣押。对犯者的问题应当迅速处理，不得拖延。如犯者的军衔高于或相当于第73条的人员（卫戍区司令员和政治委员等）时，可索阅其身份证件并请示上级，听候处理。
    问：“向受奖者的家庭、当地政府和服役前工作单位分别发送喜报”应如何解释？
    答：“向受奖者的家庭、当地政府和服役前工作单位分别发送喜报”，就是向他原籍的家庭，原籍家乡的乡人民委员会或与之相当的机关和他服役前所在的工作单位（如厂矿企业、党政机关、学校等等），各发送一份喜报。
    问：实施惩戒时，是否均须经过群众评议？
    答：不一定都经过群众评议。凡对群众和受惩戒的本人有教育意义和良好效果时，可交群众评议；否则即不必经群众评议，只听取群众意见或由首长决定实施即可。
    问：纪律条令中的奖励和“创优运动”应怎样结合？
    答：“创优运动”（或与此性质相同的其他运动）和立功运动一样，是奖励制度的群众基础。它能使奖励更加准确和富有教育意义。凡是在运动中涌现出的各种优秀人物和单位须受奖励时，应遵照纪律条令中的有关原则、规定实施奖励。
    问：对第19条和第51条的“军士（班长）”怎样理解？
    答：“军士（班长）”就是仅指班长及班长以下的军士级人员，不包括担任副排长及相当副排长职务的军士级人员。
〖-ZW/正文〗
