〖ZQ/总期〗268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动员复员军人和民兵参加农村大辩论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐国宁大煦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农村大辩论/社会主义教育运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 湖南古丈县大部分兵役干部已经深入农村，发动还乡的复员军人，积极参加农村大辩论。
    兵役干部在各乡、农业社分别召开了座谈会，动员当地复员军人，发扬解放军的光荣传统，站在党的立场上，坚决与农村中的不法地主、富农作斗争，同时批判一切反对社会主义的言论。
    这个县的复员军人有很多同志在农村大辩论中表现很好，如官坝乡革新农业社生产副队长田志仁，在辩论大会上积极发言，有力地驳斥了“农村粮食不够吃”的谬论。野竹乡复员军人张平凡在斗争中勇敢揭发坏分子以金钱引诱他诬告党支部书记的罪恶活动。草塘乡复员军人李登友（党员）带领群众坚决斗垮了三名不法地主。他们都表示一定拿出全部力量，参加农村大辩论，巩固社会主义阵地。 （唐国宁）
    又讯 内蒙古宁城县在9月初召开了民兵代表会议，奖励民兵中的先进分子，并且动员全县民兵积极参加农村大辩论。
    会上，有十三名先进民兵干部和民兵获得物质奖。
    民兵代表们在会上纷纷发言，声讨右派分子反党、反社会主义的罪行。县委领导同志分别向大会作了报告，动员大家积极参加农村大辩论。全体代表也表示一定要站稳立场，彻底批判一切不利于社会主义的言行。 （大煦）
〖-ZW/正文〗
