〖ZQ/总期〗268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗密件怎能当废纸出卖！〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队文件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 读者詹宝器来稿说：7月17日，革命残废军人郑良伟上街买东西，他刚走到和平路一个出售旧书处，就看到有几个人围在那里挑选旧书。他走近一看，不免大吃一惊。在这里他发现许多注有“机密”、“秘密”、“党内文件”、“内部刊物不得外传”等字样的重要文件。
    他想：提高警惕，严守国家军事机密，是每一个人都应该关心的大事。于是他打消了买东西的念头，装成购书的样子，挑捡起来。因为密件很多，他又借电话将这一情况告知派出所和驻地军分区，并请他们派人来协助。当天他们没有捡完，第二天又用了四个小时才将密件捡清。总共挑出党内刊物和内部刊物七十九种，重四十多斤。
    经追查，原来这些文件是另一个小商贩从0208部队作为废纸买来的，买后又经过旧货收购站，批发给这个商贩的。0208部队的有关人员为了几个钱，不惜将党内、军内的密件当废纸出卖，这无疑是一种违犯纪律的行为。
〖-ZW/正文〗
