〖ZQ/总期〗268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小分队对抗演习不如单方演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张贵元赵宗仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小分队对抗演习/单方演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小分队对抗战术演习和单方战术演习，究竟哪种方法好？我们认为还是单方演习好。
    小分队对抗演习的优点固然很多，例如它能使受训者在作业中自始至终动作认真，加强敌情观念，保持较紧张的作业情绪；它可以不派出假设敌，使受训者都能参加练习；它能使大家动脑筋、想办法，使演习更加生动活泼等等。但是，从目前的情况来看，小分队对抗演习的缺点还很多。例如，对抗双方都是按照我军的编制装备、战术原则来实施的，因而就不能很好地研究敌人的装备和战术特点。其次，只能对某一训练问题进行对抗，不能将全题目的训练内容对抗到底。以步哨和侦探组的对抗为例，实际上只训练了袭击哨所的一个动作，由于方法所限，侦探组的侦察距离缩短了，研究的问题减少了，而步哨对出入哨所人员的检查、敌人袭击哨所和袭击友邻步哨等问题也不能得到很好的演练。在班的分段对抗和综合对抗中，防者在攻者突破前沿后，一般只能做恢复前沿的动作，而对在敌冲击友邻时的动作、班被突破和纵深分队反冲击时的动作等训练问题，都不能进行演练。如要进行演练，就须派出假设敌。再次，对抗演习的方法复杂，不易组织。所谓对抗复杂，并不是战斗情况复杂，而是组织工作复杂。如为了能够对抗到一起，就要求双方在时间上力求准确，假若搞不好，就容易造成混乱。同时，这种方法给示教作业、计划配当等方面也带来一定的困难。从对抗演习中还可看出，它极容易发生为对抗而对抗的缺点。此外，小分队对抗演习还容易发生事故。我们知道，小分队战术训练主要是训练战斗动作，因此就要求用近似的手榴弹和器材进行练习，这样就难免不发生伤人事故。如果用草把和纸包土代替手榴弹，就会影响动作的逼真，降低小分队训练的质量。有的单位虽然做了防护工作，但还是发生了伤人事故。
    单方战术演习中也存在某些缺点，但把这些缺点都不加分析的归咎于方法本身，是不公正的。这些缺点是和战术训练领导思想、训练时间、训练内容、干部质量和器材保障等方面都有联系的。作为方法，单方战术演习的缺点是，它没有对抗演习所具备的那种竞赛意义。但另一方面，单方战术演习有着对抗演习所不具备的一些优点。例如单方战术演习有主次之分，其中假设敌就是为对方服务的，为使受训者顺利地练习全部训练问题，他可以按照敌人的行动显示各种各样的情况（我们过去训练的假设敌都末完全达到这个要求）。其他如组织简单，计划配当容易，不易发生事故，节省演习时间，能集中较多的时间进行基本动作的训练等等，这些都是对抗演习所不具备的。有人说，单方战术演习要派假设敌，而假设敌则得不到训练。其实这是一个早已解决了的问题。因为单方战术训练中派出充当假设敌的人员，一般是老战士和学习成绩较好的战士，对于这些人，一次战术演习不参加，并不就影响他们的提高。
〖-ZW/正文〗
