〖ZQ/总期〗268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗站在斗争的最前哨，坚决保卫社会主义！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张学万等给战友们的信〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敬爱的部队首长、全体现役军人和复员军人同志们！战友们！
    我们是先后回到家乡――湖北汉阳县的一部分复员军人。当我们有的正在积极生产、有的正准备踏上工作岗位、有的还刚刚放下背包的时刻，反革命分子杨焕尧、王建国等所策动的县第一中学反革命暴乱事件发生了。暴乱者到处张贴反动标语，还疯狂地捣毁县委、县人民委员会，捆打政府干部……。身受党和人民解放军长期培养教育的我们，立刻看穿：这次事件不是简单的“升学”问题，而是一场十分明显的反革命暴乱。于是我们就立刻投入了这场战斗！
    我们和广大工人、农民组成了强大的战斗队伍，共同向敌人反击，直到这场暴乱被正义的力量所平息。
    我们这群复员军人之所以能积极地、坚决地参加这场战斗，起到了一些作用，是因为党和军队的领导提高了我们的觉悟，鼓舞了我们的勇气。为此，我们不能不再一次向尊敬的党和军队领导致以衷心的谢意！
    通过这场战斗，我们深深体会到：社会主义革命虽然取得了根本的胜利，但，摆在我们面前的斗争任务还十分艰巨。因此，我们决不放松革命战士应有的警惕，在斗争中更要加倍努力。目前，全国广大的农村已先后展开了社会主义大辩论，这是政治思想上的一场大论战。在这场激烈的斗争中，我们要分清大是大非，站稳立场，坚决和广大拥护社会主义的农民兄弟们紧紧地团结在党的周围，准备对一切胆敢向党向社会主义制度发动进攻的敌人进行反击！一直把敌人打得粉碎！
    敬爱的部队首长和全体战友，我们虽然离开了军队，但依然是斗争前哨的战士。咱们要紧紧地携起手来，为社会主义的彻底胜利，不畏艰险，不避困难，同心协力，共同奋斗！ 此致
    崇高的敬礼
    文馨远 王连生 朱德稳 朱太平 汪洪湖 李云禄 金明早 涂前春 唐兴余 杨伟唐 张学万 张国良 叶华清 刘家雄
〖-ZW/正文〗
