〖ZQ/总期〗268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为争取完成和超额完成全年的训练任务而努力〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队训练/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年第一训练期已经结束了，第二训练期即将开始。根据目前了解的情况来看，全军各个军种、兵种第一训练期的训练计划基本上是完成了。战术、射击、体育等科目的训练和去年同期相比都有所提高，训练方法也比去年有了改进，不少单位还进行了野营训练，锻炼了部队行军和作战能力。在训练中完成得较差的科目是首长和司令部训练。特种兵和特业分队的训练质量还不够高。正规养成教育也做得不好，在这方面有些单位还不如去年。
    除了以上问题外，当前在部队训练中存在的主要问题是：不少单位因为整风和反右派斗争而放松了对训练工作的领导，致使训练受到严重影响；另方面有些领导同志自从反教条主义以来，思想上比较混乱，有否定一切的情绪，甚至认为条令、教令（教程）也只能做为参考了；特别应该指出的是，有些单位的领导同志由于对“因地制宜”有错误的理解，借口“因地制宜”而否定集中统一的原则，有些问题不经请示报告，就自行决定削减训练内容，降低训练要求；再就是训练中的政治工作不少单位也有些放松的现象。
    为了切实地改变以上情况，加强对训练工作的领导，我们认为，凡是整风和训练工作没有安排好的单位，都应当立即重新调配力量，明确分工，指定一批负责干部和机关干部专管训练，不能因为整风和反右派斗争而降低了训练要求，放松对训练的领导。另一方面也不能只顾训练而放松了整风和反右派斗争，两者必须周密计划，很好的结合。
    全军自从反教条主义学习以来，大多数同志态度是正确的、积极的，因而全军的军事学术研究工作比过去有了很大的进展，开始纠正了某些训练内容脱离实际的偏向，对于系统地总结我军的经验，结合我军实际情况，继承和发扬我军光荣传统引起了普遍的重视。有否定一切情绪的同志，主要是由于他们思想方法的片面性，对学习苏联经验和发扬继承我军经验缺乏全面的认识。他们不了解离开我国情况抽象地学习外国军事经验不对，片面地强调我军过去的经验，拒绝接受外国有用的东西也是不对的。正确的态度应当是不管吸取外国的经验还是继承自己的经验，都必须采取批判的态度，既不能否定一切，也不应生搬硬套。只有如此，才是正确的科学的态度。我军现行的条令、教令（教程）虽还不够十分完备，但它基本上是适合的。而且也只有在不断的训练中积累经验，逐步的改进，才能臻于完善，故采取否定一切的态度是不对的。最近广州部队检查了所属部队训练中存在的这一偏向，并适时地加以纠正是正确的。
    为了使训练更加切合实际，适合各个部队所处的环境、地位、任务、物质条件和训练水平，发扬各级领导的积极性和创造性，总部提出了“因地制宜”的原则是对的。但“因地制宜”，必须是服从集中统一的最高原则。如团、营、连在上级规定的范围内，可以适当机动时间和课目，但它绝不能妨碍上级的合练。如果在执行计划中发现有的题目确与本部（分）队所负担的任务和地形条件不相吻合时，也须事先请示报告，经上级批准后，才能执行。否则，军队的集中统一的最高要求就无法保证。
    目前还需要加强首长、司令部训练，提高特种兵和特业分队的训练质量。这不仅是因为这方面是我们当前训练中的薄弱一环，搞不好就会直接影响第二训练期的合练，而且是因为在未来的战争中如果指挥员没有高度的指挥艺术，司令部不能保障首长对部队不间断的指挥，各特业兵不能以熟练的技巧密切协同步兵作战，就不可能在未来的战争中取得胜利。所以，我们希望各级党委立即采取措施加强对这方面的训练领导，以保证训练计划的全面完成。
    加强训练中的政治工作领导，是保证提高训练质量，完成训练计划的决定因素。在训练中，必须充分地发动群众，贯彻执行群众路线，发扬军事民主，及时地总结交流经验，开展群众性的革命竞赛运动，发挥党团支部的作用，以培养部队英勇顽强，勤学苦练的良好作风。
    第二训练期的任务是相当艰巨的，它要求各个军种、兵种都要在第一训练期的基础上继续巩固已有成绩，克服现存缺点，努力搞好本兵种和各兵种之间的战术合练，以便通过合练提高各军种、兵种协同作战的技能。因此，希望全军同志同心协力，充分发挥出自己的智慧和力量，为争取完成和超额完成今年的训练计划而努力。
〖-ZW/正文〗
