〖ZQ/总期〗268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国家领导人接见南斯拉夫贵宾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗伏克曼诺维奇同周恩来、陈云会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南副主席宴请我国领导人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国南斯拉夫关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社13日讯 朱德副主席、刘少奇委员长和周恩来总理，今晚在中南海勤政殿接见了南斯拉夫联邦执行委员会副主席伏克曼诺维奇和他的随行人员。
    接见时在座的有：国务院副总理陈云、邓小平，全国人民代表大会常务委员会副委员长彭真，外交部副部长曾涌泉以及南斯拉夫驻中国大使波波维奇。
    新华社13日讯 南斯拉夫联邦执行委员会副主席伏克曼诺维奇，今天上午和下午分别同周恩来总理和陈云副总理会谈。
    南斯拉夫方面参加会谈的，有南斯拉夫联邦国务秘书处副秘书长维莱比特，国家银行行长古齐纳和南斯拉夫驻中国大使波波维奇等人。
    中国方面参加会谈的，有张闻天、叶季壮、曾涌泉和曹菊如。
    新华社13日讯 南斯拉夫联邦执行委员会副主席伏克曼诺维奇今天中午举行宴会，招待我国国家领导人员。
    国务院总理周恩来，副总理陈云、贺龙、陈毅、薄一波，全国人民代表大会常务委员会副委员长彭真，中共中央总书记邓小平，以及政府有关部门的负责人张闻天、王稼祥等也出席了宴会。
    随同伏克曼诺维奇副主席访问中国的南斯拉夫同志们，和南斯拉夫驻中国大使波波维奇也出席了宴会。
〖-ZW/正文〗
