〖ZQ/总期〗268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗3689部队认真贯彻新条令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗官兵更加团结立功情绪高昂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王磊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新纪律条令/3689部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3689部队认真贯彻新的纪律条令，部队的组织性、纪律性有了明显的加强。“服从领导、执行规定、争取立功”，已成为官兵们目前响亮的行动口号。
    随着对纪律条令的深入学习，部队中的不良现象大大减少。3562部队五连九班长张振起学习条令前，一个月中曾四次反抗领导，在最近一个多月中，他不仅对领导干部表现尊重，对战士的教育也较前耐心了。直属三支队二分队，3月至5月假日外出一百二十人次，有八人超过归营时间；从8月份到现在，全分队外出人员没有一人晚归。班长们普遍反映，“战士们比以前好带了”。
    军官们更加以身作则、维护纪律，加强官兵团结。3548部队二连和3562部队八连有些干部，过去对下级管教方法简单，最近更多地注意说服教育和讲道理了。三支队二分队指导员，每周还召开一次班长座谈会，交流新条令颁布后各班的管教经验。该分队的干部平时都能深入下层，和士兵们打成一片。
    目前，这个部队官兵们的立功情绪非常高涨。投入训练的3562部队五连已有很多人订好立功计划，正在按照计划热火朝天地进行竞赛。该部直属三支队一分队提出“争取立功，迎接即将到来的国庆节”的口号，8月份有四十八人受到“给予假日”和“口头嘉奖”的奖励。该部政治机关，根据官兵们的普遍要求，正在拟订计划，准备大力开展立功运动。 （王磊）
〖-ZW/正文〗
