〖ZQ/总期〗268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我亲眼看到的农村繁荣景象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毅之〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队社会主义教育参考材料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队社教参考材料/农民生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    8月间我曾回到农村――我的故乡河北省卢龙县花台庄一趟。
    现在就我所了解到的农民生活改善的一些事实写出来，以作为对右派分子叫喊“农民生活苦”的反击。
    我回到家乡，亲眼看到农民的生活提高了。这种提高，首先表现在随着合作化以后农业生产的发展而带来的农民收入的普遍增加。土改前，花台庄全村大部分土地掌握在两家大地主和一些富农手里，并且都是好地。广大贫雇农的生活非常贫困，终年劳动，不得温饱。我记得每年一到青黄不接的时候，就有一些人要靠典卖房地和借贷来维持生活，无门借贷的就只好去讨饭。例如，农民秦秀腾，全家四口人靠他作长工来生活，因为收入不能维持最低的生活，经常要讨饭度日，后来终于因为过度劳累成疾死去了。合作化以后农民收入年年都在增加。去年每个劳动力平均收入二百六十元，每人平均为七十七元（社员自己的家庭副业收入不在内）。全社每个社员的收入都有所增加，如一个叫段必昌的社员在未成立高级农业生产合作社前收入为二百五十元，去年就增加到三百四十元。劳动力多的得的就更多了。我这次回家看到解放前因贫致死的秦秀腾的次子，他在社里赶大车，不仅吃穿不为难，而且还有钱吸纸烟。农村里也有些困难户，都是因为无劳动力或劳动力少收入不多所致，社里对这类户也都分别按五保户（三十八户）、照顾户（二十三户）予以适当的安排，保证了他们的生活。
    现在再来看看农民的衣食住情形。一到农村使我印象最深的是：好多农户盖了新房；村里的男女青年们穿的多是细布衬衣和球鞋胶鞋，都打扮得整洁漂亮。这是过去很少见的现象。旧社会里农民除非过年过节平常是很少吃大米白面的，今天已成为很平常的事了。社里为了解决每个社员食用的蔬菜问题，每一户都给留下少许适合种菜的自耕地，种的菜足可供全家食用。社员们除去每人每年分到三斤三两食油外，还可经常买到猪肉吃。有人说在农村里有钱买不到肉，就是养猪的也吃不到肉，这是不符合事实的。现在农村猪肉并不困难，自从政府号召鼓励养猪之后，几乎每户都养了猪。农民的肥猪可以卖给公家杀卖，也可由自己杀了卖。由公家卖的话，自己可以优先留下十五斤肉，不愿要肉的话，也可改换肉票，什么时候需要，随时都可买到肉；同时公家还付给一部分饲料，以备继续养猪用。
    我们从农村百货销售量的不断增加，也可看出农民生活是改善了。县供销合作社为了农民买东西方便，在我们村里成立了一个分社，每天都有很多人去买东西，这个分社的一个售货员对我讲，每天可售百余元的商品。此外，农村的卫生条件也较前大大的改善了，距我们庄子不远的小镇上设有卫生所，有病的话可以随时请到医生治疗，可以买到一般的药品。因此，农村的死亡率大为减少，尤其是小孩，几乎是生一个活一个。
    农村的文化生活也有很大发展。卢龙县1949年全县共有小学二百六十七所，1956年达到了三百零八所；过去只有一所中学，现在增设了七个中学班。1949年在校的小学生二万三千一百七十五人，1956年就有三万五千二百三十六人；另中学生二千零三人。乡村文娱生活也很活跃，当我路过一个小集市时，那里正在演戏，各村农民纷纷前往购票观剧。有一个农民对我讲，不久前有个剧团下乡演戏几天就卖了几千元钱的票。电影队也经常下乡放映，每次都是人山人海的来看。还有社里的剧团也经常给农民演出。
    以上是我亲眼看到的我们农村的繁荣景象，让颠倒黑白的右派分子在这些事实面前碰的头破血流吧！
    1957年9月3日深夜
〖-ZW/正文〗
