〖ZQ/总期〗268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保加利亚经济建设的成就〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗保加利亚/经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保加利亚原是一个经济落后的农业国。解放后十三年来，工人阶级和全体劳动人民在共产党的领导下，根本改变了整个国家的面貌。保加利亚现在已经成为一个具有现代化重工业和合作化的农业的工农业国家。1939年，工业在工农业总产值中所占的比重是24.8％，1956年是67.5％。
    现在保加利亚已经拥有自己的黑色和有色冶金业。保加利亚的“列宁”冶金工厂在今年可生产生铁五万吨，钢十八万吨和钢材十一万五千吨。煤在1956年开采了一千零八十一万七千吨，比1939年增加四倍。发电量在1939年平均每人分得四十二千瓦时，到1956年增长为三百一十四千瓦时。各种矿的开采量，普遍增为1939年的五十倍以上。此外，化学、纺织和食品等工业都有了很大的发展。
    保加利亚农业社会主义改造基本上已经完成。80％以上的农民都已加入了农业生产合作社。农村的社会主义部分占有85％以上的耕地。1956年，农业获得了六千七百九十台新的拖拉机，九百八十台收割联合机（其中四百九十台是本国生产的）和六千六百多台其他的农业机器。
    劳动人民的物质文化福利都有了很大的提高。1956年的国民收入增加为1939年的两倍。1956年居民购买的商品比1952年多269％。
〖-ZW/正文〗
