〖ZQ/总期〗268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昆明部队帮助各族人民生产领导干部积极参加劳动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗一本〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会主义建设/昆明部队/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在紧张的反右派斗争中，云南边疆地带驻军领导同志和官兵们，坚持帮助各少数民族人民从事劳动。从今年年初开始到目前为止，他们已进行了十五万多个劳动日。
    在边城文山一个汉、苗、土等族人民组成的农业社里，经常有军官协助挖地、插秧。最近，当地驻军首长李程大校了解到社员想把一个干涸的大坝塘挖修出来储水养鱼，便很快率领部属去挖了一天塘泥。在不久前的半个月时间内，丽江边防区首长陈杰上校等率领部属，分别为纳西、白族人民的农业社劳动了三次。昆明某部官兵一直与合作社保持着联系，到8月下旬，虽然反右派斗争进行得很紧张，该部肖华友大校还是和官兵们共同到农业社打了半天麦子。驻思茅某部的军官，每周都坚持参加一次体力劳动。驻守佧佤山区的某部官兵近来应头人石康等的要求，为当地拉祜等族人民的九个农业社劳动了三天。 （一本）（附图片）
    振峰 插图
〖-ZW/正文〗
