〖ZQ/总期〗268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿萨利说叙已准备好应付一切事变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗叙总司令警告侵略者应从侵埃事件中吸取教训〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗叙利亚/政局〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 大马士革消息：叙利亚总理阿萨利12日说，叙利亚已经准备好应付一切事变。
    他说，什么也不能吓住我们，因为我们对我们所保卫的权利以及阿拉伯各国人民和自由世界为此而给予我们的支持具有充分信心。
    阿萨利还指出，内阁阁员每天在开会研究局势。
    据新华社开罗13日电 叙利亚武装部队总司令阿菲弗・比兹里将军9月12日在单独接见中东通讯社记者时说，叙利亚没有被美国的威胁吓倒。叙利亚人民决心要保卫他们的自由，准备应付任何局势，履行他们的义务和取得胜利。他说，叙利亚在地球上不是孤立的。我们在世界上并不是单独对付帝国主义者的。
    比兹里是在9月11日偕同叙利亚陆军情报处长萨拉杰到达开罗的，他们在同纳赛尔总统和埃及武装部队总司令阿密尔会谈后，已在9月12日离开开罗回国。
    比兹里说，他这次到开罗是来研究一般的局势的。叙利亚军队同埃及军队是一体的，它们有着统一的计划。
    在谈到叙苏关系时，他说，叙苏关系是联合国宪章的两个签字国之间的正常关系。
    在谈到以色列的时候，这位叙利亚的总司令说：“我们同以色列签订了停战协定，我们尊重这个协定，但是如果我们遭到进攻，我们将保卫我们的国家。”比兹里警告帝国主义者应该从英、法、以色列三国侵略埃及事件中接受教训。
〖-ZW/正文〗
