〖ZQ/总期〗268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悲观苦闷的金门马祖蒋军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在福建前线向我军投诚的金门、马祖列岛蒋军士兵说，现在这些岛屿上的蒋军官兵们悲观苦闷情绪不断增长，他们之间流行这样一首打油诗：“月儿弯弯照九洲，当兵苦闷何时休？白天黑夜修工事，却把青春水里丢！”
    渡海归来的原蒋军三十二师“成功队”预备队员陈德昌说，他在金门岛上接触过的士兵，大部分人都很郁闷，自杀事件常常发生。许多从台湾抓来的青年，每天在推算着他们的退役日期，希望早日离开孤岛。迫击炮连有一个姓周的士兵在日记上写道：“没有得到自由之前，决不开口一笑。”
    从马祖列岛归来的人说，蒋军物资供给困难，官兵生活很苦。部队里医药不足，一般不是致命的疾病，军医都不给治疗。许多蒋军主管人员赌钱嫖妓、偷卖军粮，弄得士兵有时连饭也吃不饱。各蒋军部队都长期吃不上青菜，光是清水煮豆腐，没有半点油料。蒋军士兵们长年住战壕、地堡，那里面夏热冬寒，晴天臭气扑鼻，雨天潮湿闷人。因而许多官兵称他们住的战壕、地堡是“人间地狱”。
    特务统治使许多官兵感到非常恐怖和痛苦。蒋军连队里的“政治战士”和其他特务人员，经常把官兵们的所谓“可疑思想”、“可疑情况”，记在“考绩簿”上。渡海归来的蒋军士兵陈德昌说：在那里随时都会惹来莫名其妙的“意志不坚”、“匪谍”等罪名。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
