〖ZQ/总期〗268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆某部三支队改进训练方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通信兵训练成绩大大提高〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗通信兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新疆某部队三支队今年通信兵训练的成绩，比去年显著提高。
    去年该支队在通信特业训练中，对老兵忽视了以实效通报为主的训练，以致有些老兵遇着自然干扰，就不能顺利完成任务；对新兵训练也是呆板地按照旧的技术操作法训练，因而训练出来的新兵，报话不清脆，抄速提高不快。今年训练一开始，该支队便改进了训练方法，对老无线电员要求以实效通报为主，在野外实距离上实施训练。这样，就锻炼了他们在各种自然条件下独立进行工作的能力，收发报的效率也大大提高了，现在每小时达到七百字组，其中有30％的达到九百字组。对新兵的训练，支队则强调电码符号要紧凑、干脆，字与字、组与组之间的间隔要大点，因而报分速也大有提高，现在每分钟在线路上抄混合码和去年同期相比提高了十个字。
    在线路架设训练方面，支队开展了“比质量、比速度、比协同”的竞赛，大大提高了训练效果。如在两公里地段上分段架设，并在终端站埋设十至十五公分深五十公尺长的一段线路，操作速度最慢的也达到了优秀标准，质量合乎要求。
〖-ZW/正文〗
