〖ZQ/总期〗268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗思想明确指导及时〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0219部队施工、训练双双收效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵儒〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作/施工任务/战斗训练/0219部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0219部队在完成今年上半年施工任务的同时，也较好地完成了战斗训练任务。他们从3月10日到7月10日，完成工事数达到了计划数的150％，工程效率每月都有提高。在战斗训练方面，从平时检查和期终测验来看，各科目都达到了“及格”水平，基本射击第一练习还取得了全部队总评“优秀”的成绩。
    今年年初，该部队党委会就详细讨论了如何掌握以施工为主，按时间按比例完成训练任务的问题。在领导思想明确后，首长、机关就进行了分工，以主要干部掌握施工，以一定的力量坚持训练和其他工作。施工开始后，由于部队缺乏施工经验，他们就有意识地给部队以较多的时间去学习施工技术，没有强调训练质量问题；而在部队经过一个月的摸索，初步掌握了施工技术以后，就及时提出了保证训练时间和训练质量的要求。到5月9日，又专门召开了训练、管理会议，强调做到“施工、训练两全胜”，使部队很快扭转了忽视战斗训练的现象。
    对于坚持战斗训练时间这一问题，他们曾先后研究了三次，一次比一次更加改进。开始是按照规定的时间每周分散进行训练，它的缺点是时间分散，教练员不便于备课，部队学习精力不集中，也不便于保持科目的完整性。4月份改为各团按月统一集中时间进行训练的方法，这虽然能克服前一种方法的一些缺点，但是又出现了场地、器材不易调配和领导机关不便于帮助检查的弊病。从5月份起，又改为各团按营、连顺序先后集中时间实施训练的方法，这就完全克服了以上两种方法的缺陷，收到了良好的训练效果。
    他们在施工过程中，还坚持了日日射击预习制度，并注意利用每日擦拭武器的时间学习武器构造、性能和分解结合，熟悉手中武器。这是他们射击训练所以能获得“优秀”成绩的主要原因。 （赵儒）
〖-ZW/正文〗
