〖ZQ/总期〗268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗右派的“感情”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“解放军战士”社的右派分子、美术编辑徐介城曾画过一幅反动画：枯井、寒鸦和一具腐朽、被人遗忘的战士尸身。同志们追问他为什么画这样的画？他说：“当时天气很冷，我的感情也很冷……。”――
    多么荒唐的奇谈，
    多么无耻的狡辩，
    诬蔑革命战争的画笔，
    竟然是与天气有关！
    假如天气真能支配人的感情，
    我军为何曾在东北战场捷报频传？
    志愿军为何能冒着风雪挺进三八线？
    十月革命为何爆发在严寒的季节和地点？
    假如你确是这样异于常人，
    感情会随着温度表改变，
    那么为什么向党恶毒进攻的时刻，
    却选在今年六、七月的暑热炎天？
    住嘴吧，右派分子别再狡辩，
    你的反党情绪和天气无关，
    革命者的热血永远沸腾，
    社会主义的敌人永远感情阴暗。
〖-ZW/正文〗
