〖ZQ/总期〗268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南驻华大使举行招待会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国南斯拉夫关系/南驻华大使招待会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社13日讯 南斯拉夫驻中国大使波波维奇今晚举行招待会，欢迎伏克曼诺维奇副主席和他的随行人员访问中国。
    伏克曼诺维奇副主席在招待会上首先致词。他祝中华人民共和国的繁荣，祝中国在很短时期内发展国民经济变成工业发达的国家，并祝毛主席和周总理身体健康。
    周恩来总理接着致词感谢伏克曼诺维奇副主席的友谊的祝贺。他说：我们中国人民以同样的心情祝南斯拉夫在社会主义工业化和国际和平事业中所作出的成就。周总理还提议为中国和南斯拉夫两国人民的友好，为以苏联为首的社会主义各国的团结，为世界人民的友好和世界和平，为南斯拉夫人民的领袖铁托总统身体健康和为伏克曼诺维奇副主席、波波维奇大使和南斯拉夫同志们身体健康干杯。
    在大使的三百多位客人中，有副总理陈云、陈毅、薄一波，副委员长李济深、郭沫若、彭真、陈叔通，国防委员会副主席张治中，外交部副部长张闻天等和中国各方面的著名人士，以及各国驻中国的使节。
    在酒会上，宾主欢聚在一起饮酒交谈。伏克曼诺维奇副主席和周恩来总理还同外交使团的人员们谈了话，并且和参加酒会的中国各少数民族的青年在一起合影留念。
    这个洋溢着友谊的招待会共进行了两个小时。
〖-ZW/正文〗
