〖ZQ/总期〗268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿拉伯国家团结的强固基础〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿拉伯国家/团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地理环境紧密相连
    阿拉伯地理环境的完整性，不但表现在阿拉伯地方的每一部分，都是由地形相同的山脉、平原和沙漠构成的，而且从整个地理形势看来，它也是一个自然形成的整体。高山一般都位于接近沿海地带，在海和山之间形成一块平坦狭窄的海岸平原。在北部和东北部有高山把亚洲部分截然分开，西部的沙漠地带把非洲部分分开。在阿拉伯地方，由东部的杂乌鲁斯山伸展到西部的大西洋，其中没有明显的分界线。
    阿拉伯地方除一小部分外，都位于温带，各地气候大致相似，因此，种植方法、农作物、土地经营和生活方式也大体相似。
    同属于阿拉伯民族
    阿拉伯各国的居民，绝大多数属于色目系统的阿拉伯民族，只有极少数居民属于其他民族成分。阿拉伯各国人民绝大多数信奉伊斯兰教。伊斯兰教对阿拉伯的文化、社会生活、历史以及思想等方面，都有着深刻的影响。不论是穆斯林或非穆斯林，他们在性格、风俗和传统等方面，都有着相同的地方。
    有着共同的语言
    阿拉伯人民有着共同的语言，这就是阿拉伯语言。这种语言，是使阿拉伯民族和同他们混杂通婚的其他少数民族联结起来的一个重要因素。随着文教事业的发展，文学语言得到传布，各地方语言的区分也正在逐步减少中。
    有着悠久的历史
    阿拉伯民族具有光荣的悠久的历史。自古以来，阿拉伯半岛就是阿拉伯民族各部落的故乡。在公元前三千五百多年，阿拉伯半岛色目系统的阿拉伯人开始外移，并且在埃及、叙利亚、伊拉克以及东非洲等地区定居下来。他们在经过的每一个地方都建设起高度的文明，传布了伊斯兰教。阿拉伯民族的文明，曾经是欧洲文艺复兴的基础。
    政治上的共同要求
    阿拉伯国家都曾经遭受过土耳其奥斯曼帝国的蹂躏，特别是近世纪来，阿拉伯人民更受着西方殖民主义者的残酷统治。阿拉伯人民在摆脱帝国主义统治，实现民族独立的共同目标下，密切地团结起来。阿拉伯的许多政治家、作家和政党以及广大阿拉伯人民，正在为实现这一共同的政治目标而斗争。
    经济上的共同利益
    由于一些阿拉伯国家蕴藏着丰富的石油和各种矿产，而另一些国家农牧业比较发达，如果将所有各国的自然资源、工业、农业和商业的潜在力量加以充分利用，并且进行统一调剂，阿拉伯人民的生活水平就可以逐步地提高到世界上富足国家的水平。这种经济上的共同利益，更加促进了阿拉伯人民要求民族统一团结的愿望。
〖-ZW/正文〗
