〖ZQ/总期〗268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生产建设简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗生产建设简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生产建设简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人造毛在天津试制成功
    用木浆做人造毛（即人造纤维），已经在天津国营第一人民造纸厂试制成功。
    这种国产人造毛的拉力比进口货还强。用它和纯毛混纺织成的法兰绒和毛呢，美观大方，质量很好。
    这个工厂增添一些设备以后，能年产四十万磅人造毛，供应天津几家毛纺织厂使用。
    黑龙江蜂蜜增产六倍
    我国产蜂蜜基地之一的黑龙江省，今年蜂蜜产量达八百吨，比去年增加六倍。蜂蜡可产六万吨，比1956年增加八倍。所产蜂蜜色白味美，质量很好。黑龙江省自然条件适于养蜂，近年来养蜂事业在政府的扶植下有了很大的发展。据统计，去年养蜂重点县有十九个，今年发展到了六十一个。蜂箱由去年的四万个增加到今年的六万个。
    湖南早中稻可增产一成多
    新华社记者从湖南省农业部门获悉，今年全省早、中稻总产量估计可比去年增产一成多。
    据湖南省农业部门统计：今年全省一千二百多万亩早稻平均每亩产三百八十斤，比去年增产4％。现在，三千四百万亩中稻也已大部分收割完毕，除少数因受旱灾产量较低外，一般每亩产量都在四百斤以上。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
