〖ZQ/总期〗268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗据汉口高级步校的体会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实施连续作业好处多〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗连续作业/汉口高级步校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 训练总监部院校部在最近召开的两级步校训练部长会议上，以书面材料介绍了汉口高级步校“组织三昼夜连续作业的几点体会”。
    汉口高级步校的这次作业，是由五个课目组成的。该校认为这种连续作业好处很多。如这次作业由行军侦察开始，转入驻军警戒、昼间防御、阵地构筑到夜间防御，从组织到指挥战斗，整个课目是连贯在一起的。这样能使学员在学习中不分散精力，便于获得系统的知识，并且体会到在实战中战斗是怎样发展和演变的。因此，学员反映这种连续作业能使他们学到全套的东西。
    该校认为，连续作业突出的优点是能体现实战情况。作业一开始，教员就宣布“进入情况”，作业始终是在战斗气氛中进行的。因此学员就得根据战斗的需要加强观察，严密组织警戒，注意隐蔽自己的行动等。甚至学员的休息、擦拭武器、开饭等也都是在火力掩护下进行的。这样就使学员了解到战地生活和实战情况，尤其对没有实战经验的学员帮助更大。
    据该校体会，实施连续作业，还可以锻炼学员把条令中规定的理论原则运用到实际中去。如在作业中，班、排防御正面比较宽，各种火器和兵力的配置，侦察警戒的派遣及其行动，在各种战斗情况下的指挥要领以及战地生活等都能体现出来，因而能解决一般作业中不能解决的问题，能使学到的理论在实践中初步得到证实和运用，加强了理论与实践的联系。
    该校还认为，实施连续作业最好以连贯性比较密切的课目来进行；作业时要有严密的组织领导、充分的准备工作和政治保障工作。这种作业不仅适用于步兵学校，并且也适用于部队的训练。
〖-ZW/正文〗
