〖ZQ/总期〗268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争取民族独立的叙利亚〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗叙利亚/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叙利亚位于地中海东岸，在中东占有重要的战略地位。它是波斯湾沿岸各国所产石油输往地中海最短的通路。中东现有的三条大输油管，没有一条不通过叙利亚国境。叙利亚全国面积有十八万七千平方公里，人口约四百万，其中85％信奉伊斯兰教。
    叙利亚是一个农业国。独立以后农业有了很大的发展。小麦从进口变为出口，1956年出口小麦三十万吨，大麦四十五万吨。棉花产量增长得更快，1945年棉花产量仅五千吨，现在年产量约十万吨。此外还盛产玉米、葡萄、烟叶。它是中东重要农产品输出国之一。
    叙利亚现代工业只是在近十年中才有了大的发展，民族工业的80％是在这个期间建立的。目前，纺织工业占主要地位，有十万多纱锭和五千多台织布机。近年来，在苏联、捷克斯洛伐克和民主德国的无私帮助下，还建立了一些新的工业。
    叙利亚目前的政府，是在去年12月底，由反对帝国主义、主张民族独立的国民党、阿拉伯复兴社会党以及无党派独立人士组成的。它奉行独立的外交政策，坚决维护国家的主权和独立，力求加强阿拉伯国家的团结，反对殖民主义，拒绝参加侵略性的军事集团。在英、法、以侵略埃及失败后，叙利亚和埃及等国一起，坚决拒绝了“艾森豪威尔主义”。叙利亚并且和社会主义国家发展了友好关系，先后和苏联、中国及东欧各人民民主国家签订了经济或贸易协定。去年8月，叙利亚和我国正式建立了外交关系。
    叙利亚军队是一支坚决的爱国的军队，军队数额约有五万多人。在苏联和捷克斯洛伐克的援助下，装备已大大改善。特别值得提出的是这支军队的广大青年军官和士兵，具有高涨的爱国主义和民族主义情绪。去年轰动一时的叛国阴谋案，和今年8月美国驻叙利亚的外交官亲自策划的颠复案，都是军队破获的。最近，叙利亚解除了与8月颠复案有关的十名军官的职务，并且更动了军队的领导人，使叙利亚军队进一步纯洁和坚强。
〖-ZW/正文〗
