〖ZQ/总期〗268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈兴义回家倒算碰壁〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗反右派斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 甘肃省礼县兵役局少尉助理员陈兴义，在休假探家时向农民进行倒算，被地方检举了他的罪行。
    陈兴义是地主家庭出身。在国民党军队中干过七年，1948年解放入伍。他在6月中旬回家，13日晚上十点多钟，他突然跑到他舅舅谯承选家（谯是个贫农，解放前曾给陈兴义家当过五年多长工），用手电照着谯承选的眼睛，把“黄杪”（器具）一拍，气势汹汹地质问说：“‘杪’是哪里来的？”谯说是公家给的。他又问：“我家的地主成分是谁订下的？”谯说是毛主席共产党订下的。陈兴义听了破口大骂道：“你龟子孙！”谯当时气愤地说：“你妈和我是一娘所生，我是你舅舅哩！”可是陈兴义却丧失人性地说：“我不认识你龟子孙！”接着追问土改时的工作同志是谁，并骂道：“……我要是见到他，把他头给拧掉。”又说：“我家就靠那些大田吃饭，你们给安的地主成分，把田给‘改’了，把东西给分了，你们把我整得好狠呐！”并且口口声声威胁谯承选，要他归还“五大财产”（土地、房屋等）。他的叫嚣声惊动了同院的邻人，他见有人来，才溜了出去。在出门时他还恶狠狠地对谯承选说：“龟子孙，你小心些！”
    谯承选的儿子谯家宽从社里评完工分回来后，知道了这件事，非常气愤，就同他父亲去找陈兴义到乡上说理，陈家不开门。第二天谯家宽就把这件事报告给乡人民委员会。乡人民委员会当即派人来和陈兴义谈话，陈兴义看风头不对，才避重就轻地写了一份掩盖罪行的所谓“悔过书”。
    陈兴义两次回家，对一般群众根本不理，只和村里一些地主富农分子亲密来往，邀请地主到他家吃饭喝酒，互相倾诉对土改的仇恨。陈兴义平时也仇视政府工作人员，仇视党和社会主义制度。他常说：“革命革到自己头上来了。”
    陈兴义回到兵役局以后，对回家倒算的事只字未提。反右派斗争展开之后，他一再扬言兵役局没有右派分子，企图蒙混过去。但他的罪行是隐瞒不了的，乡人民委员会很快就寄来了检举材料，揭发了他的问题。现在该局的同志，正开展对他的斗争，兰州部队领导机关也决定要协同政府依法处理这件事。
〖-ZW/正文〗
