〖ZQ/总期〗8888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严格按条令条例办事加强正规化建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高机连纪律严明作风过硬面貌一新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/孙晓胜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪律教育/正规化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在兰州部队某部不久前召开的建设精神文明“双先”代表大会上，某团高机连介绍了严格按照条今条例办事，落实“四有三讲两不怕”，加强正规化建设，使连队纪律严明作风过硬的经验。
    高机连是两年前扩建起来的，战士来自十三个单位，作风稀拉，纪律涣散，迫切需要加强组织纪律性。党支部针对薄弱环节，每周安排时间宣讲我军纪律严明的光荣传统，学习条令条例，分析正反典型事例，讲清严格作风纪律与保证部队战斗力的关系。他们还采取各种形式，开展纪律教育。今年春节前，党支部分别给战士家里写了信，有许多家长回信嘱咐孩子要严守纪律。党支部把这些信收集起来，举办家信阅览，对战士们促进很大。党支部还根据条令条例的要求，制定行为文明细则。
    由于高机连紧紧抓了讲纪律，遵守纪律成为每个同志的自觉行动。团里组织参观军事表演，高机连的位置地面积水很多，但听到指挥员下达坐下的口令，全连干部战士毫不迟疑地坐下。驾驶班战士吴利民的家离连队驻地不到三里，连队每次去团部开会、洗澡或看电影，都要从家门口经过，但他从不私自回家。从去年到今年8月，全连一百多人次单独外出、执勤和住院治疗，无一人违犯纪律。在贯彻共同条令检查评比中，高机连四次获得第一，被评为师团先进连队。（司彦文、孙晓胜）
〖-ZW/正文〗
