〖ZQ/总期〗8888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈德春李太祥熊广义民政剑荣张梧生贾远朝吉敏树峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗一句话新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两名连排干部赴青岛疗养
    本报讯 四月上旬，某导弹团两名经常接触放射性物质的连排干部，高高兴兴地去海滨城市青岛疗养一个半月。（陈德春）
    某分部七十一名护士受奖励
    本报讯 护士节前夕，某后勤分部召开的护理工作先进单位和先进个人代表大会上，有七十一名护士分别被誉为“模范护士”和“先进护士”。（李太祥、熊广义）
    护士孙春艳被评为优秀党员
    本报讯 沈阳部队某医院内科护士孙春艳，十六年如一日，坚持出满勤，被沈阳部队后勤部评为优秀党员。（民政、剑荣）
    护士王晓燕制成两种护理器械
    本报讯 乌鲁木齐部队某野战医院护士王晓燕，最近仿制成功卧床病人报湿器和电动吸奶器两种专用护理器械。（张梧生）
    编印《进藏先遣英雄连事迹手册》
    本报讯 西藏阿里军分区为配合“热爱高原，安心边防”的教育，最近编印下发了《进藏先遣英雄连事迹手册》。（贾远朝）
    七连为蒙古族群众安排电视专场
    本报讯 驻守在乌兰察布草原的某部边防七连，今年三月以来，每星期三晚上都把俱乐部打扫得干干净净，笑盈盈地迎接前来观看蒙古语电视节目的蒙古族群众。（吉敏、树峰）
〖-ZW/正文〗
