〖ZQ/总期〗8888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国继续加紧对马岛的军事行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿根廷宣布打破英国海空封锁的反措施〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗马尔维纳斯岛/阿根廷英国争端〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国国防部10日宣布，为了预防阿根廷飞机的侦察和空袭，英国决定把阿森松岛机场周围一百海里的空域定为飞行控制区，任何飞机未经英方许可禁止进入该区域。阿森松岛位于英国和马尔维纳斯群岛的中间，为英国对马岛采取军事行动的集结和转运中心。据英国国防部9日宣布，自上月初英阿马岛争端激化以来，已有二百五十余架英国皇家空军的飞机在该岛着陆，运送物资和人员。
    据随同英国特混舰队活动的英国记者报道，英国于10日凌晨再次向马岛发动攻击。特混舰队的护卫舰和驱逐舰用四点五英寸的火炮猛烈轰击马岛首府斯坦利港附近的军事目标。据称，这次行动是英军试图在马岛登陆的第一步。
    另据报道，在英国特混舰队4月5日出发后作为增援力量派出的英国海军陆战队、坦克和一批登陆和护卫舰艇也将在日内抵达南大西洋。
    据新华社布宜诺斯艾利斯5月11日电 阿根廷军人执政委员会今天凌晨发表公报指出，任何悬挂英国国旗的船只和带有英国标志的飞机向英国宣布的南太西洋战区航行或飞行，都将被认为是可能对阿根廷国家安全构成威胁的敌对行动而受到相应的对待。
    公报说，阿根廷采取这一措施是为了自卫，因为英国对阿根廷采取了侵略性态度，企图封锁阿根廷在南大西洋的通道。
〖-ZW/正文〗
