〖ZQ/总期〗8888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某军组织后勤各行“尖子”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助连队摘掉伙食管理后进帽子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄群文/李广哲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月底，济南部队某军组织的后勤各行“尖子”伙食管理指导小组，到基层工作不到一个月，就赢得一片赞语。
    这个军每个团都有两三个连队的食堂伙食搞得比较差。今年3月，后勤部领导同志下部队考核验收先进食堂时，当即决定来个以强帮弱，以先促后。他们从其他连队挑选了五名伙食管理的“状元”，其中包括改灶节煤的行家，生产种菜的能手，管家理财的“铁算盘”和娴熟烹调技术的“名师”等，组成指导小组帮助部队工作。领导上要求他们重点帮助一些连队摘掉伙食管理后进的帽子。在某团四连，他们召开了经委会、战士座谈会和炊管人员座谈会，了解到这个连司务长缺乏管家理财经验，业余生产搞得不好，炊事人员不会调剂生活。指导小组便分工包干，逐个帮助解决。种菜能手胡太平和生产组的同志一起，一块一块地查看菜地的土质、墒情和水源，实地传授种植技术和管理办法，还和给养员到集镇购买良种好苗。烹调能手张永刚和炊事班支起烤饼炉和小平锅，做出色香味美的金银卷和咸辣酥饼等，改进了连队主副食的花样品种。
    指导小组在某团四连期间，先后到全团所有连队走访座谈，传经送宝。所到连队无不热情挽留，没去的单位也来电话或登门邀请，使这个军的伙食管理大大前进一步。（黄群文、李广哲）
〖-ZW/正文〗
