〖ZQ/总期〗8888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗副连长陈万福组织训练有方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗训练三十六天老战士实现跨炮多能，新战士达到本炮全能〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段飞鹏/曾庆汉/杨先厚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 多能炮手陈万福踏上副连长的岗位后，带领全连战士向一专多能目标前进。经过三十六天苦练，老战士在巩固操作两种火炮技能的基础上，有六人掌握了排长的射击指挥，二十五人学会了班长的指挥，四十五名新战士实现了本炮全能。
    今年开训后，二炮连正赶上连长探家，接着又有两名排长外出学习。刚当副连长的陈万福挑起了组织全连训练重担。他按炮手编组，实行分步细训，过关升级，循环轮换，这样，简化了教学程序，克服了以往瞄准手忙得团团转，一般炮手没事干的现象。战士基本掌握各炮手操作要领后，陈万福及时把大家编成班长组、瞄准手组、简便射击组，突出抓好重点课目训练。班长指挥射击，计算单独修正量离不开射表这个“拐棍”，速度较慢。他带领班长反复分析研究有关的数字，熟记常用的二百多个数据。现在，全连班长都能离开射表，快速准确地实施射击指探。无后座力炮第一练习射击，过去是固定阵地、固定距离，打一个目标。陈万福和干部们研究分析，认为这种相沿习用的办法，不符合实战要求，于是把固定阵地改为在敌火下前进一百米占领发射阵地，由固定距离打一个目标改为打不同距离的三个目标。训练难度加大后，他引导战士把练技术和战术结合起来，一个一个地严格把关。不久前，全排二十二人按照新的改革进行枪管射击，及格率100％，其中十七人取得良好以上成绩。
    陈万福在组织训练中，努力做到掌握每个战士的技术状况，因人施教。对进步慢的战士，热情帮助赶队；对技术好的战士，以高标准严格要求。装定改装与瞄准难度较大，他组织全连结合学习数学知识，开展连加连减计算，除了把自己过去总结出的五种运算方法传授给战士外，还和大家一起摸索出了两种新的运算方法。战士赵陆雄开始学迫击炮时，每学完一个课目，陈万福都要和他较量一次，发现弱点，启发他及时克服。小赵当班长后，陈万福对他的帮助毫不放松。他对两种火炮的简便射击要领掌握不大好，陈万福就充当“蓝军”，经常和他进行对抗演练，使他的技术越练越精。3月上旬，总参谋部工作组来检查训练情况，陈万福和赵陆雄单独操作两种火炮，利用四种射击姿势进行实弹射击，分别发射十发炮弹，都取得十发九中的成绩。（段飞鹏、曾庆汉、杨先厚）RW：陈万福；基层干部
〖-ZW/正文〗
