〖ZQ/总期〗8888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想干什么与能干么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宗明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年思想漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在的青年人中，抱负宏大者不少：有想当中国的爱因斯坦、法拉第的，有想做当代鲁迅、曹雪芹的，也有想成为陈景润第二的……
    想干一番惊天动地的事业，不愿碌碌无为地虚度一生，这并不是坏事，一般说，倒是年轻人的一个优点，一种长处。不过，有那么一些青年，因为想干大事业，便不安心于本职工作，整天抱怨自己是“英雄无用武之地”，工作起来心不在焉。这就颇值得讨论一番了。
    说来不免有点煞风景：一个人想干什么，不一定就能干什么。譬如说当文学家吧，过去和现在，有此想法的人真是数不胜数，然而实际当了文学家的，可就如九牛一毛了。因为，想干什么，只能表明你的爱好和志向，却不一定证明你有这方面的特长和才华。再说，青年人因为年轻，爱好和志趣常常发生转移。今天想当文学家，明天想做体育健将，后天又可能对研究“不明飞行物”产生兴趣。这又怎能设想，你想干什么就注定能干什么呢？
    一个人干什么，不可能全由自己的主观想法来决定。我们不是生活在孤岛上的鲁滨逊，而是生活在社会整体中。社会固然需要文学家、艺术家、科学家等等，但又首先需要工人、农民、战士等各行各业的普通劳动者。没有文学家当然不行，那样我们的生活就会缺少色彩。而倘若所有的人都当职业文学家，没人做工、种地、扛枪，那更是不可想象。所以，生活在社会集体中的人们，不能没有分工。既然有分工，一个人干什么，就不能只凭他个人的兴趣、志向来决定，还要看社会的需要。
    其实，一个人一生是否碌碌无为，主要不取决于他干的是什么职业，而取决于他干得好坏。在社会主义事业中，任何工作――那怕是十分平凡的工作，都具有伟大的意义，都是伟大事业的一部分。只要尽心竭力去干，都可以作出突出的贡献。售货员，这在某些人看来大概是很不起眼的工作了。可是，北京百货大楼售货员张秉贵同志，却在这岗位上做出了不平凡的成绩，成了全国商业战线的一面旗帜。人们熟知的雷锋同志，论工作岗位不过是个普通战士、汽车司机，但他把有限的生命投入到无限的为人民服务之中，使自己的名字成了一种伟大精神的象征，成为鼓舞、激励亿万人民前进的巨大力量。
    荀子说过：“无钢事者，无赫赫之功。”欧阳海说得更明白：“伟大出于平凡，只有珍惜平凡的人，才有无比的贡献，才有成为伟大的可能。”立足本职工作，从一点一滴做起，这才是最现实的成才之路。当然，在做好本职工作的基础上，利用业余时间学习、钻研，培养和发展自己的特长，那也是完全可以的。怕只怕终日想入非非，这山望着那山高，大事做不来，小事又不做。那才成不了才，才会虚度一生呢！
    刚刚踏入社会门槛的青年人，成才之路宽广得很。要紧的是把自己的理想和社会现实结合得更紧些。要切记：立志成才绝非好高鹜远，成才之路就在我们脚踏实地努力之中。
〖-ZW/正文〗
