〖ZQ/总期〗8888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    引滦入津工程举行隆重开工典礼
    为解决天津市用水，经国务院批准的引滦入津工程已全线动工。十一日，在河北省遵化县举行了隆重的开工典礼。
    水利电力部部长钱正英、河北省省长李尔重、中共天津市委第一书记陈伟达在会上讲了话。
    引滦入津工程是一项跨流域、综合性的大型水利工程。目前，已有三万多名施工人员进入现场。北京部队和铁道兵承担最关键、最艰巨的引水隧洞施工任务。全线工程已破土动工。
    ざ百二十三公里K从河北省的潘家口水库，经过三十公里的滦河流入大黑汀水库，然后穿过分水岭，在遵化县的炸糕店处入〖ZI/字符〗649
    自去年十月以来，北京部队和铁道兵指战员在短短几个月内出色地完成了开工的准备工作，为全面施工创造了良好条件。（本报通讯员、本报记者）
    人大常委会宴请朝最高人民会议友好代表团
    全国人大常委会十一日晚在人民大会堂举行宴会，热烈欢迎由朝鲜劳动党中央书记、最高人民会议常设会议副议长许贞淑率领的朝鲜最高人民会议友好代表团。
    中共中央政治局委员、人大常委会副委员长乌兰夫主持了宴会。乌兰夫和许贞淑先后在宴会上发表了热情洋溢的讲话。宾主高度赞扬朝中两国人民在艰苦的革命斗争中用鲜血凝成、经受了历史考验的战斗友谊。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
