〖ZQ/总期〗8888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在精神文明建设中发挥助手作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州部队某部团工委的几点经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗成斌/国庆/建茹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活经验交流〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队团工作/经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州部队某部团工委积极当好党委的助手，把培养“四有、三讲、两不怕”的战士作为青年工作的首要任务，采取有效措施，认真抓精神文明建设，收到显著效果。兰州部队授予这个团工委“党的好助手”的称号，并树为建设精神文明的先进标兵。
    去年下半年，这个部队连续发生了几起团员青年看坏书、行窃、打架等事件，对团工委的同志震动很大。他们先后三次召开会议，分析典型事例，吸取教训，统一思想，认真研究了开展精神文明活动、培养“四有三讲两不怕”团员青年的计划和方法。委员们还进行了具体分工，每人定点抓一个团支部，并规定每半月召开一次形势分析会，每月进行一次总结，每季度开一次经验交流会。
    他们注意组织团负青年结合本职工作开展建设精神文明活动。例如，对医务人员，他们要求做到“四热心”，坚持文明行医；对驾驶人员，要求遵守驾驶规则，文明行车；对守机人员，要求“请”字开头，“好”字结尾，语言文明；对炊事、招待人员，要求态度热情，提高服务质量。这样一来，团员青年在学习、工作、训练等各方面都有了规范，讲文明、讲礼貌逐渐在团员青年中形成风气。
    团工委针对青年人可塑性大、思想易受周围环境影响的特点，经常根据部队任务、环境变化的情况，有针对性地组织开展精神文明活动。部队到野外驻训，他们组织团员青年和驻地群众共同制定文明公约，帮助建立文明村、文明家庭。在营区时，团工委又根据部队驻在华山游览区，整天同中外游客打交道的特点，组织各团支部开展“华山团日”活动，请智取华山的老向导王银生老人讲传统，话当年，进行爱国主义、革命英雄主义教育；针对少数同志羡慕奇装异服，开展“世上什么最美好”的讨论，引导大家划清美与丑、荣与辱的界限，并在此基础上制定了不留长发，不蓄小胡子，不穿喇叭裤，不跳摇摆舞，不看坏书，不唱不健康的歌曲，不保存美人画片等八条道德文明规定。对在城市执勤的分队，团工委又帮助他们制定“文明执勤守则”，引导团员青年讲军容，守纪律，自觉维护社会治安。
    这个团工委注意照顾青年人活泼爱动、好学好胜的特点，按照“四有、三讲、两不怕”的要求，开展多种有意义的课外活动。他们建成了军人俱乐部，经常召开故事会、教唱革命歌曲，组织球类比赛，举办书画展览、知识讲座等，并组织团员青年开展了比思想、比道德、比礼貌、比纪律、比技术的革命竞赛活动。现在，这个部队的年轻战士身居游览区，个个军容整洁，举止端正，学雷锋，讲文明，赢得中外游客的赞扬。（成斌、国庆、建茹）
〖-ZW/正文〗
