〖ZQ/总期〗8888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们这里语言美〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――寄自南京部队第一招待所〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱争平倪德龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京部队第一招待所/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “同志，您住所吗？”当我们推开南京部队华东饭店第一招待所值班室的大门，值班服务员张瑾很有礼貌地站起来询问。
    “同志，您一路辛苦了，”我们的房间刚安顿下来，服务员顾宏就端来热茶，“您请用茶。”
    “同志，请坐这张桌，”我们刚跨进餐厅，服务员沈建亚主动热情地迎过来，“您的饭菜马上就到。”
    夜晚，一天的活动停下来，我们的脑海里形成一个鲜明深刻的印象：这儿的服务员同志语言美。由此引起我们要采访这个招待所的兴趣。
    “我们注意研究和改进服务用语，那还是去年初的事。”一所政治教导员沙云汉跟我们谈起他们开展礼貌待客的经过。去年3月，在开展学雷锋和“四有三讲两不怕”的教育中，一所领导提出服务人员怎样做到语言美的问题。当时，大家对这个问题议论纷纷。有些同志赞成，也有些同志觉得“没有必要那么讲究”，“说那些话还不都是虚情假意的”等等，看法不尽一致。以后，楼面服务员张瑾和顾继红谈到她们亲身经历的一件事，给了大家以启发。一次，她俩上街买鞋，那位售货员说话生硬，爱理不理的，弄得张瑾和顾继红好多天心里不舒服。大家由彼及此地谈到，我们招待所也是服务行业，如果也拿那个售货员不文明不礼貌的态度对待住所同志，那住所同志又会怎么想呢？问题谈开后，大家觉得，讲究服务用语，坚持礼貌待人，既不是“虚情假意”，也不是繁文缛节，它是服务人员所应该具备的素养。
    一所的领导因势利导，发动全所一百多名服务人员结合自己的工作，归纳出一套从住所同志进所一直到离所这段时间所需要的日常礼貌服务用语。
    招待所一层楼面只有一部电话。过去有人给住所同志来了电话，服务员总是站在走廊上大声呼唤：“×××房间，电话！”连个称呼也没有。现在住所同志来了电话，不管房间离服务台有多远，值班服务员总是来到房间，轻声礼貌地说：“同志，您的电话。”
    夏咸萍给我们讲起这样一件事：一次，一位住所的同志要求住二楼或三楼，当时二楼三楼确实都住满了，值班员就把他安排在四楼。那位同志很不高兴，硬说刚换上的床单是脏的。四楼服务员徐洪斌就当着那位同志的面换上一床干净的床单；那位同志还不满意，要求再换。徐洪斌等又给他换上一条，还一边换一边和气地告诉那位同志，这些床单是洗衣机洗的，难免有洗不干净的地方，并请那位同志对他们的工作多提意见。这样一来，那位住所同志反倒不好意思起来，气也很快就消了。一天，住在东二楼的一位同志在打蜡的地面上吐痰，服务员吴松赤拿上一块抹布擦完痰迹后，和蔼地请那位住所同志以后不要随地吐痰，并告诉他痰盂在什么地方。由于大家都这样做了，自去年以来，全所工作人员没有和住所同志发生过一次争吵。
    服务员这样真诚地尊重住所的同志，他（她）们的劳动也得到广大住所同志同样的尊重。许多住所同志见服务员工作忙，便主动帮助他（她）们打水、擦桌子、拖地板。一次，有一位从新疆来的住所同志带来十个哈密瓜，他非要给服务员留下两个，表示一点心意。还有许多住所同志写了热情洋溢的信，对一所的礼貌待人一再表示感谢。仅去年一年，所里收到军内外的感谢信或表扬信就有五百多封。 朱争平 倪德龙
〖-ZW/正文〗
