〖ZQ/总期〗8888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闪光的金条〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾文/古然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活光辉的榜样〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1936年，陈毅同志在赣南率领军民坚持着艰苦卓绝的游击战争。早在中央根据地反“围剿”的时候，陈毅同志的腿部就受了重伤。赣南游击战争的艰苦环境，使得他的伤口时常复发，疼痛难忍。警卫员心急如焚，多次请求陈毅同志批准他化装去搞点药品来。然而，陈毅同志却坚持不花一文钱。是没有钱吗？不，他身上就藏有不少的金条。
    那是从江西根据地化装突围的时候，陈毅同志带出来的金条。为安全起见，他每天都把金条缠在腰里。有时上山，陈毅同志因伤口疼痛爬不上去，有人上去扶一把，碰上腰部，金条便露了底。在当时内部还不巩固的情况下，倘若这事泄露出去，是有被谋财害命危险的。陈毅同志为此考虑了很久：分开背吧，等于给品质不好、想开小差的人发了路费；一个人继续瞒下去吧，已经不行了。这笔钱一旦出问题，赣南游击队的活动就要受到严重影响，党的事业就要遭到损失。
    想来想去，陈毅同志决定把这件事告诉大家，动员大家都来保护党的经费。一天，当夜幕笼罩山村的时候，在一个禾场上，红军战士荷枪实弹，整装待发。队伍的前面摆着一张桌子，摊放在桌上的金条，在月光映照下，放射着耀眼的金光。陈毅同志站在桌前，用手指着金条，庄重而严肃地对大家说：“这是党的钱，党的经费。只有这么多，党要我保管，我从来一个没敢乱用。党的事业要靠这笔钱，我们部队的发展也要靠这笔钱。现在局势略略稳定了，不是每天都有‘清剿’，一个地方可以住一个星期了。我有责任通知你们：万一我被打死，尸首可以不要，这些金条无论如何要拿回来。这是党的经费，人牺牲了无所谓，钱可不能落到敌人手里。”
    接着，陈毅同志建议把金条分开营，并让大家发表意见。
    陈毅同志的话音刚落，站在前面的一个战士就开了腔：“党的经费一定要最可靠的人背，最可靠的人就是你，还是请你背吧！”
    “对，还是你背吧！”战士们不约而同地说。
    陈毅同志看着大家那诚恳、信任的目光，也不再推托了，又把金条缠在腰间，穿好衣服，用手拍拍腰部，高兴地看了看大家；然后用手一挥：“出发！”
    陈毅同志率领红军战士翻山越岭，向密林深处走去。同志们看着陈毅同志那一拐一拐的身影，想着他那缠满腰间的金条，心中无不升起深深的敬意……（曾文、古然辑）
〖-ZW/正文〗
