〖ZQ/总期〗8888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场导弹打军舰的海战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――阿根廷击沉英国“谢菲尔德”号驱逐舰掠摄〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史辑〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗阿根廷英国争端〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月4日，在马尔维纳斯群岛周围海域，阿根廷海军飞机使用“飞鱼”式导弹，击沉了英国“谢菲尔德”号驱逐舰。对此，英国方面大为震惊。
    现场情景
    “谢菲尔德”号驱逐舰，是英国最新式军舰之一。它是怎样被击沉的？该舰舰长萨姆・索尔特事后对现场情景作了描述。
    这艘军舰当时位于马尔维纳斯（福克兰）群岛周围英国宣布的“海上禁区”之内。索尔特舰长说，阿根廷飞机是在南大西洋上距离“谢菲尔德”号大约四十八公里处的空中发射“飞鱼”式导弹的。三、四秒钟之后，导弹便以每小时几百英里的速度打过来。这枚导弹击中了该舰的中部，“那是一切活动――机械操作、探测和装备――的中心”。导弹“打坏了两个大舱室，打进舰内后便冲着上部和外部爆炸开来”，使得照明、广播系统和消防设备全都报废了。不到二十秒钟，这艘舰就“充满了黑色的带有刺鼻气味的酸性烟雾”。“火势在蔓延”，“甲板温度很高，舰的上部结构升腾着热气，舷侧的油漆在剥落”，“导弹穿透的那个部位达到白热程度”，“舰上的操作部位被淹没在火海之中”。当大火已迫近舰上的弹药和燃料的“危险情况”下，他只好怀着“十分沉痛”的心情下令弃舰。
    据英国国防部透露，“谢菲尔德”号舰上的大火，一直燃烧到次日格林威治时间十七时才熄灭，然后沉没于南大西洋中。‘在这艘驱逐舰的二百八十名水兵中，伤亡或失踪的人员达八十七人。
    “飞鱼”其事
    这次阿根廷击沉英国驱逐舰“谢菲尔德”号，所使用的是法国制造的“飞鱼式AM―39”导弹，而发射这种导弹的飞机，也是法国制造的“超级军旗式”战斗机。
    连日来，“飞鱼”导弹成为西方报界评论的话题。据报道，这是一种空对海导弹，射程达五十多公里。它能在雷达追踪不到的情况下，离海面二至三米之上，以接近音速的速度飞行。发射出去后，它向水平扎下去，接近目标时便由惯性航行系统操纵，在飞行到最后阶段时则由电子自动定向仪操纵，不受敌方反电子手段的干扰，因而能准确地导向目标，并在目标上空三到十五米的地方将目标摧毁，其命中率达95％。至于“超级军旗式”战斗机，最大航程为六百五十公里，可以以每小时一千二百公里的航速低空飞行。这种飞机装有先进的电子装置，其中包括一部可以发现一百八十公里以内的舰只的多功能雷达。它能在敌方雷达扫描范围以外超低空飞行到距目标五十公里处而不被发现，然后可在几秒钟内重新升上天空，同时发射导弹。正由于法制飞机和导弹具有这些特点和优点，英国“谢菲尔德”号驱逐舰难以躲避其袭击。据报道，这次阿根廷飞行员驾驶的“超级军旗式”战斗机，就是从英舰雷达警报系统的鼻子底下钻进去而未被发现，它发射了“飞鱼”式导弹后便立即返航。当英舰发现“飞鱼”高速飞来时，“只有三秒钟的时间供考虑作出反应”，自然是猝不及防了。难怪英国舰长惊叹：“我们只来得及喊一声‘隐蔽’”，束手无策。
    海战余波
    英国皇家海军这艘现代化舰只被击沉，引起了不小的冲击波。
    消息传到英伦三岛，许多英国人十分吃惊。反对党领袖富特认为，驱逐舰被击沉是“严重的和可悲的”。前海军上将希尔―诺顿说，在福克兰群岛危机结束之前，英国“还要损失几艘军舰”，因为舰队都“处于类似‘谢菲尔德’号驱逐舰所处的地位”。一位海军军官说，“这一袭击将促使英国海军舰只设计师赶紧回到他们的设计板旁去”，以便研制出对付“飞鱼”式导弹的武器。国防大臣诺特证实，目前英国正在加紧研制一种改进的“海盗”式导弹，以对付海面掠行的“飞鱼”式导弹。首相撒切尔夫人对“谢菲尔德”号被击沉一事，公开表示“深深的关切”。5月7日，英国方面宣布把海上封锁区扩大到阿根廷海岸十二海里处。
    “飞鱼”式导弹是在现代海战中发射的第一枚导弹，也是击沉一艘军舰的第一枚导弹。因此，西方舆论界和军界人士对此予以极大的关注。美联社说，马岛冲突“是世界上第一场涉及空间时代的导弹及其复杂的电子系统的大海战”。有的西方军事专家认为，在南大西洋发生的战斗提供一个线索，可供人们“了解未来战争的状况”。他们指出，第二次世界大战时流行的是大兵舰、大口径火炮作战，马岛冲突表明导弹在海战中将起着“关键的作用”，使海战格局发生很大变化。未来海战“将是一种捉迷藏游戏，军舰将躲在相距很远的地方，伺机用导弹发动突然袭击”。（史辑）
    英国“谢菲尔德”号驱逐舰的资料照片。5月4日，这艘军舰在马尔维纳斯群岛附近被阿根廷飞机发射的导弹击沉。 传真照片（新华社发）
    停在阿根廷航空母舰“5月25号”甲板上的战斗轰炸机。据报道，5月4日，这种飞机发射的“飞鱼式”导弹在马尔维纳斯群岛附近击沉了英国驱逐舰“谢菲尔德”号。 传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
