〖ZQ/总期〗8888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红旗电话站”的年轻人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐爱华易彩资骆源水〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻在著名侨乡泉州市的晋江军分区电话站，有六名青年电话员。他们在开展精神文明活动中，学雷锋，做好事，乐为用户解急难，受到军内外群众的赞扬。在他们和全体战友的共同努力下，这个电话站今年第七次被福建省军区评为“红旗电话站”。
    一天晚上，熄灯的预备号音刚落，驻郊区某医院的一个胡医生要军分区总机接转泉州第五中学的电话，但挂了十几次都挂不通。原来她的两个孩子，上午进市区至今没回家，要找五中附近的一个亲戚，打听孩子的下落。已经下班的彭盛易心想：“电话不通就走一趟帮助找！”他向胡医生问清那户亲戚所在的巷名、门牌号后，便叫上新战士苏长义一道去寻找。
    这里的小巷有三、四条，他俩打着手电筒换家挨户地察看门牌，找到时已是十点多钟了。这户人家一听情况也慌了：“孩子下午就离开了这里，请转告胡医生赶快到别处找找看！”彭盛易和苏长义急忙赶回站里，立即转告胡医生，并安慰她说：“请别急，咱们等会儿再到您亲戚家看看，孩子准能回来的。”刚放下电话，胡医生的亲戚一家五口人也焦急地前来询问孩子的下落。彭盛易他俩一边端茶让座，一边安慰他们别着急，并送他们回家。当他俩返回站里再次与胡医生联系时，耳机里传来了胡医生感激的声音：“谢谢你们呀，总机同志，两个孩子刚刚到家。”他俩想起那户亲戚全家焦虑的面孔，便又骑上自行车，飞快地把这一消息告诉了那家人。这家人望着两位青年战士，感激地连声说：“解放军真好！”
    一个中午，一位姓孙的同志请求电话站帮助查找惠安县驻军一个叫孙中信的连长。他说，他是河北石家庄人，出差路过泉州，途中不慎丢失了写有地址的便条。惠安驻有好几个部队，往哪找孙中信？正在机房值班的共青团员曾英俊凭着脑子里的“活帐本”，与友邻台站联系好后，便一个部队，一个分队地询问。一刻钟后，几个部队的总机都回话，“查无石家庄籍人员”。小曾并没有灰心，手中的话塞不停地飞舞，终于在一个部队找到一位石家庄籍的干部。但这个人不是叫孙中信的连长，而是一个叫孙福庆的军务股长。人名、职务与用户说的不一致，是否用户记错了或是职务有了变动？经与用户核对，原来孙福庆正是他要找的人。这位用户与同乡讲完电话以后，又挂电话到电话站，向总机表示感谢。 徐爱华 易彩资 骆源水
〖-ZW/正文〗
