〖ZQ/总期〗8888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了理想的生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张培强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年文摘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于人们的阶级立场和人生观不同，人们的理想也不相同。只有立志为祖国为人民的利益献身的理想才是可贵的，有意义的。马克思在十七岁时就提出了“做人类公仆”的崇高理想。他在中学毕业时，同届毕业的有三十多名学生，大家在一起议论毕业后如何选择职业的问题：有的想做富有的商人，有的想做威武的军官，有的想当神父。唯独马克思摆脱这一切庸俗心理，在他的毕业论文中写下了他对自己一生的远大理想：如果我们选择一种能够对人类做最大贡献的职业，那么我们就不会感到负担太重，因为这是为一切人而牺牲；到那时候，我们所得到的将不是微少的、可怜的、自私的快乐，我们的幸福属于亿万人民。李大钊同志在青年时代就立志努力于民族解放事业，并号召青年要“为世界进文明，为人类造幸福”。毛泽东同志在湖南第一师范读书时，就提出要立一生为人民造福的伟大理想，今后一言一行都按照自己理想的要求去做。大物理学家爱因斯坦在《我的世界观》一文中说：“每个人都有一定的理想，这种理想决定着他的努力和判断的方向。就在这个意义上，我从来不把安逸和享乐作为生活的目的本身”，“人所努力追求的庸俗的目标――财产、虚荣、奢侈的生活――我总觉得都是可鄙的。”无产阶级革命家和科学伟人的言行，是我们选择生活理想的楷模。
    共产主义理想是人类最崇高最远大的理想。共产主义理想包含着丰富的内容：它要求一切为了人民，全心全意为人民服务，坚定不移地为共产主义事业献身；它把集体主义、爱国主义、国际主义以及热爱劳动、热爱科学、忠诚老实等品德融为一体；它反映着社会发展的客观要求和人民群众的愿望，对促进社会的进步和人们道德品质的提高有着极其重要的意义。共产主义理想应该以集体主义为确定人生目的和人生道路的原则。
    由于共产主义理想的核心是集体主义，所以，无产阶级不追求个人的幸福，而只追求集体的幸福。当然，无产阶级并不一般地否认个人的物质利益和正当的生活享受。但是，无产阶级认为，人的物质利益不应该从人的自然需要上去理解，因为人的物质利益是被生产关系所决定的，在阶级社会里是被阶级关系所决定的。因此，无产阶级应该为维护和争取本阶级的物质利益而斗争，不应该把物质利益仅仅看成是个人的物质生活享受，而是看作整个阶级和人民的物质文化生活水平的提高。要求无产阶级革命者，把追求阶级和人民的幸福作为个人的生活目的和意义，把个人利益放在阶级和人民的利益之中，把个人享受放在阶级和人民之后。共产主义理想所以最高尚、最先进，正是在于它不是对个人幸福的追求，而是对整体的幸福即对阶级的、人民的乃至人类的幸福生活的追求。
    （摘自《河南青年》1982年第3期，作者张培强）
〖-ZW/正文〗
