〖ZQ/总期〗8888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳总理会见泰国外长西提时表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国支持柬三方爱国力量联合〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社5月11日讯 国务院总理赵紫阳今天下午在会见泰国外长西提・沙卫西拉一行时重申了中国对柬埔寨问题的立场。
    他说：“中国愿意协助东盟国家来促进柬埔寨三方爱国力量的联合。关于柬埔寨的前途，中国愿意看到一个独立的、中立的、不结盟的柬埔寨。”
    赵紫阳说，中国政府十分重视泰国和东盟其他国家为公正合理地解决柬埔寨问题所作的努力。中国政府和人民坚定地站在柬埔寨人民一边，支持他们抗越救国斗争。
    西提外长说：“泰国不能接受越南势力或者越南部分势力在柬埔寨继续存在下去。”
    会见在亲切友好的气氛中进行。西提外长转达了泰国总理炳・廷素拉暖对赵紫阳总理的热情问候。赵紫阳请西提转达他本人对炳总理的良好祝愿。宾主还高度评价中泰两国和两国人民之间的深厚友情。
    会见时在座的有我国外交部顾问韩念龙，泰国驻中国大使哥颂・信他瓦暖等。RW：赵紫阳；言论
〖-ZW/正文〗
