〖ZQ/总期〗8888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白发雷锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘纪舟黄代培〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    食品站的编外职工
    1971年春天，江苏无锡县洛社镇食品站，新来了一位“职工”。他瘦小的个子，花白的头发，每天一大早就来到站里，烧水、过秤、扫地，直到忙完早市才回家。他就是刘金泉。
    这位解放战争时期入伍的老党员，每当想起战斗岁月里，战友牺牲前嘱咐他“革命到底”的情景，觉得自己作为幸存者，应该有一分热，发一分光。他到影剧院维持秩序，到照像馆打扫卫生，帮粮店缝补麻袋，给老老少少理发……只要对人民有益的事，他都乐于去做。刘金泉了解到食品站人少任务重，便主动来这里上班。寒来暑往，十一个年头里，他除生病或开会、学习外，很少缺勤。
    “勿着急，找解放军去！”
    刘金泉的街坊邻居在遇到什么困难的时候，总爱说：“勿着急，找解放军去！”这解放军就是指的刘金泉。这是因为刘金泉处处关心群众，常替邻里调解夫妻、婆媳关系，协助操办婚喜丧事，周济生活困难的乡亲。
    附近生产队有位中年社员，妻子和孩子接连病倒三个。尽管刘金泉当时也不宽裕，他还是与爱人商量，拿出五十元钱送到这位社员手里。有位同志给他粗略地算了算，类似这样在经济上助人的事，至少有十多次。
    “这种‘闲事’应当管”
    刘金泉见到有的孩子到处打架斗殴，心里十分焦急。“这种‘闲事’应当管，决不能让孩子们这样堕落下去！”他与学校取得联系，把孩子们分片组织起来搞有益的活动，又腾出了自己的一间屋子，作为青少年活动站。他每天从食品站义务劳动归来，就指导孩子们做作业，领着他们做好事，给他们讲战斗故事，讲道德常识，替他们理发。
    有个十五六岁的女学生，沾染了坏习气。一天，她竟将刘金泉女儿的尼龙手套悄悄拿走了。第二天，刘金泉把这位姑娘叫到跟前。姑娘觉察到自己干的蠢事被发觉，打算硬着头皮挨一顿责骂。可没想到，刘伯伯把一副崭新的尼龙手套递到她面前，和蔼地说：“伯伯对你关心不够。天冷了，我买了双手套送给你！”姑娘“唰”地流下了眼泪。以后，她在刘金泉及老师、同学、家长的耐心教育帮助下改变了坏习气，被评为班里的“节约模范”。
    舍己救人
    “救命啦！快救命啦！”刘金泉听到运河边传来呼救声，边跑边脱衣服，迅速赶到出事地点。只见一个十来岁的小男孩，在河水中上下浮沉。刘金泉立刻纵身跃入河中，朝孩子游去。好不容易抓住了孩子，可是孩子死死抱住刘金泉的脖子不放，两人渐渐下沉。刘金泉一连呛了几口水，仍然拖带着小孩拚命往岸边靠拢。后来又有两人下水，协助他把孩子拉上了岸。刘金泉上岸后，只觉得两眼发黑，双腿发软，一下跌倒在地。
    水乡洛社，河渠纵横，常有人落水遇险。近几年来，刘金泉先后奋不顾身从水中救起一个妇女和三个孩子。 刘纪舟 黄代培
〖-ZW/正文〗
