〖ZQ/总期〗8888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寓教于乐身心健康〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京部队某军连队俱乐部活动剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏建敏许佳文胡远新张文龙江永红张挺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯/连队俱乐部活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “自从有了俱乐部，我们连队更加可爱了。”这是南京部队某军开展连队俱乐部活动之后，战士们的亲身感受。通过俱乐部活动，寓教育于娱乐之中，使战士们的精神文化生活更加高尚健康，丰富多彩。俱乐部成了建设社会主义精神文明的重要阵地。它对新形势下如何带好有较高文化水平的战士，也给了人们以新的启示。下面介绍的是这个军许多连队俱乐部中的几个镜头。
    书评与影评
    四连开起书评或影评的座谈会来，其热烈程度，不亚于一场游艺晚会。
    “书评影评小组”在俱乐部里设有一个专栏。每添一批新书或看一部新影片之前，小组总要搞个内容介绍。等看完新书和新影片之后，他们又把大家争得脸红脖子粗的问题收集起来，写出体会文章，登在专栏里。他们经常召开评论会，提高大家的欣赏和分析能力。
    近年来，电影、书籍多了，可有的战士对反面的东西很有兴趣。比如：有几个战士看了武侠小说和电影中的武打镜头，经常在连队踢脚弄拳逞威风。反面的事情常常会给人正面的启示，于是就成立了书评影评小组。现在小组非常活跃，常常是今天晚上看了一部电影或电视剧，第二天上午，俱乐部的评论专栏就贴上了长长短短的评论文章。
    连队与书画结缘
    走进二连俱乐部，正面墙上是一幅国画《楚江蓬山图》，山峦起伏，江水碧绿；画的旁边是一副“五湖四海聚一堂，欢乐不忘虎豺狼”的隶书条幅。墙的四周都挂满了画，有水粉画，也有油画，有气势磅礴的山水画，也有情趣妙生的花鸟画。这里真象是一间小小的美术展览厅，展品的作者都是战士。拿枪的人竟和美术书法结了缘！
    原来这个连有自己的“书法美术组”，“文房四宝”一应俱全。一到课余时间，书法美术组的同志就到俱乐部来挥毫泼墨，同时又积极抄写墙报，创作表彰先进人物的作品。有时连队外出施工，书法美术骨干刘廷龙利用午睡时间书写了“百年大计，质量第一”等标语，挂在饭堂里，给同志们加油鼓劲。
    早在1980年初，一批新战士带着各种各样的抱负走进了营房。其中有好几个都喜欢书法、美术，刘廷龙就是其中一个。他们的爱好得到了领导的重视，特长得到了充分的发挥，同时活跃了连队生活。
    勇敢的摔跤队
    “开始！”裁判手一挥，两个战士跳上了舞台。顿时，偌大个礼堂鸦雀无声。这里进行的是三机连的摔跤表演。你看，左边的那个大个子闪电般地抓住了小个子的跤衣，紧接着就缠住了小个子的大腿。他没料到小个子霍地一下乘势拦腰把他抱了起来，大个子乖乖地被摔到垫子上……
    这个摔跤队的六名队员，入伍前都是爱动拳脚的小伙子。就说正在摔跤的那个小个子――摔跤队队长陶福生吧：1977年，他曾打破安徽省青少年挺举105公斤的举重纪录。他刚到部队做的第一件错事就是把一个战友摔倒了。干部批评他，他说：“我有个爱摔跤的习惯。”既然有人喜欢摔跤，就成立个业余摔跤队吧！连里讨论这个问题时，有人就毛了：“把这些喜欢摔打的战士弄到一起，连队不搞翻了才怪呐。”可说来也怪，这几个战士加入摔跤队后，再也不把战友当“试验品”了，反而干起工作倒比过去多了一股猛劲，武艺也越来越精。今年春节，三机连摔跤队居然跑到师里表演来了，几个侦察兵看了不服气，跳上台子要比个高低，三下五除二，侦察兵一下倒了两个！
    顶呱呱的摄影师
    在这个团的《战士业余摄影作品展览》橱窗里，许多人都喜欢停留在一幅题为《喜悦》的照片前面。画面上的一位炊事员，端着一笼用自制面包炉烤出来的面包，脸上露出一副得意的笑容。照片下署名：三机连战士陶其。
    陶其，这个1980年入伍的上海籍战士也真够淘气，他走进营房时肩上还背着架照相机，想使自己的业余爱好能在部队这所大学校里继续得到深造。然而，连队不但不提倡照相，就连星期天外出也要控制人数。小陶手都痒痒了，他星期天常常不告而走，一个人悄悄带上照相机，到公园里过照相瘾。为这，他多次受到连队批评。三机连俱乐部活动开展起来后，组织了四名爱好摄影的战士成立了业余摄影组，陶其自然当上了组长。
    业余摄影组一成立，连队就挂满了歌颂祖国大好河山，表彰连队先进人物和事迹的精彩镜头。许多战士看见自己的照片挂在橱窗里还不好意思呢，可是训练、工作的干劲越来越大了。干部战士想照张相片寄给家里亲人，再也不用跑数十里路到街上去了。
    “文学讲习所”
    “今天的‘文学欣赏’节目里，播送配乐散文《家乡的石板路》，选自《前线文艺》。作者，我连战士毛勇……。”随着优美的乐曲，围坐在录音机旁的战士似乎踏上了熟悉的家乡小道，正观赏着三中全会以后的农村兴旺景色。
    这是一机连举行“文学欣赏”节目的一个场面。战士们喜欢把这个节目称为咱们连里的“文学讲习所”。
    “文学欣赏”节目，就是用录音机配乐录制中外著名作家的作品，或干部战士的文学习作。有专人介绍作品的历史背景、主题思想、艺术特点和作家生平。到星期天，围着录音机的战士可多啦。听完了，又是各有各的体会。听了高尔基的《海燕》，表示要做搏击风浪的闯将；听了《解放军文艺》上的小说《乡情》，又自觉用主人公韩松安心服役的事迹激励自己。……听着，听着，大家的写作能力也不知不觉地提高了。过去的扑克迷，也拿起笔写起文章来。毛勇过去写篇墙报稿，都不大顺口，如今能写散文了，还在刊物上登出来。过去写信都不大周全的人，也天天记起了日记。有人问毛勇，你是咋提高的？他指着俱乐部说：“是在这个‘文学讲习所’学的呗！”
    音乐欣赏会
    二机连的战士喜欢听音乐，是出了名的。有些城市入伍的战士还托人带来了录音机，电键一按，放出一些不健康的歌曲。常有一堆人围在录音机旁，听得津津有味，不时还跟着哼两句。
    这是过去的事了。现在，连队俱乐部办起了“音乐欣赏节目”，情景就大不同了。淡淡的月光下，干部战士围坐在一架录音机旁，听的什么？柴可夫斯基的《天鹅湖》。不光听，听完了还要讲讲作品的主题思想、历史背景、艺术特点。
    连队买一台录音机，这件事办得太振奋人心了。几个音乐迷想，咱们也应该拿出点实际行动来。于是自己动手做了两个音箱。
    从此，每逢星期三、六晚上，以及星期天，俱乐部里经常举行革命历史歌曲、抒情歌曲等专辑音乐欣赏会。……哦，还有二机连的音乐迷自己谱的曲呢。高尚的艺术情趣，优美、健康的旋律，荡涤了靡靡之音。 夏建敏 许佳文 胡远新 张文龙 江永红
    张挺
    这是连队演唱组在排练节目。 孙家清摄
〖-ZW/正文〗
