〖ZQ/总期〗8888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情书飞来心不飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍才菊孙建闽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天中午，在福建某侨乡执行施工任务的三二八一九部队排长李文元从工地回来，就听到房东郑大娘喊：“李排长有信。这可是喜信，你得给喜糖吃哩！”李文元以为大娘知道了他在家乡有了对象的秘密，回答说：“谢谢你了，大娘，吃糖的事还早着呢！”
    回到宿舍，李文元急忙掏出信来，看到信封上是生疏的笔迹。谁来的信呢？他撕开一看，发现里头夹有一个一千元人民币的活期存折，顿时愣住了。他抑制着不安的心情阅读着：“李排长：谅我冒昧，大胆地给你写信。……你们进驻侨乡以来，事事助人为乐，处处大办好事，深受乡亲们的赞扬。尤其是你常年累月地带着战士们为五保户赵大伯挑水、洗衣、送煤，更给我留下了美好的印象……如果我能有你这样的良师益友，将是我的最大幸福，为了表示我的热情与真诚，请你收下信中的礼物。
    ×××”
    李文元看完信，心跳个不停，脑海里出现了驻地一位侨属姑娘的身影。她年轻娴静，对部队同志热情诚恳。在侨乡，尽管有的青年男女们都打扮得时髦艳丽，她却总是扎着两条辫子，穿着十分朴素。她在华侨塑料厂工作，家里只有母亲，父亲和两个哥哥都旅居荷兰。她这里有一幢大楼房，有电冰箱、电视机、收录机和缝纫机、自行车等，什么时兴东西也不缺。她父亲和哥哥每月从国外寄回可兑换近千元人民币的外汇，算得上是侨乡里的富家。
    午休时，李文元躺在床上睡不着，家乡江西乡下的女朋友的身影总是浮现在眼前。在他入伍的前一年夏天，民办教师高碧珍不顾父母的阻劝爱上了他，正式和他订了婚。小李当兵后，小高经常来信勉励他在部队好好干，节假日还到他家帮他父母做事。1978年初，小李的母亲摔伤住进医院，小高为了不分小李的心，每天来到他家帮助挑水、洗衣、做饭。小李的父母高兴得常来信夸她。一幕幕回忆，使李文元主意更坚定了。他想，自己是未婚干部，爱上侨属姑娘也符合上级规定，但作为一个共产党员、革命军人，必须有高尚的无产阶级情操，绝不能在恋爱问题上朝三暮四。
    当天下午，李文元向领导汇报了这个情况，请求领导帮助处理好这个问题。在领导的启发下，小李约那位姑娘面谈。小李对那位侨属姑娘说，自己入伍前就已经和邻村的一个女同学相好，对爱情要讲道德。小李最后说：“实在对不起你，我不能接受你的爱，不能接收你的礼物，希望你能谅解。”
    姑娘后悔自己当初光看他的人品好，没留意他是否有了女朋友，便冒昧地求爱。但她也高兴，因为他确实是一个忠厚诚实的青年。她便对李排长说：“我衷心祝愿你们幸福。” 鲍才菊 孙建闽
    （赵希炜 插图）
〖-ZW/正文〗
