〖ZQ/总期〗8888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军陆战队简介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨幼希〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗小资料〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军陆战队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军陆战队是海军的一个兵种，是拥有特殊装备的两栖作战部队。它的战斗使命是进行攻岛登陆作战，夺取和扼守海军的前进基地；进行与海军战役有关的陆上战斗：研究并发展有关登陆作战的技术、战术和装备。
    海军陆战队的武器装备，主要有轻重火器（包括反坦克导弹）、水陆两用战车、登陆舰船，以及通讯、侦察用的电子设备。有些国家的海军陆战队还装备各种类型的战斗飞机。
    海军陆战队要求具有良好的身体素质。除了掌握步兵所有的武器外，还须进行武装泅渡、跳伞、爆破、潜水、车辆驾驶、方位判断和地图判读等特殊训练。
    苏美两国为了称霸世界，十分重视海军陆战队的建设。苏海军陆战队目前有一个师另三个团，约一万五千人。陆战队员都是经过严格挑选，严格训练，具有中等以上文化程度的义务兵。陆战队除拥有苏陆军摩托化部队的全套轻重装备外，还有水陆两用坦克、装甲车、大型登陆舰、气垫船和直升飞机，被吹嘘为“具有高度机动性的”部队。美海军陆战队目前有三个陆战师和一个后备役陆战师，现役官兵十九万人，是一支快速反应的两栖攻击部队，被吹嘘为“在短时内可以在世界上任何海岸登陆”。（杨幼希）
〖-ZW/正文〗
