〖ZQ/总期〗8888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应知“利之害”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纯中云启〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年文摘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些经济犯罪案件所涉及的人，为什么知法犯法呢？究其缘由，根本的一条就是：他们被利欲迷住心窍。
    这些不择手段的求利狂，得没得到“益”处呢？的确，他们凭职权之威，工作之便，对不义之财曾攫过一把，花天酒地的日子也曾欢过几日。但好景不长。一旦党和人民揭露了他们的不义之财的肮脏来路，他们便从几日美酒的“天堂”，顷刻跌入终日苦酒的监狱，害国害民害己、遗害无穷。
    贪利而受害，古有明鉴：明代有一个大官因贪赃受贿，事发后跳楼自杀。对此，明太祖朱元璋有一番议论。他说：“彼知利之利，而不知利之害，徒知爱利而不知爱身，人之愚孰有甚于此乎？！”以古论今，最近报刊上所披露的贪污走私、投机倒把等犯罪分子及收受贿赂的国家干部，就是受了“利”的诱惑，为“利”铤而走险，结果吃了“利之害”的苦果。
    古人有言，曰：“见利思义”。它告诉人们，在“利”之引诱面前，要考虑人之大义，不要上了“利”害的当。这固然是避利之害的办法。但更积极的态度则是靠自己的双手，用艰苦的劳动去创造财富，建设文明，造福人类。这才是利国利民利己的“利益”之道，利乐之道。
    （摘自《中国青年报》1982年4月20日，作者纯中、云启）
〖-ZW/正文〗
