〖ZQ/总期〗8888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“贵在能行”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――九谈党员要为党风的根本好转而努力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘革文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活尺子与镜子〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党风建设/党员作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样争取党风的根本好转？面对这个问题，不由想起一句古训：为政贵在能行。这话出自清初学者唐甄的政论文章《权实》。为了阐发自己的论点，他讲了这样一个故事。说是古时候，有个石家的女儿生了病，其父特延聘良医为她诊断开方，可是久治不愈。其父不相信这样的良医治不好女儿的病，便检查了女儿的闺房，发现药全被抛掷床下。他这才恍然大悟，强迫女儿把药一连服了三剂，终于药到病除。由此，唐甄发出一通为政的议论：任何由良法美意构成的政策，只有实行起来才能收到好的效果。倘若仅靠一纸空交，犹如石家女儿有良药而不吃，是没有用的。
    以古鉴今，唐甄这番议论对于我们认识党风问题不乏启示意义。一个时期以来，为了纠正党内的不正之风，我们党制定了一系列准则、规定，广大党员、群众发表了许多好的意见。这就是说，医治不正之风这个癌疾的“良药”已经开好，其后最关键、最有效的是要把“药”吃下去，拿出实际行动来。遗憾的是，有些同志却很有些“石家女儿”的遗风。他们看到准则，规定之类的“良药”，也往往连声称好，但就是不准备吃到口里去；他们谈到不正之风时，也往往慷慨激昂，但行动上却依然故我。这样，所谓转变党风只能是挂在嘴上，写在纸上。要使党风大正，必须破除言行不一的不良作风，代之以言论与行动相一致的好风气。
    现在，拿出实际行动来，比什么都显得更重要。然而，有些同志觉得，不正之风这么严重，靠自己或少数几个人的行动，能顶什么事？当然，一个人或少数人的行动，不足以构成纠正不正之风的伟大力量。但是，必须看到，在我们党内，认真执行准则，勇于抵制不正之风的同志远非少数，而是绝大多数。党中央已为全党同志做出了表率，各级党组织和广大党员也已经行动起来，党风正出现可喜的变化。违背党的原则，搞不正之风的，恰恰是极少数。在这种情势下，我们又有什么根据对党风持悲观态度，并以此作为自己只说不做的理由呢？任何伟大的力量，都是由无数个个人的力量凝聚而成的。“人心齐，泰山移”。只要全党同志人人都按照准则的要求行动起来，党风的根本好转是完全可以办到的。反之，如果大家都以“靠自己一个人不顶事”为由而取消极观望态度，那么，准则靠谁来落实，党风靠谁来转变呢？
    也有人觉得，别人都在搞不正之风，自己去执行准则，岂不吃亏？且不说“别人都在搞不正之风”这个前提就不客观，单就“吃亏”一说，也有违于共产党员应有的品格。作为一个共产党员，应当是坚持“知行统一观”的彻底革命者。如果只在口头上信仰共产主义，实际上并不准备为之奋斗，那怎算得真正合格的共产党员？共产党员从来是吃苦在先，享受在后，一让你行动，你就叫喊“吃亏”，那你为何当这个共产党员？搞不正之风，看来似乎是占了便宜，但不要忘了，贪小便宜者终不免吃大亏的。相反，模范执行准则，毫不计较个人的得失，既为端正党风做出了贡献，又陶冶了自己的优良品德和节操。这样，于党、于国、于民、于己都大有好处，根本无所谓吃亏的。
    有的同志存有一种侥幸心理，他们感到，自己虽有不正之风，但谁也不知道，不说、不改无所谓。殊不知，若要人不知，除非己莫为。做了错事，想打马虎眼是不行的。群众心里有杆秤，谁个好，谁个差，他们都有数。倘若我们光耍嘴皮子，人家肯定不买账，当面不说，背后也会戳我们的脊梁骨。只有真正按照准则去做，言行如一，有错必纠，人家才会信服我们，拥护我们。有一首歌唱得好：“共产党好，共产党好！共产党是人民的好领导，说得到，做得到，全心全意为了人民立功劳。”长期以来，人民群众正是从我党说话算数，言行一致，全心全意为人民谋利益的行动中，才从本质上认识了我们党，从而坚定地听党的话，跟党走。今天，要进一步提高党在群众中的威信，增强党的战斗力，就不能不恢复和发扬这个光荣传统。
    “贵在能行”。记住这句话吧！当每个共产党员都按照党的要求行动起来的时候，我们的党风一定会有根本的好转。
〖-ZW/正文〗
