〖ZQ/总期〗8888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我”与“人人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吉生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年文摘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九五八年的一天，刘少奇同志在一次谈话中指出：“‘人人为我，我为人人’，这是共产主义原则。”每一个人在人类社会中生活，都离不开“衣、食、住、行、用”这些最基本的物质条件。创造这些物质条件，需要千千万万的人在社会分工下（尽管这种分工有时是不自觉的）去从事艰巨的劳动。在我们社会主义社会里，作为社会的一分子，不论你干哪一行，都是为人民服务。当然，“人人为我”和“我为人人”是相互依赖，相辅相成的。任何一个人，在你为“人人”的同时，“人人”也在为你。道理很简单，假如你是医生，你能用手术刀解除广大病人的痛苦，这是为人民服务，而你穿的衣服，吃的粮食以及其它生活用品，都是人人为你的。医生如此，从事其他职业的概莫例外。
    做为新时期的青年人，应该树立“我为人人”的思想。这是创造的源泉，贡献的支柱，幸福的起点。因为只有基于这种思想基础，才能为社会创造财富，为国家做出贡献，从而获得精神生活的充实和幸福。同时，我们也只有在“为人人”的前提下从事工作，才能得到别人“为我”。关键在于要使自己的劳动大于享受，使“我为人人”大于“人人为我”。那才是人生的意义所在。
    （摘自《河南青年》一九八二年第四期，作者吉生）
〖-ZW/正文〗
