〖ZQ/总期〗8888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把作战训练考核三者一致起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团改进考核内容和方法，调动了训练改革的积极性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱绪丕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练改革/训练考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 正当北京部队某团各个连队发动群众进行训练改革的时候，团司令部向连队传递了一条消息：今年半年和年终考核内容将进行改革，实行作战、训练、考核三者一致。消息传来，连队干部战士解除了训练改革中的后顾之忧，许多改革的好建议、好方案应运而生。
    今年训练一开始，团的领导就发动各连积极搞好训练改革，但不少连队在改革中缩手缩脚。主要原因是在以往的考核中，往往对改革了的训练项目不考，改掉了的却重点考。加上各级过分强调考核成绩，有的单纯用考核成绩作为衡量工作好坏的标准。于是，连队不是根据自己担负的作战任务确定训练重点，而是依据年终打靶的需要来定。结果，考来考去还是老一套。针对这个问题，司令部门专门召集营连军事干部，对如何使考核促进部队训练改革的问题进行了研究，回答和解决了连队共同关心的几个问题：
    改革后的训练内容怎么考？为了使作战、训练、考核三者一致起来，今年他们把按战略方针改革后的训练内容，作为半年和年终考核评比的重点。平时，团营连三级结合抽查考核时，也要重点抽查改革后的训练内容。一二炮手搜捕和跟踪目标，以往大都是按一个航路和一种速度的目标条件进行考核，今年改成了两个航路三种速度和不同天候条件的考核。对其他炮手的考核内容和条件，也都依据改革后的内容作了调整。
    已改掉的训练内容考不考？一些不适应未来战争需要的陈旧的训练内容，在训练改革中被改掉了，或者由原来的重点课目变成了一般课目。对这类训练内容，他们采取适当少考或者不考的办法。比如，三炮手对慢速水平机距离的报装，除了新炮手作为基础训练而外，老三炮手基本不练。在考核中，他们一般只考新炮手，让老炮手把时间更多地放在训练改革后的内容上。
    技术革新项目能否用在考场上？以往考核只能使用统一的器材和动作，单位和个人革新的项目不能使用，影响了干部战士技术革新的积极性。二营前年革新成功高炮激光射击训练器等器材，由于考核时不能使用，去年的革新项目明显减少了。今年，他们提倡把技术革新的项目用在考核上，拿出自己的“绝招”，调动了干部战士革新训练器材的积极性。
    团里实行有利于训练改革的新的考核办法以后，各专业的干部战士就训练改革问题，积极向领导提建议、出主意。现在，全团有70％的专业分队提出了改革方案，训练改革正扎实地开展起来。（邱绪丕）
    过去的训练改革往往有这种情况：有的单位着眼本部队的作战任务和所处的地区特点，对训练内容作了一些改革，但是上级考核时还是按照老谱办，改了的内容不考，改掉的却重点考，这样，干部战士搞改革当然会有后顾之忧。所以，发动部队进行训练改革，领导机关必须对考核也来一番改革才行。某团领导这样做以后，很快调动了干部战士搞好训练改革的积极性。我们应当上下一齐动手，使作战、训练、考核三者一致起来，促使训练改革不断向前发展。 ――编者
〖-ZW/正文〗
