〖ZQ/总期〗8888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“马拉松”支委会的教训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏传玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党的工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的工作研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前下部队，在某团二连参加了一次党支部委员会。这次会议有两项议程，预计用两小时，结果从下午一直开到晚上，整整用了六个小时。大家管它叫“马拉松”支委会。
    在其他单位也不乏这样的情况。一个连队党支部，就那么几个支委，为什么却往往把会议开成“马拉松”呢？主要问题恐怕还在我们主持会议的党支部书记身上。第一，书记本人事先对于会议将要达到什么样的目的心中无数。比如，二连这次支委会，有一项议程是根据班、排推荐，研究对一些同志的奖励问题。可是用《纪律条令》衡量这些被提名的同志，谁应该受奖？给予何等奖励比较合适？等等，书记心中全然无数。会上，当委员们各抒己见时，书记既感到这个发言有道理，又觉得那个主张也不错。结果，争来争去，把时间给“争”掉了。第二，不能及时引导大家始终按照既定的会议议程思考问题，发表意见，往往节外生枝，东拉西扯，不必要的争论耗费了不少时间。第三，有的书记优柔寡断，不能适时实施正确的集中。比如，对会议要解决的问题，大家的意见已发表得差不多了，绝大多数同志的认识统一了，而主持会议的书记却不能大胆“拍板定案”。
    要把支委会开得生动活泼，又有成效，作为会议召集人和主持者的党支部书记，必须努力提高自己的思想水平和领导艺术。比如，有个时候，上级要求特务连在半个多月的时间内，完成本年度训练课目的复习考核，搞好三个连队战术、射击考核的保障工作，进行支委会工作总结，做好老兵退伍的准备。任务一下达，有的支委一时懵头转向，觉得“老虎拉碾乱了套”。面对这种情况，党支部正、副书记分别轻重缓急，提出初步建议，然后提交支委会讨论。由于支部书记思想明确，不到两小时的支委会，就统一了大家的认识。要使支委会开得紧凑而有成效，坚持群众路线是非常重要的。开会之前，应当出“安民告示”，使每个委员对要讨论的问题有所考虑；同时，支部书记还要尽可能多地听取一些党员群众的意见。
〖-ZW/正文〗
