〖ZQ/总期〗8888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗做未来海战突击岛岸滩头的铁拳头〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某海军陆战部队苦练两栖作战本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔平/何春喜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两栖作战训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一个新的兵种――某海军陆战部队正活跃在祖国南海的滩头练兵场上，水陆两栖坦克和装甲车冲出登陆舰大舱，时而在浪里遨游，时而向海滩猛冲；全副武装的指战员冒着南疆5月的烈日，从舰艇上跳下滔滔大海，抢占滩头阵地。
    这支海军陆战部队兼有水兵和步兵的双重特点，是未来海战中突击岛岸、滩头的铁拳头。该部某营为了锻炼干部战士的吃苦耐劳精神，全副武装行军近一百公里，徒步开赴训练点。他们把帐篷架在海边的椰林里，在同炎热、潮湿、缺水、蚊叮虫咬的斗争中，一点一滴适应战时的艰苦生活，自觉磨练革命意志。这个部队不满足于陆上苦练摸爬滚打的硬功夫，把文章做在“海”字上。指战员经常搭乘舰艇航渡，顶风劈浪，长时间苦练武装泅渡、操舟和海上射击的过硬本领。被称为“海上铁骑”的水陆两栖坦克营，组织部队到风浪大、暗礁多、情况复杂的海区进行训练，他们认真学习有关海洋和航海知识，掌握潮汐、潜流规律，研究捕捉目标的方法。为了提高射击命中率，他们认真学习了舰艇部队火炮射击的经验。最近，在以夺回被敌占领岛屿为背景的模拟训练中，他们协同步兵渡海抢滩作战，较好地完成了演练任务，受到上级的表扬。（乔平、何春喜）
〖-ZW/正文〗
