〖ZQ/总期〗8888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从一份答卷说开去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗铁丁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年文摘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    什么是真正的幸福？不同的人有不同的回答。《中国青年》杂志《意料之外的情和理》一文中，有十七岁的杀人犯范学斌的一份答卷，读了令人深思。
    问：你觉得怎样才算幸福？
    答：我认为要什么有什么。
    问：一个人一辈子怎样生活才算有意思？
    答：我认为吃喝玩乐。
    问：你认为最光彩的事是什么？
    答：我认为身上穿得比别人好，吃得比别人好。
    问：你认为最大的耻辱是什么？
    答：我想不出来。
    问：你最希望得到的是什么？
    答：我最希望得到的是钱。
    这份答卷充分暴露了范学斌一副龌龊的灵魂。他不知道什么是耻辱，梦寐以求的就是钱。为了几元钱，他可以无所顾惜地去杀死一个和他一起长大的学友。
    “钱能通神”，“有钱能使鬼推磨”，这是旧社会通行的信条。晋人鲁褒在《钱神论》中深刻地揭露：钱之所在，危可使安，死可使活；钱之所去，贵可使贱，生可使杀。到了资本主义社会，其神通更达到了顶点。莎士比亚在《雅典的泰门》中有这样一段淋漓尽致的描写：“金子！黄黄的、发光的、宝贵的金子！……只这一点点儿，就可以使黑的变成白的，丑的变成美的，错的变成对的，卑贱变成尊贵，老人变成少年，懦夫变成勇士……。”几千年来不知有多少货币拜物教者拜倒在金钱的脚下，成为它的忠实奴仆。
    金钱在某些人的眼里是光彩夺目的，然而在一些有远大抱负、有高尚品德的无产阶级革命者那里，金钱是没有那种魅力的。刘少奇同志在安源俱乐部工作时，拒绝每月给自己三百银元的薪金，他说：“工人领袖如果都拿这么高的工资，那我们的事业便非常危险。”作家周立波，把得到的斯大林文学奖金献给作家协会办托儿所。
    不把金钱看得高于一切，是不是说这些人不懂得或不愿意得到幸福呢？恰恰相反。他们是最懂得幸福的人，而他们的幸福就在创造新的生活中，就在于为大多数人谋利益的事业中。（摘自《山东青年》1982年第4期，作者铁丁）
〖-ZW/正文〗
