〖ZQ/总期〗19041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广空雷达某团6名大学生新兵联名写申请〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗到最艰苦的高山雷达站服役〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    推荐人的话编辑部：“远地方，苦地方，建功立业的好地方。”广空雷达某团新兵连6名大学生新兵，近日联名向团党委写出申请，要求分配到该团最边远、最艰苦的某高山雷达站工作。此事在该团官兵中引起了强烈反响，特别是在新兵群体中产生了积极影响。
    广空雷达某团某雷达站，驻守在海拔1893米的鄂西屋脊主峰，远离团部600多公里，当地群众形容这里“半年大雾弥漫不见天，半年大雪封路不见地”。在年初开展的主题教育中，该团依据新兵特点，结合部队实际，大力叫响“苦地方，远地方，建功立业的好地方”，通过安排“老高原”与新战士开展交流，组织新战士参观团队荣誉室、观看雷达站建设新貌等活动，激发了新兵到艰苦地方建功立业的热情。
    该团6名大学生新兵――宇斌（青岛农业大学计算机专业）、刘强（武汉理工大学机械自动化专业）、刘钊（哈尔滨商业大学电子商务专业）、李雷（山东师范大学机电一体化专业）、孙靖（湖南大学数控专业）、刘峻鹏（烟台大学工商企业管理专业），联名向组织递交了到全团最边远艰苦的高山雷达站服役的申请书，用实际行动践行当代革命军人核心价值观。
    眼下新兵即将下连，我们将这6名大学生新兵的申请书推荐给编辑部，期望能给全体新战友带来启发和思考。
    本报特约记者武艾丽通讯员穆琳郭倩倩
    申请书摘登尊敬的团党委：我们6人是新兵连大学生新兵。新兵连的生活转瞬即逝，我们即将开始军旅生活的下一个征程，在此，怀着对国防事业的热爱，对团队负责以及对自己磨炼的态度，诚挚地向团党委提出申请，我们愿意到我部海拔1893米的雷达站工作，希望能在艰苦的环境中磨砺自己，实现自己的梦想，证明自己的价值。
    在我们眼中，响应国家号召，依法服兵役，是对祖国忠诚和对人民热爱的体现。回顾历史，有许许多多生动的例子证明，爱国主义永远是炎黄子孙最崇高的信仰。从因国家兴亡而投江的屈原到贾谊的“国而忘家，公而忘私”，再到范仲淹的“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”；从顾炎武的“天下兴亡，匹夫有责”到林则徐的“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”，无一不体现炎黄子孙的爱国情怀。古人尚能如此，新时代受过高等教育的我们更要有从军报国的志向，让青春充满奋斗的色彩。来到部队，个人的目标不同、动机不同，树立正确的入伍动机是对自身价值的体现，更是为今后军旅生活规划正确的轨道。为祖国的安全、人民的幸福尽职尽责，为团队的荣誉奋力拼搏，为实现自身价值不懈奋斗，这就是我们大学生入伍的最真实意义。
    如今的我们是空军雷达兵，通过在新兵连的学习，了解到一些雷达兵方面的知识和团队的光辉历史。为此，我们感到骄傲和自豪，同时又感到责任重大。通过一段时间的学习、训练，在各方面进步的同时，我们感觉到自己离一名真正的军人差距还很大，还需要更多的锻炼。我们要学习张绪老红军忠诚于党，无私奉献；要学习抗洪英雄高建成热爱人民，不怕牺牲；要学习英雄飞行员李峰报效国家，实现人生价值；要学习英雄战士黄勇献身使命，追求高尚人生；要学习“三栖精兵”何祥美，在平凡的岗位上有所作为。
    我们对“雷达兵”这个词充满敬畏之情，因为面对的是高山、海岛和戈壁，坚守的是寂寞。现在我们成为一名雷达兵，这就要求我们必须有傲霜斗雪的雪莲品格，要有时刻准备到最艰苦的地方去，到祖国最需要的地方去的心理准备。
    “自古雄才多磨难，从来纨绔少伟男。”古之成功者多是兢兢业业在平凡岗位上创造出不平凡业绩的人。我们虽然不一定能成为成功者，但是我们愿意做一片坚实的瓦砾，到艰苦的地方去。人的私心和杂念，在艰难困苦中滤尽；人的痼癖和惰性，在艰难困苦中消遁；人的智慧和情感，在艰难困苦中萌发；人的理想和追求，在艰难困苦中升腾。“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来”。部队艰苦的生活环境更能培养军人那种以苦为乐、以苦为荣，特别能战斗、特别能奉献的意志品质，能孕育积累一跃而起、在瞬间爆发的果敢和英勇。“平静的湖水练不出精悍的水手，安逸的环境造不出时代的伟人。”想有所作为，就必须经历风雨，作为一名大学生士兵，要敢于在艰苦的环境中扎根，把它当作自己成长的沃土、前进的催化剂、实现人生价值的阶梯。
    尊敬的团党委，“90后”的我们并不是蜜罐中的骄子，并不是两耳不闻窗外事。尽管我们现在离一名合格的士兵还有差距，但我们将不断地用实际行动证明我们在日益进步。有朝一日，我们一定能够支撑起团队的辉煌。
    最后，恳请团党委批准我们的申请。
    申请人：宇斌刘强李雷刘钊孙靖刘峻鹏2010年2月9日
    方汉绘图
〖-ZW/正文〗
