〖ZQ/总期〗19041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大监督迈大步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全/陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迎接两会述评之一
    人大监督迈大步
    ■本报记者高吉全陈小菁
    由网民和专家共同评选的2009年全国人大十大新闻即将揭晓。20条候选新闻中，“全国人大常委会首次开展专题调研，监督中央重大决策部署落实情况”呼声甚高。
    一项与立法无关的调研工作，如何成了大家关注的焦点？在迎接2010年两会之际，让我们再次回眸，关注人大监督工作如何迈出了这历史性的一步。
    专题调研：目标盯紧“4万亿”
    为了应对国际金融危机带来的严峻挑战，党中央、国务院在2008年第四季度推出了4万亿元的扩大内需投资计划，2009年预算安排中央政府公共投资9080亿元。一时间，“4万亿”成了中国社会的流行热词。这笔史无前例的巨额投资能否用在应对危机的“刀刃”上，引起了广泛的关注。
    2009年5月，全国人大常委会正式启动了为期3个月的“对中央政府部分重大公共投资项目实施情况专题调研活动”，4个调研组分赴东部、中部、西部的18个省、区、市，选取保障性住房建设、技术改造和科技创新、农田水利建设、教育卫生等专题开展调研。
    每个专题调研组由一位全国人大常委会副委员长带队，重点调查投资方向、资金拨付以及实施进度等。各调研组共形成4个分报告，在此基础上形成1个总报告，于2009年10月28日提交给十一届全国人大常委会第十一次会议审议。调研报告披露的在中央预算安排的重大公共投资项目中，保障性住房建设进展缓慢、完成率不足1/4，科研成果转化率不高等问题，引起热议。
    此后，全国人大常委会会议对人大调研报告的审议意见，由常委会办公厅汇总后送国务院研究处理。国务院将在2010年4月底前将研究处理情况书面报告全国人大常委会。
    无论是调研规模、调研主题还是调研规格，此次专题调研在全国人大历史上都堪称史无前例。有专家指出，这次专题调研开辟了人大监督的一条崭新路径。
    人们不禁要问：这一步，新在何处？
    追根溯源：监督工作漫漫路
    要了解新在何处，必须对人大监督工作的发展有一个了解。
    监督权是我国宪法赋予全国人民代表大会及其常委会的一项重要职权，从1982年宪法实施后人大监督工作开始起步，到今天越来越贴近国计民生的重大主题，人大的监督工作走过了一个漫长的过程。
    （下转第二版）
    （上接第一版）全国人大常委会法工委国家法室副主任许安标曾著文《人大监督工作的发展与创新》，从中可以梳理出人大监督的大致发展脉络：
    1982年宪法对全国人大及其常委会监督权的配置作了改革和完善，如赋予常委会监督宪法的实施、决定计划和预算的部分变更等监督职权，奠定了人大监督的制度框架和基本规则。
    1983年开始的六届全国人大确定了人大监督“要遵循不包办代替”的原则。六届全国人大常委会委员长彭真同志曾说：“最高国家权力机关监督什么？一个是法律监督，一个是工作监督。”他还提出人大监督要遵循不包办代替的原则，“我们讲监督，不要把应由国务院、法院、检察院管的事也拿过来。如果这样，就侵犯了国务院、法院、检察院的职权。而且第一管不了，第二也管不好。”
    如果说六届全国人大把监督提上了议事日程，进行了初步的探索，那么七届全国人大在六届全国人大的基础上，拓展了监督的内容和形式，在总结一些地方人大监督工作的经验基础上，在实践中开展了执法检查监督和专项工作监督。接下来的八届全国人大常委会把法律实施情况的检查监督放在与立法同等重要的位置，并采取了许多措施，加大执法检查的力度。
    到了九届全国人大，则明确提出把监督工作放在与立法工作同等重要的位置。1999年九届全国人大二次会议期间，李鹏委员长在参加四川代表团审议时说：“监督工作是人大工作的薄弱环节，还需要进一步加强，要把监督放在与立法同等重要的位置”。这样，立法与监督成为人大工作的两个驱动轮。
    2006年8月27日，经过六、七、八、九数届全国人大常委会的酝酿、起草、审议，十届全国人大常委会在总结实践经验的基础上，广泛听取意见，反复研究修改，制定出台了《中华人民共和国各级人民代表大会常务委员会监督法》，该法自2007年1月1日起施行。
    “自1982年宪法实施以来，人大监督工作从起步探索到全面实践，从把执法检查放在与立法同等重要的位置，再到把监督工作摆到与立法工作同等重要的位置，进而到把务求取得监督实效作为监督工作的关键，监督工作不断发展、创新和加强，有力地推动了社会主义民主法治建设的发展。”许安标副主任认为。
    自监督法施行以来，各级人大常委会的监督工作更加规范化、程序化。围绕人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题，人大开展了有效的监督工作，有力地促进了政府依法行政，法院和检察院公正司法。一位外国驻华记者曾如此评价：“人大说‘不，的情况日益增多，过去‘橡皮图章，的印象一去不复返了。”
    然而，人大监督并没有就此止步。此次专题调研不仅在调研规模、调研主题等方面有所突破，而且在参与主体、流程设计、监督效能等方面颇多创新之处，专家普遍认为，这“反映了人大监督工作的新思路”。
    一种期待：监督不再是新闻
    在提升人大监督专业性的同时，“主动性”成为此次人大监督的一大亮点。全国人大常委会副秘书长李连宁认为：“专题调研比以往的听取专项工作报告、执法检查更积极主动。这次深入实地、基层专题调研，改变了以往仅通过听取报告的形式对预算、计划的执行进行监督的方式。”
    专题调研中，一些原来没有发现的问题逐一暴露。难能可贵的是，调研组并未局限于发现问题，而是提出了大量极具针对性、监督性的建议和批评。
    长期以来，如何防止监督流于形式，一直是人大监督的一个难题。此次专题调研将审议报告、跟踪监督等多种监督手段综合运用，为人大监督机制增添了活力和能量。
    同样值得注意的是此次监督工作空前的透明。调研邀请了中央新闻媒体全程参与，从调研方案出台到调研过程，从审议调研报告到反馈调研意见，从政府整改情况到跟踪调研监督，媒体进行了全方位的跟踪报道。这既是践行人大“监督公开”理念的需要，也为进一步激活社会监督提供了可能。
    不过，抛除所有附着的特性，让这次监督工作有望进入2009年全国人大十大新闻的一个重要原因是：这是全国人大常委会代表国家和人民行使具有法律效力的监督权，第一次以专题调研的形式，依法监督中央政府的投资，保证钱都花在刀刃上。
    有网友在留言中说：“此次专题调研的意义，某种程度上已经超越了监管4万亿这个具体目标，更应看成是人大监督向前跨出的一大步。或许从此以后，人大监督能为中国的民主政治增添更多动力；或许有一天，人大的监督工作不再是新闻。”
    网友的留言透露出了人们的更多期待。
〖-ZW/正文〗
