〖ZQ/总期〗19041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警六安市支队利用驻地红色资源开展主题教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗108位开国将军英雄事迹走进课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石健/陈讲峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报合肥2月26日电石健、陈讲峰报道：“我们脚下这片土地是红军的故乡，将军的摇篮，孕育了以洪学智上将为代表的108位开国将军……”2月23日下午，武警安徽总队六安市支队开设的《红色将军摇篮，培育当代革命军人核心价值观》系列教育讲座，把新战士的思绪拉回到炮火纷飞的战争年代。
    该支队充分发挥驻地红色资源优势，组织新战士重温晋冀鲁豫野战军主力千里跃进大别山战斗过的地方，沿着老一辈无产阶级革命家的历史足迹，感悟我党在艰难困苦环境下探寻中国革命道路、引领中国革命发展的艰辛历程；收录《立夏节起义》、《苏家埠大捷》等著名战例和108位开国将军的英雄事迹，开设《红色将军摇篮，培育当代革命军人核心价值观》系列讲座。广大官兵深有感触地说：“比一比老一辈革命家的艰苦条件，看一看我们今天的幸福生活，对我们的触动太大了，我们一定要珍惜今天来之不易的幸福生活，继承和发扬革命精神，以‘三栖精兵’何祥美为榜样，做一名素质过硬，能打硬仗的兵。”
〖-ZW/正文〗
