〖ZQ/总期〗19041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某高炮旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党委机关推行网络工作日志等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋领〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党委机关推行网络工作日志
    本报讯蒋领、李锦报道：2月25日晚上，成都军区某高炮旅副参谋长马龙，把节假日期间检查部队时发现的部分连队文体器材损坏的情况写到了网络工作日志中，第二天早上相关科室人员就对这一情况做了相关的调查和协调工作。
    网络工作日志已成为该旅党委机关工作的一种习惯。旅政委王良福介绍，“网络工作日志”不但要记干了什么事，而且要分析事情发生的原因、下步怎么做、做到什么程度，并追踪是否已按计划完成。笔者看到在该旅局域网内，任何人都能随时查阅“网络工作日志”，并可以在留言栏留言。
    日前，曾作为民族舞表演团体参加2008年北京奥运会开幕式表演的海阳大秧歌表演团，专程到济南军区某摩步旅，把精彩的歌舞献给训练一线的官兵。
    陶连鹏摄
    济南军区某机步旅新战士任康
    当上“编外教员”
    本报讯宁祖杰、特约通讯员杨西河报道：“在两千多年的哲学之流中，唯物与唯心之争从未停歇，而马克思主义哲学便是唯物主义这棵常青树上的一朵奇葩，这就是共产党员的立身之本……”2月24日上午，济南军区某机步旅新兵任康旁征博引、妙语连珠地给新兵营党员上党课，不时博得大家的掌声。
    任康毕业于河南大学哲学系，曾被河南省评为“校园十大明星”。来到部队后，任康主动申请加入连队思想骨干小组。
    北京军区263临床部实施精细管理
    拓展节能领域
    本报讯李培法、特约记者丁顺国报道：2月下旬，北京军区263临床部上年度节能减排数据统计结束，与2008年相比，节水13.8%、节电14.4%、节煤20.1%。
    该部实施精细管理，拓展节能领域，从“查找身边的浪费源”入手，深入查找在经费使用、办公耗材等方面存在的问题；由医学工程科统一调配设备使用，减少了同一种设备重复购置；引进先进的物资管理方法，依托市场实现储供“零库存”。他们还将全院分成若干责任区，把节约管理责任精细落实到每一个科室、每一个人头，并制定了《资源消耗标准定额》等一系列规定，调动各部门抓节约工作的积极性。
    总装某试验站引导新战士定准成才目标
    本报讯于金福、特约通讯员陈娟报道：新春伊始，新兵下连工作紧张有序展开。总装某基地弹药试验站结合主题教育活动，引导新战士树立正确的成长进步观，使他们牢固树立“凭能力素质做事、靠工作成绩进步”的观念。他们以《“八荣八耻”社会主义荣辱观丛书》和《士兵读本》为基本教材，积极抓好世界观人生观价值观教育，在战士中间开展“不看关系看能力、不靠路子靠成绩”的大讨论，引导新战士把成才目标定准，把进步道路走正。
〖-ZW/正文〗
