〖ZQ/总期〗19041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别把“不同”当“不和”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兴亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别把“不同”当“不和”
    ■刘兴亮
    发扬民主不够、个人或少数人说了算，在一些党委、支部班子中不同程度地存在。解决这个问题，首先要纠正把意见“不同”当作关系“不和”的观念。
    我国古代哲学家曾提出“君子和而不同”的主张，认为和则生物，同则不继。“不同”是指世界的多样性和差异性，“和”是指不同事物相辅相成、共生共长。雄浑动听的交响乐，需要多种乐器合奏。班子的认识也是如此。如果两种意见完全一样，就等于没有增加新思想，不能取得新认识；如果一种意见能够完善或修正另一种意见，就可以增加真理性认识。可见，“不同”的价值远远大于“同”的价值。
    一个班子内部对一些问题有不同看法是正常的事，是班子活力和生命力的体现。这种“不同”，是在党委、支部统一的集体领导下的“不同”，是在班子成员思想感情融洽基础上的“不同”，是以推动部队建设科学发展为根本着眼点的“不同”；这种“不同”，不仅无损于“和”，而且有时还是“和”的要素和基础。如果否定和抹杀“不同”，就谈不上高质量的“和”，甚至会导致组织肌体的枯萎。
    班子的“和”，不是一团和气的“和”，而是坚持党性原则的“和”，坚持“五湖四海”的“和”，坚持互相支持、互相帮助的“和”。这样的“和”，离不开坦诚的思想交流和真诚的批评与自我批评，离不开不同思想的碰撞和不同意见的争鸣。否则，就不可能达成真正意义上的“和”。
    尊重和善待“不同”，就是用宽容的态度和博大的胸怀，兼容并包，扬弃吸纳，求同存异，分辨是非，不因“不同”而排斥正确的意见、建议。对于不同的意见观点，能够在充分讨论的基础上达成一致更好，一时不能达成一致也没关系，在少数服从多数的前提下求同存异，可以留待以后的实践去检验。
    培育“和而不同”的高境界和好环境，每个成员都有责任，尤其是正副书记更应该带头作表率，积极营造提不同意见建议的宽松愉悦氛围，不能会前定调子、会上走形式，不能把“班长”当“首长”，把“一票权”当“拍板权”，把“一家之主”当成“一锤定音”，真正形成会上七嘴八舌议大事、会后一个声音抓落实的良好局面。
    （作者单位：解放军总医院院务部）
〖-ZW/正文〗
