〖ZQ/总期〗19041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）他们举一反三，与合肥市抗灾、环保、卫生、经贸等职能部门密切合作，建立起更广泛的常态化公共卫生事件“应急救治链”。世界徽商大会、中部省会城市博览会在合肥召开期间，医院被指定为应急保障医院。在抗洪抢险、抗击雨雪冰冻灾害、防治手足口病和甲流疫情等行动中，105医院是有关部门指定的应急救援队。
    军民一体的“应急救治链”，成为锻造多样化军事任务卫勤保障能力的平台。他们将应急救治训练纳入野战医疗队训练课目，完善预案、研练战法、摔打队伍，实现卫勤保障训练常态化、实战化，快速机动能力明显增强。医院连续3年被军区表彰为后勤训练先进单位。去年8月，医院野战医疗队千里机动赴闽演习，圆满完成了大批量战场伤员救治等课目演练。
    建立大纵深“医疗辐射链”，在为民服务中拓展发展空间
    前不久，南京军区组织医院系统综合绩效考评，105医院虽然驻守在经济欠发达的内陆省份，却连续3年经济效益增长率都在30%以上。
    发展效益从哪里来？院长方健一语破的：“我们开展军民共建乡镇医院活动，既解决了农民看病难、看病贵等问题，又为医院发展赢得了空间。”
    去年6月，医院与绩溪县瀛洲乡政府签订挂钩帮带协议，建设军民共建医院，送医送药到农村。一石激起千层浪。有些医护人员感到，帮带乡镇医院发展后，会挤占自身的医疗市场，是个“败笔”。
    挂钩帮带乡镇医院、实施强弱联合，能否开出“并蒂莲”？“党和政府高度关注农村医疗改革，我们建立这种大纵深的‘医疗辐射链’，将医院发展成果辐射到广大农村和农民，实践的是为人民服务宗旨，探求的是科学发展之道。”医院政委何建武的一席话，引起“一班人”的共鸣。
    医院确立了以医疗技术服务农村的帮扶计划，定期派专家到共建医院坐诊巡诊、主刀手术、技术帮带，使当地农民在家门口就能享受到优质医疗服务。如今，他们共与10多个乡镇医院建立挂钩帮带关系，还与共建医院建立网上会诊、新农合医保费用核报军地对接、特困群体大病诊疗费用减免“三大系统”。105医院与寿县瓦埠镇医院军民共建后发展迅速，填补了该县36项医疗空白，惠及周边5个乡镇7万多群众。
    “晓春基金”是医院的另一个为民服务的爱心品牌。医院干部病房原副主任孙晓春在平凡岗位上奉献爱心，却耽搁了自己的病情，42岁病逝在工作岗位上。根据孙晓春的遗愿，医院专门成立“晓春基金”，救助那些贫困无助的病人。
    患肝硬化晚期、曾被几家大医院判了“死刑”的安徽省界首市48岁的贫困农民李松山，是“晓春基金”的受益者之一。去年深秋，105医院医疗队来到李松山所在的铜锣寨村巡诊时，主动上门将他带回医院，运用在安徽省率先开展的自体骨髓干细胞移植术精心治疗。术后一周，李松山奇迹地康复了。出院那天，李松山一再感谢医护人员的救命之恩。
    通过开展军民共建乡镇活动，105医院在给百万农民送去健康的同时，也不断擦亮了军队医院为民服务的品牌，为自己赢得了科学发展的空间。去年，医院从农村来的门诊病人增加了41%，住院病号增加了25%。立足大市场、服务大战场，医院补贴官兵医疗费用明显提高，受到部队欢迎。
    构建开放式“人才共育链”，增强可持续发展后劲
    一件不期而遇的事，促使医院党委对如何增强可持续发展后劲有了新思考。
    前年8月，特诊科聘用医生王超到医院工作两年后，突然要求辞职。当时有人议论：经过医院的培养，王超已经是科室骨干，翅膀硬了就要飞，医院落了个鸡飞蛋打。医院党委在讨论这件事时颇感无奈，只得放人。到了去年8月，王超又应聘到医院工作，并带回一个重要课题，还考取了在职研究生。
    先辞职“攀高枝”，后回聘“凤还巢”。此事给医院党委带来启发：军地实行医改新政，人才有序流动，对医院人才队伍建设既是挑战也是机遇，绝不能再像过去那样关起门来育才，而应充分激活军地丰富资源，建立开放式的“人才共育链”，形成联培共育、取长补短的良性机制，在大协作大交流中促进人员素质的提高。
    创建人才“孵化”基地，是105医院构建开放式“人才共育链”的重要举措。医院先后创建了全军军事交通医学研究所合肥临床基地、安徽专科护理培训基地、安徽医科大学研究生带教实习基地，这些基地一律对军地人员敞开大门。去年7月，全军军事交通医学研究所合肥临床基地在105医院挂牌成立，中国工程院院士王正国应邀担任临床基地名誉主任。在这个高端人才“孵化器”里，军地医护人员足不出户，就能实现军事交通医学科研数据共享、科研课题攻关共帮、临床医学研究共助。
    思路清，天地宽。去年以来，医院先后与北京安贞医院、第二军医大学长征医院、第四军医大学西京医院等国内知名医院，建立了送学进修人才定点培养机制，各类人才苗子在更广阔的平台上学习深造，实现了由学历型到创新型的升级。
    人才培育办法活，医院发展后劲足。如今，105医院已有13名聘用的地方高职医生和护士担任了科主任和护士长职务。去年，医院有14名专家兼任安徽医科大学硕士研究生导师，在安徽省率先开展造血干细胞移植治疗肝硬化、心脏支架植入术等百余项新技术新业务，多项战场卫勤保障研究和科研创新成果获奖。
〖-ZW/正文〗
