〖ZQ/总期〗19041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家主席胡锦涛签署主席令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗公布《中华人民共和国国防动员法》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万平/陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月26日电记者刘万平、陈小菁报道：十一届全国人大常委会第十三次会议今天表决通过了《中华人民共和国国防动员法》（全文见第三版），国家主席胡锦涛签署主席令予以公布，该法自2010年7月1日起施行。
    《国防动员法》是全面规范和指导我国国防动员活动的重要法律。该法以宪法为依据，系统总结了我国国防动员建设的实践经验，参考借鉴了国外动员工作有益做法，广泛吸收了社会各界的意见建议，对国防动员的方针原则、组织机构、基本内容、基本制度等作了全面规范。该法的公布施行，为完善国防动员体系、促进军民融合式发展、提高国防动员能力提供了基本依据，标志着我国国防动员建设进入了法制化、规范化发展的新阶段。
    《国防动员法》共14章72条，主要包括总则，组织领导机构及其职权，国防动员计划、实施预案与潜力统计调查，与国防密切相关的建设项目和重要产品，预备役人员的储备与征召，战略物资储备与调用，军品科研、生产与维修保障，战争灾害的预防与救助，国防勤务，民用资源征用与补偿，宣传教育，特别措施，法律责任，附则等。该法适应中国特色社会主义事业总体布局的要求，贯彻平战结合、军民结合、寓军于民的方针，全面规范了各级政府、军事机关、公民和组织的职责、权利和义务，必将对国防动员建设又好又快发展提供有力的法律保障。
〖-ZW/正文〗
