〖ZQ/总期〗19041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某防空旅用当代革命军人核心价值观引领大学生新兵成长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗主题教育帮大学生新兵找准人生坐标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周奔/张士柱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南2月26日电记者周奔、特约记者张士柱报道：今天，在济南军区召开的大学生士兵教育培养工作座谈会上，某防空旅介绍的用当代革命军人核心价值观引领大学生新兵健康成长的经验做法，赢得掌声。
    这个旅介绍的第一条经验是：引导大学生新兵校正价值取向，树立正确人生坐标。针对大学生新兵入伍动机多样，有的不能正确认识自己，个人奋斗目标定得过高等实际，他们开展了以“端正服役态度、弘扬团队精神、当好普通一兵”为主题的系列教育。教育中，他们组织大学生新兵认真学习党的创新理论，了解部队光荣传统，请优秀大学生士兵现身说法，帮助大学生新兵正确认识自己，找准人生坐标，打牢从军报国的思想根基。许多大学生新兵说，要在部队有发展，无论学历多高，都要从当好普通一兵做起。
    这个旅介绍的第二条经验是：引导大学生新兵提高全面素质，增强履职尽责能力。针对一些大学生新兵身体素质相对较差，训练成绩上不去等问题，他们通过建立帮学对子，帮助大学生新兵弥补不足，提高训练成绩。不久前，旅里对新训工作进行阶段性考核，90%以上大学生新兵成绩达到优秀。
〖-ZW/正文〗
