〖ZQ/总期〗19041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医苑 之窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘炳海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警齐齐哈尔支队开展送医送药送健康活动
    近期，武警齐齐哈尔支队组织医疗小分队深入驻地社区，向低保户、军烈属及孤寡老人发放常备药品，进行心电图、B超、测血压等身体检查和健康咨询，帮助群众做好疾病防治工作，赢得了当地群众广泛赞誉。
    （刘炳海）
    新疆军区联勤某分部为新战士做心理“体检”
    新疆军区联勤某分部采用某型群体心理测试系统，为新战士开展心理“体检”。该系统可显示不同类型的心理测试问题，测试对象通过按键选择答案，医生根据会诊结果作出判断。通过此系统，可使新战士适时调整心情，消除心理紧张等情绪。
    （余雪飞、赵宝兴）
    广州军区某分部做好新兵训练伤防治工作
    春节期间，广州军区某分部派出两支医疗队深入新训单位巡诊，为每名新兵建立个人健康跟踪卡，发放防冻霜、止痛膏、红花油等常用药品。同时，他们还安排专家举办训练伤防治知识讲座，普及健康常识。
    （向勇、张海亮）
    沈阳军区某特运大队为官兵新建多功能卫生间
    沈阳军区某特运大队针对部分营房无室内卫生间的问题，通过参观考察、专家设计、综合评审，修建了一批集洗浴、洗衣等多种功能于一体的卫生间。卫生间结构科学，布置合理，卫生方便，为官兵工作和生活提供了舒适环境。
    （苏春良、赵易）
〖-ZW/正文〗
