〖ZQ/总期〗19041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十一届全国人大常委会第十三次会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表决通过国防动员法、关于修改著作权法的决定〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛签署主席令予以公布
    吴邦国主持会议并发表重要讲话
    据新华社北京2月26日电十一届全国人大常委会第十三次会议26日下午在人民大会堂举行闭幕会。会议表决通过了国防动员法、全国人大常委会关于修改著作权法的决定，国家主席胡锦涛分别签署第25号、第26号主席令予以公布。
    吴邦国委员长主持会议。
    会议表决通过了全国人大常委会关于批准《中华人民共和国和菲律宾共和国领事协定》的决定，决定批准这个协定。
    会议表决通过了全国人大常委会工作报告稿，并委托委员长会议根据常委会组成人员审议意见，对报告稿作必要的修改完善后，提请十一届全国人大三次会议审议。根据委员长会议的提议，吴邦国委员长将受常委会委托向十一届全国人大三次会议作全国人大常委会工作报告。
    会议表决通过了十一届全国人大三次会议议程草案，决定提请十一届全国人大三次会议预备会议审议；表决通过了十一届全国人大三次会议主席团和秘书长名单草案，决定提请十一届全国人大三次会议预备会议选举；表决通过了十一届全国人大三次会议列席人员名单。
    会议表决通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告。根据全国人大常委会发表的公告，十一届全国人大现在实有代表2981人。
    会议经表决，任命吴双战为全国人大内务司法委员会副主任委员、彭小枫为全国人大财政经济委员会副主任委员、刘永治为全国人大教育科学文化卫生委员会副主任委员、刘镇武为全国人大外事委员会副主任委员、葛振峰为全国人大华侨委员会副主任委员、符廷贵为全国人大农业与农村委员会副主任委员。会议还表决通过了其他任免案。
    在完成各项议程后，吴邦国发表重要讲话。他说，本次常委会会议的主要任务，是为即将召开的十一届全国人大三次会议作准备。目前大会的各项筹备工作已经基本就绪。
    吴邦国指出，会议期间，常委会组成人员和列席会议的同志认真审议了常委会工作报告稿，普遍表示赞同。大家一致认为，过去的一年，全国人大常委会坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，紧紧围绕党和国家工作大局依法行使职权，各项工作都取得了新的进展，为建设中国特色社会主义作出了新的贡献。大家表示，在新的一年里，我们要在提高立法质量的前提下，抓紧制定和修改一批重要法律，全面完成法律法规清理工作，确保中国特色社会主义法律体系如期形成。
    吴邦国说，会议通过的国防动员法，立足我国国情，在总结实践经验的基础上，按照国防动员建设要与国防安全需要相适应、与经济社会发展相协调、与突发事件应急机制相衔接的要求，从法律上进一步明确了国防动员组织领导机构及其职权，确立了国防动员的相关基本制度，对平时动员准备、战时动员实施等作了规范，对于加强国防建设，积蓄国防潜力，增强国防动员能力，维护国家安全，保障经济社会发展，具有十分重要的意义。
    吴邦国强调，即将召开的十一届全国人大三次会议，是一次十分重要的会议。开好这次大会，对于全面贯彻党的十七大和十七届三中、四中全会以及中央经济工作会议精神，深入贯彻落实科学发展观，进一步凝聚全国各族人民的智慧和力量，全面完成“十一五”规划的各项任务，开创中国特色社会主义新局面，具有重要意义。我们要与全体代表一道，把思想和行动统一到中央对形势的分析判断和对工作的决策部署上来，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，把十一届全国人大三次会议开成一次“民主、团结、求实、奋进”的大会。
    就开好这次大会，吴邦国提出了三点要求：一要充分发扬民主，严格依法办事。二要增强大局意识，提高审议质量。三要虚心听取意见，自觉接受监督。
    全国人大常委会副委员长王兆国、路甬祥、乌云其木格、韩启德、华建敏、陈至立、周铁农、李建国、司马义・铁力瓦尔地、蒋树声、陈昌智、严隽琪、桑国卫出席会议。国务院副总理张德江、最高人民法院院长王胜俊、最高人民检察院检察长曹建明等列席会议。
〖-ZW/正文〗
