〖ZQ/总期〗19041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强国防动员建设的重要法律保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十一届全国人大常委会第十三次会议26日表决通过了《中华人民共和国国防动员法》。该法的公布施行，是我国国防动员建设史上的一件大事，对于完善国防动员体系，增强国防动员潜力，提高快速动员能力，维护国家安全稳定，具有重要意义。
    国防动员是将国防潜力转化为国防实力的重要举措，是实现军民结合、寓军于民的重要形式，是加强国防建设、增强综合国力的重要内容。公布施行《国防动员法》，有利于完善中国特色社会主义法律体系。党的十五大确立了依法治国的基本方略，党的十六大、十七大进一步提出了建立和完善中国特色社会主义法律体系，加快建设社会主义法治国家的要求。新中国成立以来特别是改革开放以来，我国在国防动员法规建设方面取得了长足进步，但尚没有一部全面规范国防动员建设的基本法律。《国防动员法》的公布施行，填补了国防立法的空白，完善了国防动员法律制度，有利于维护国家安全稳定。当今世界正在发生复杂而深刻的变化，传统安全威胁与非传统安全威胁相互交织，我国安全面临诸多挑战。《国防动员法》的出台，为国防动员的准备和实施提供了基本法律依据，确保在国家主权、统一、领土完整和安全遭受威胁时，能够依法实施快速动员，为应对危机、维护和平、遏制战争、打赢战争提供有力保障。公布施行《国防动员法》，有利于推进新形势下的国防动员建设。《国防动员法》的出台，对健全适应经济社会发展的国防动员体制机制，科学规范各级政府、军事机关、公民和组织在国防动员活动中的责任、权利和义务，依法加强和保障国防动员建设，将起到积极的推动作用。
    《国防动员法》坚持以毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，在科学总结我国国防动员实践经验、参考借鉴国外有益做法的基础上，以法律的形式明确了国防动员的地位作用、方针原则，确定了国防动员的组织领导机构及其职权，规范了国防动员平时准备和战时实施的基本内容，规定了公民和组织在国防动员活动中的义务、权利，完善了中国特色国防动员的基本制度。这部法律，符合我国的国情军情民情，体现了党和国家的根本意志，反映了人民群众的基本意愿，标志着我国国防动员建设进入了法制化、规范化发展的新阶段。
    《国防动员法》是一部全面规范和指导国防动员建设的基本法律。各级要把学习宣传贯彻《国防动员法》作为一项重要任务来抓，营造全民关心支持国防动员建设的良好氛围。要把《国防动员法》作为普法教育和全民国防教育的重要内容，以各级领导干部为重点，以广大群众为基础，采取多种形式有计划有步骤地开展学习教育活动，领会精神实质，掌握基本内容，增强贯彻执行的自觉性。各级要依法履行国防动员职责，把国防动员建设摆上重要议事日程，狠抓国防动员工作落实，全面提高国防动员建设的质量和水平；公民和组织应依法履行国防动员义务，认真完成国防动员任务。要加强《国防动员法》实施的检查监督，做到有法必依、执法必严、违法必究。通过《国防动员法》的学习宣传和贯彻落实，努力推动国防动员建设又好又快发展，进一步开创国防动员建设的新局面。
〖-ZW/正文〗
