〖ZQ/总期〗19041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巩固学习成果自觉投身实践构建长效机制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队认真学习胡主席重要指示，推动学习实践科学发展观向深度和广度发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱建军/滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军和武警部队认真学习胡主席重要指示，推动学习实践科学发展观向深度和广度发展
    本报北京2月26日电朱建军、记者滕晓东报道：连日来，全军和武警部队认真学习贯彻最近胡主席就深入学习实践科学发展观活动作出的巩固学习成果，自觉投身实践，构建长效机制，努力实现又好又快发展的重要指示精神，深入总结学习实践活动的经验成果，把有效做法制度化、成功经验长效化，推动学习实践科学发展观向深度和广度发展。
    在抓好第一、二、三批整改落实工作的同时，认真搞好学习实践活动的总结提高工作。各大单位坚持不懈地抓好中国特色社会主义理论体系武装，采取一系列有效措施巩固深化学习成果，进一步打牢官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。成都、南京军区大力开展“创建学习型党组织、培育学习型党员干部”活动，不断深化科学发展观理论武装。军事科学院、国防大学和国防科大着力推动中国特色社会主义理论体系宣传普及，深入研究探索新形势下办学治校育人的特点规律，努力把科学发展观贯彻到院校建设的方方面面。
    学理论重行动，把着力点放在躬身践行、务求实效上。各级党委机关和领导干部坚持率先垂范，自觉投身实践，不断深化整改落实，突出解决制约部队建设科学发展的深层次矛盾和问题。济南军区、海军、二炮以持续抓、反复抓、抓到底的强劲态势，对深化整改落实进行再动员再部署，以“抓整改落实、强能力素质、促科学发展”为主题组织检查，认真检查分析机关和基层部队前期整改落实情况，集中推出一批抓整改、促发展的经验成果。北京军区、空军在团以上领导干部中开展“崇尚学习、增强党性”专题教育活动，围绕重大现实问题组织“一人一题”学习调研，着力解决党委机关作风建设方面存在的突出问题和官兵反映强烈的一些老大难问题，努力使学习实践活动成为官兵满意工程。
    建立完善科学的政策体系、制度体系和工作机制，为推动学习实践科学发展观向深度和广度发展提供重要保证。四总部着眼构建充满活力、富有效率、有利于科学发展的体制机制，对现行法规制度进行全面清理，废止390多项，修订460多项，制定310多项。各大单位认真总结学习实践活动的成功经验，建立健全保障部队建设科学发展的一系列法规制度。沈阳军区完善了理论武装、分析检查、统筹协调、党务公开、奖惩激励等制度机制，广州军区着重在形成加强理论武装、提高部队核心军事能力、抓基层打基础等7个方面长效机制上下功夫，兰州军区、武警部队着眼提高党委班子领导能力，重点建立完善深化定期整改机制、领导干部联系基层机制、先进典型示范引导和评比表彰等机制，有效解决部队建设中的深层次矛盾和问题，以行之有效的制度机制将学习实践科学发展观不断引向深入，实现部队建设又好又快发展。
〖-ZW/正文〗
