〖ZQ/总期〗19041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遭遇战，保障途中开“打”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某部高原寒区开展后勤保障演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈林/许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    遭遇战，保障途中开“打”
    新疆军区某部高原寒区开展后勤保障演练
    本报讯陈林、特约记者许必成报道：2月上旬的一个深夜，新疆军区某部向所属运输部队下达了向高原寒区边防一线紧急输送作战物资的出征号令。数千官兵驾驭着数百台大吨位高原运输车兵分三路，向喀喇昆仑山进发。
    长长的车队一路闯沙海、走风口，穿戈壁、越大漠。指挥方舱车内，指挥员利用车载移动通信系统，实施无线联络。突然，车队前进的速度渐渐放缓，原来，是现场导调组启用了无线屏蔽电台，强大电磁干扰覆盖整个车队，车队失去指挥所的信号引导，没了前进的方向。
    夜空下的戈壁沙漠显得异常寂静，指挥车外气温达到零下30多摄氏度。面对突如其来的“敌情”，指挥员沉着应对，迅速启动备用通信系统。5分钟后，指挥车与各个梯队恢复通信联络，车队又开始在茫茫雪海中前进。
    天有不测风云。时针指向次日凌晨2时，突然狂风四起，沙尘铺天盖地向车队袭来。“停止前进，就地隐蔽！”指挥员果断向部队下达命令。各个分队长通过车载通信设备，检查所属人员、装备情况，并向指挥车报告。
    风渐息，云渐散，隐约可见天空点点星光。官兵们本想停下来喘口气，但指挥部就地下达了宿营命令。战士们按照野战宿营要求，依托汽车厢板支起一座座沙漠迷彩防寒保暖帐篷。
    突然，指挥部截获“蓝方”实施突袭的命令，留给他们的应急时间只有10分钟，严峻的挑战正在逼近官兵。
    指挥部里计算机荧屏闪烁，一道道指令通过野战局域网迅速传向各台车。迷彩帐篷里，睡眠叫响振动设备“嗡嗡”作响，官兵们迅速穿衣起床，收拾行装，拆卸帐篷，启动车辆，紧急实施伪装转移，数百台车辆刚刚离开，原宿营地便闪起阵阵炮火……
〖-ZW/正文〗
