〖ZQ/总期〗19041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政外事工作座谈会在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月26日电记者安普忠报道：总政外事工作座谈会今天在京召开。会议主要任务是，总结总政系统近年来外事工作的经验做法，分析面临的形势和任务，研究进一步改进总政外事工作的措施方法，完善总政外事工作的制度规范。中央军委委员、总政治部主任李继耐出席会议并讲话。
    李继耐强调，总政外事工作既是军队政治工作的一个重要方面，也是军队对外工作的组成部分。做好总政外事工作，对促进我军对外军事交流和合作，宣扬我军政治优势，扩大我军的国际影响，推动政治工作创新发展，具有重要意义。
    李继耐指出，近年来，总政外事工作坚决贯彻党中央、中央军委和胡主席的决策指示，始终坚持正确的指导思想和方针原则，适应形势任务发展变化，不断深化合作，加大对外交流与宣传，政治工作各个领域的对外交流和合作成果丰硕，呈现出良好的发展态势。
    李继耐强调，做好总政外事工作，要认真贯彻党的对外方针政策，自觉服从服务于国家外交工作全局，积极配合军事斗争准备，正确处理涉外敏感问题，把讲政治、顾大局的要求落实到外事工作的各个方面。要坚持科学统筹，突出重点，注重效益，不断提高外事工作的质量。要强队伍、树形象，重视提高干部队伍的对外交往能力和素质，严格政治纪律、组织纪律和外事纪律，教育引导干部模范执行条令条例和规章制度，自觉在对外交往和交流中维护我军和总政的良好形象。
    会上，总政治部副主任贾廷安对近年来总政外事工作进行了总结，对下一步工作作了部署。16个先进单位和个人受到表彰，3个先进单位介绍了经验。
〖-ZW/正文〗
