〖ZQ/总期〗19041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京卫戍区后勤部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗助“超级战士”实现漂亮转身〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王铁兵/王永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    助“超级战士”实现漂亮转身
    本报讯王铁兵、王永军报道：曾在中央电视台军事节目中竞技“超级战士”的某司训大队士官分队长邓小华近日和战友们一起走进“士官训练中心”，接受为期15天的学习贯彻《军队基层建设纲要》、《思想政治教育大纲》，提升士官军政能力素质专题培训。这是北京卫戍区后勤部着眼部队长远建设，为补齐司训骨干自身“短板”，提升综合能力素质而采取的又一新举措。
    去年6月，某司训大队士官分队长王渤利、邓小华、徐永泽参加中央电视台军事频道“超级战士”擂台比武。经过紧张、激烈的较量，王渤利以微弱优势获得总冠军，邓小华、徐永泽被评为“超级战士”。载誉归来，“超级战士”在庆功会上，对成绩只用几句话“轻描淡写”，却对自身问题“自查自纠”。他们认为自己被评为“超级战士”，纯粹是在“吃老本”，如果战场设置再复杂些，就很有可能“乱了阵脚”。
    “超级战士”一席话，引起了北京卫戍区后勤部机关的高度重视。经过深入调查研究，新年伊始，司训大队的“开门戏”就是对“超级战士”们进行“超常规”培训。他们从学习贯彻《军队基层建设纲要》、《思想政治教育大纲》入手，从强化士官分队长“军政理论素质”入手，瞄准指挥、管理、统筹和协调等能力较弱的这些“短板”进行针对性、课题化、融入式“淬火”加钢，帮助“超级战士”实现漂亮转身。
〖-ZW/正文〗
