〖ZQ/总期〗19041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻藏某部护师彭燕荣获全国三八红旗手标兵称号〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月26日电为隆重纪念“三八”国际劳动妇女节100周年，大力宣传我国当代杰出妇女的先进事迹，全国妇联25日作出决定，授予解放军西藏那曲军分区门诊所技术十一级护师彭燕等10人全国三八红旗手标兵荣誉称号。
    全国妇联在表彰决定中强调，全国三八红旗手标兵是我国妇女界的至高荣誉，是时代的楷模和我国亿万妇女的杰出代表。全国妇联号召全国广大妇女以全国三八红旗手标兵为榜样，学习她们胸怀祖国、情系人民的思想境界，学习她们爱岗敬业、无私奉献的高尚情怀，学习她们顽强拼搏、追求卓越的精神风貌，立足本职，勤于学习，善于创造，乐于奉献，争做“自尊、自信、自立、自强”的时代新女性，为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面作出新的更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
