〖ZQ/总期〗19041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转变也是发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专访中科院-清华大学国情研究中心主任胡鞍钢〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张天南/林贵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F121〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加快经济发展方式转变访谈录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加快经济发展方式转变访谈录（3）
    转变也是发展
    ――专访中科院-清华大学国情研究中心主任胡鞍钢
    ■本报记者张天南林贵鹏
    发展必然引起转变，转变也是发展
    记者：胡总书记在中央党校省部级主要领导干部研讨班上指出，转变经济发展方式，是一个刻不容缓的战略选择。请问您，该如何理解转变与发展的关系？
    胡鞍钢：发展必然引起转变，转变也是发展。从历史的范畴和角度来看，中国发展最快的时期正是转变最快的时期，而转变成功的时期恰恰也是发展成功的时期。中国既是世界发展成功的典范，更是世界转变成功的典范。转变经济发展方式，是党的十七大报告里的一个新提法。用“转变经济发展方式”代替过去的“转变经济增长方式”，并提出要推进民生为重点的社会建设。今年2月，胡总书记在讲话中强调加快转变“经济发展方式”而非“经济增长方式”，并系统提出了我国加快经济发展方式转变的总体布局和战略部署，正是体现了我们党推进国家经济发展理念的新变化。
    国内外背景迫使我国加快经济发展方式转变
    记者：国际金融危机对我国经济的冲击表面上是对经济增长速度的冲击，实质上是对经济发展方式的冲击。对此该如何理解？
    胡鞍钢：中国经济社会转变并不是独有的，是在世界转变、亚洲转变的大背景下而为的。为此，中国必须在这种转变中“先行一步”，争取更加主动的机会、占据更加有利的地位。正如胡总书记所指出的，加快经济发展方式转变是适应全球需求结构重大变化、增强我国经济抵御国际市场风险能力的必然要求，是提高可持续发展能力的必然要求，是在后国际金融危机时期国际竞争中抢占制高点、争创新优势的必然要求。
    从“黑色发展”转向“绿色发展”
    记者：您多年来从事国情研究，曾提出“过去20年，中国的经济增长是‘黑猫式GDP成长，，现在应该强调‘绿猫，。”请问这与加快经济发展方式转变有着怎样的内在联系？
    胡鞍钢：加快经济发展方式转变，生态文明建设是重要抓手。我到过几十个国家，很惊叹咱们大庆的天空和美国、西欧的天空是一样的蓝！过去“工业学大庆”，学的是自力更生、艰苦创业。40多年之后，大庆还有什么新东西可以学呢，我想就是绿色发展，通过绿色发展实现城市转型。
    我国正处在资源环境矛盾凸显期。无论从历史经验还是现实需要看，推进节能减排、发展低碳经济是转变经济发展方式当务之急，通过创新发展模式，打造绿色的城市、绿色的产业和绿色的经济。
    经济转变和社会转变协调推进
    记者：我国经济发展方式的转变是一个长期的过程，请问我们该从哪些方面入手着力推进？
    胡鞍钢：无论是经济转变，还是社会转变，都是发展的手段和途径，而发展的最终目的还是“以人为本”。
    以调整经济结构为主线的经济转变，旨在强化国内需求主导、强化居民消费带动、强化服务业主导、强化新兴工业主导，提高增长质量、提高创新能力、提高竞争能力、提高经济福利；而以调整社会结构为主线的社会转变，旨在促进城乡一体化，实现居民公共服务水平均等化，提高人民发展能力，共同分享改革开放发展成果。
    经济转变主要基于市场驱动，政府担当的是指导者、推动者，市场主体是真正的驱动者，需要发挥“两只手”的作用，有形之手要帮助无形之手，使无形之手发挥更大作用。社会转变更多的是强调社会驱动，从我国的发展经验看，是“政府主导引导、公共财政资助、社会广泛参与、公私合作伙伴。”需要说明的是，经济转变和社会转变往往是相互关联的，有些转变既是经济转变也是社会转变，例如城乡协调发展、地区协调发展等。由此，一方面的转变会对另一方面的转变提出需求，也成为另一方面转变的驱动力。
〖-ZW/正文〗
