〖ZQ/总期〗19041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网读，让军营生活充满色彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易晓春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/我的读书生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网读，让军营生活充满色彩
    ■易晓春
    前些天接到一个电话，是某网站管理员打来的，说我的一篇文章在他们征文活动中获奖了。这已是第五次在军网上因写作而获奖了，虽然奖项级别低、分量轻，但毕竟是对我辛勤笔耕的一种回报。说起来，这还得归功于我网上读书的习惯。
    3年前，我不过是偶尔在军网上玩玩游戏、“灌灌水”，那时总感觉基层部队的生活太单一，缺乏色彩。后来，接触军网的时间多了，军网上的一些文章和书籍慢慢改变了我对军营生活的看法。比如，许多网络作者写的有关新兵生活、军校生活、军人情感等文章，让我产生深深共鸣。那些文章看似平平淡淡，却饱含动人的情感力量。那字里行间叙述的一段段相似的经历，描摹的一个个熟悉的画面，仿佛就是在诉说我酸甜苦辣的军旅人生。就这样，我逐渐喜欢上了阅读军网上的文章，也读到了更多感人的军营故事，如高寒缺氧的高原官兵勇闯生命禁区、海岛边关战士甘于忍受寂寞与艰苦为祖国站岗……
    有一次，我在网上读到一篇写父子情的散文。我突然想，那何尝不是我自己的父亲？我为什么不能用文字记录下我敬爱的父亲？在强烈的情感冲击下，我尝试着写了一篇关于父亲鼓励我考军校的文章，没想到发到某网站不久，就被广州军区《战士报》刊登出来。从那以后，我在网上阅读的同时，也模仿着写。半年里，我陆续在部队的报纸杂志上发表了小说、散文数十篇，每一篇文章的发表，都给我增添了一份额外快乐。
    如今，我一有时间就上军网读书写作，“军旅文学”、“军网榕树下”等一些文学网站成了我栖息成长的园地。网上读书带给我精神上的快乐和文字上的收获，更为我的军营生活增添了色彩。
〖-ZW/正文〗
