〖ZQ/总期〗19041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁在侵犯他人的“网络自由”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁在侵犯他人的“网络自由”
    ■宋轩
    如果说世界上存在公众的“网络自由”的话，那么最近发生的一件事则将严重威胁这个词汇所蕴含的内容。
    近日，《华盛顿邮报》报道称，互联网搜索引擎企业谷歌公司与美国国家安全局敲定一项协议，后者将帮助谷歌公司调查可能源自外国的网络间谍攻击。与此同时，更重要的是，美国的情报机构也可能独享由谷歌公司搜集的来自全球的海量信息。分析人士预测，这势必会对其他国家的国家安全、商业安全以及个人隐私等带来严重威胁。
    这种预测绝非杞人忧天。谷歌公司成立于1998年，目前是世界上最大的网络搜索引擎公司。今天，当世界各地的网友们已逐渐接受并习惯于使用谷歌搜索引擎和它旗下的产品gmail邮箱、谷歌地球和社交网络时，并不会联想到屏幕上的网络工具已经与某情报机构“联盟”。换句话说，任何一个网友在检索信息、与朋友在线交谈、收发邮件等一切活动，都已被纳入了一双情报之眼的监视视野之内――这又不禁让人想起了在好莱坞电影《国家公敌》中公众信息完全被人操控的骇人一幕。难怪法国《拓展》杂志报道说：“很多人对这项合作持怀疑态度。”美国《连线》杂志也以“‘不作恶，遭遇‘窥视所有人，”为题发表文章，表示了自己的担忧。而“不作恶”向来是谷歌公司一向标榜的公司座右铭。
    一边要声称调查网络间谍攻击，一边却把情报触角扩展至全球范围，谷歌公司和美国国家安全局唱的“双簧”可谓是“翻手为云，覆手为雨”：谷歌公司先发布消息，称遭受到来自网络的攻击云云，扮演了一个弱者，引起广泛关注，进而占据道义制高点；美国国家安全局适时以“外援”的身份介入，以“保护”之名暗渡陈仓，以便日后大肆扩张情报网络。对于美国情报机构的惯用手法，世人早已看得真真切切：在冷战时期，作为美国政府情报网中重要机构的美国国家安全局，曾联手美国西方联合电报公司，偷阅了数百万封电报。“9・11”事件发生后，美国国家安全局因随意窃听私人电话、窃取私人电子邮件，在美国国内备受指责――有句话叫“再一再二，不能再三”，如今前科累累的美国情报机构如此简单地“换个马甲”，难道就想瞒天过海不成？
    当今，网络已成为现代人生活不可或缺的一个要素，国际政治已经从地理空间扩展到网络空间。然而，当人们拿起放大镜观察“网络自由”的时候，看到的却是这四个被竭力粉饰的字眼背后的商业暴利与霸权欲望。如果说谷歌公司是一台全球化的信息机器，那么这次合作后，这台机器的产品会源源不断涌入美国国家安全局，使其很容易了解到哪些人对哪些关键词感兴趣，从中总结出有价值的情报。
    实际上，美国在指责他人侵犯“网络自由”、进行黑客攻击的同时，早已将网络空间视为一片战场。2009年，美军组建了网络司令部，据悉这支人数在8.87万左右的网战部队的作战目标就是以自己手中的键盘操纵敌军的电脑网络：美国参谋长联席会议希望美军拥有瘫痪对方电脑网络的能力，中断敌人对关键信息和系统的访问和使用，并且用假信息欺骗对手，让其对现实情况做出误判。
    最后，不妨想象一下，面对一个与情报机构合作的搜索引擎，来自世界各地的众多网友或许都会用手中的鼠标表达自己的意见：点击“关闭”。
〖-ZW/正文〗
