〖ZQ/总期〗19041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好书做伴好成才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫述军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国作家阿斯查姆在《校长》一书中讲到，他最后一次拜访简q格雷夫人时，夫人不是陪伴父母在花园里游猎，而是在阅读柏拉图的一篇精彩文章，并满不在乎地说：“他们在花园里得到的全部快乐，远远不及我在柏拉图的书里享受的快乐。”可见，好的书籍有着无穷的魅力，能给人丰富的精神财富。读好书可以获得正确的思想、汲取知识、增长才干，读好书的过程就是一个陶冶情操、净化心灵和增长才学的过程，其益处正如培根在《论读书》中所言：“读书足以怡情，足以传采，足以长才。”
    纵观古今中外名人大家的成才之道，无不与博览群书、与书做伴息息相关。
    高尔基把书籍比作人类进步的阶梯，莎士比亚认为书籍是全世界的营养品。法国科学家笛卡尔则把好书与高尚的人相提并论，他说，“读一本好书，就是和高尚的人谈话。”这说明，好书是一个人成长进步道路上的良师益友，可以帮助人们获取新知识，增长新本领。当今世界，科学技术迅猛发展，人类的知识在飞速增长，一个人若不注重读书学习，及时接受最新的知识和信息，就会在激烈的社会竞争中被时代所淘汰。有数据表明，近50年来，人类社会所创造的科技文明、思想文化，比过去3000年的总和还要多；一些领域的知识正以每年20%甚至更高的比例被更新。在这种严峻的形势下，一个人只有始终保持强烈的危机感和紧迫感，才能通过读书学习跟上知识发展的步伐，跟上时代前进的节拍。
    书籍支配着一个人的生活，给予人的不是稍纵即逝的刺激和消遣，也不仅仅是知识和学问，还包括生存的信心和做人的勇气。读书可以使人的生活既丰富又深刻，使人的生命充满激情，永远保持青春活力。有多少人享受着读书的乐趣，废寝忘食，乐此不疲，欲罢不能。英国历史学家兼政治家马考雷曾经权位显赫，家财万贯，名驰遐迩。然而，他在自传里却这样写道，他一生中最幸福的时光，都是在书本里度过的。他曾说：“即使有人提出，只要我不再读书，就可成为历史上最伟大的国王，身居王宫，享受珍馐佳酒，拥有车马万乘，华服贵饰，侍卫随从，前呼后拥，我也决不答应。我宁愿做一个穷汉子，挤在一间窄小却富有藏书的阁楼里，也不愿做不喜欢读书的人。”马考雷的话语道出了书籍的无穷魅力。
    有人说，不读书的人，天和地是狭小的，他充其量只能活一辈子；读书的人，天和地是广阔的，他能活上三辈子：过去、现在和将来。因为书籍记述了人类的历史，记录了所有的新发现，记载了古今历代所积累的知识和智慧。沉浸书中，心底会产生一种流淌全身的幸福感和充实感，从而真正体会到“万般皆下品，唯有读书高”的含义。
    当然，书也有好坏之分，也有格调高低之别。现代书刊市场书目品种繁多，而且随着信息科技日新月异的发展，电子刊物、网上读物林林总总，精品与假冒伪劣，健康与低级庸俗交织，如果不加选择地乱读书，沉迷于那些格调低下的劣质书刊中，就会延误青春时光，甚至误入歧途。因此，我们在平时学习和生活中，不仅要多读书，还要多读健康有益的书。比如政治常识书，可以帮助人们坚定理想信念，掌握科学辩证的思维方法和工作方法，提高人们改造主观世界和客观世界的本领；思想修养书，可以帮助人们纯洁思想，陶冶情操，校正行为偏差，更好地走好人生之路；科学知识书，可以提高人们的科学文化素质，不断增强工作能力。
    随着新军事变革的不断推进，对大家的知识结构和能力素质提出了更高要求。加强读书学习，努力掌握军事高科技知识，已经成为每一名同志履行职责使命的重要前提。兵之骄子――向南林，坚持靠素质立身、以学习成才，孜孜不倦学习党的创新理论，凭着强烈的使命感和忘我的学习精神，先后学习40多本理论书籍，撰写30多万字的学习笔记，成为全军学习实践科学发展观的先进典型。向南林的成长之路证明，在日常的工作和生活中，做到了善于读书，勤于学习，就有了成功成才的先决条件。
    要想在本职岗位上有所作为，在军营建功立业，就要不断增强读书学习的紧迫感，珍惜大好的青春时光，以闻鸡起舞的精神和坚忍不拔的毅力，自觉抓紧时间多读书、读好书，努力从书本中汲取知识和力量，成为部队建设的有用之才。
〖-ZW/正文〗
