〖ZQ/总期〗19041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成长的代价〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国女子冰壶队无缘决赛分析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们还不是一支成熟的队伍。”中国女子冰壶队队长王冰玉一语道破了中国队本届冬奥会征程的“困扰”所在。
    头顶2009年世锦赛冠军光环的中国队开赛以来一路走得跌跌撞撞，小组赛除了对阵日本队、丹麦队时以绝对优势获胜之外，剩下的几场都是苦苦支撑，如履薄冰，输是输得遗憾，胜亦胜得惊险，状态起伏之大与她们世界冠军的身份似乎并不相衬。
    王冰玉所言的“不成熟”在她们今天与瑞典队的半决赛中表现得尤为突出。这是她们在本届冬奥会上与瑞典队的第二次较量，小组赛中她们曾以4比6不敌对手。今天的比赛中，中国队似乎并未吸取上次失利的教训，反而在经验老到的卫冕冠军瑞典队近乎完美的攻防下，开局落后后就出现急躁情绪，被对手连续偷分成功，结果以4比9的大比分败北，无缘金牌大战。
    “中国队今天显然没有世锦赛战胜我们时打得好。”瑞典队44岁的队长阿内特说。
    在中国队外教丹尼尔看来，冰壶运动除了讲究技战术还注重经验，特别是后者在奥运会上显得尤为重要。与平均年龄40岁的瑞典队相比，平均年龄仅有25岁的中国队显然在大赛经验上欠缺许多，对手还是卫冕冠军和两届世锦赛冠军得主。
    对于“失之毫厘、谬以千里”的冰壶运动来说，怎样保持一个好的心态，在比赛中出手一刹那保持“毫厘”之间的稳定，显得尤为珍贵。从初出茅庐便以黑马姿态夺得世锦赛冠军，到以世界冠军的身份冲击奥运金牌，首次踏足冬奥会赛场的中国冰壶女队，短短一年多的磨砺显然没有让她们卸下重压轻装上阵。
    “今天的比赛我们过多想到了比赛结果，太想拿大分逆转，结果适得其反。”王冰玉说。以往总能一“壶”定音的王冰玉此次失误不断，丹尼尔认为奥运会的强大压力让她的心态有些失衡。“和日本队打比赛那天我问王冰玉，今天的对手是谁，她回答说是日本，而通常她的回答是‘四个人八个壶，！”丹尼尔说，“因为她们有野心，想赢得比赛，但是无论心态还是动作上的变化都是不好的。”
    泰戈尔曾说：“除了通过黑夜的道路，无以到达光明。”年轻的中国冰壶女队想要成长起来，包括奥运会等大赛的磨砺是必不可少的，这也注定是她们要为成长所付出的代价。
    （本报温哥华2月25日电）
〖-ZW/正文〗
