〖ZQ/总期〗19041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希望在前方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗自由式滑雪空中技巧赛事综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1银2铜，中国自由式滑雪空中技巧队在温哥华冬奥会上最终冲击男、女两项冠军未果，与都灵冬奥会1金1银的战绩相比也有差距。但从比赛的过程看，奖牌成色的退步并不能掩盖中国队在这个项目上丰厚的整体实力和巨大的发展潜力。
    除了韩晓鹏在预赛意外摔倒外，另外7名参赛选手全部闯进决赛，从比赛一开始，中国队的集团化优势就显露无遗。更重要的是，几乎每一名选手都有冲击奖牌甚至金牌的能力。李妮娜领衔的中国女队和4年前一样，依然是冬奥会的夺冠热门，比赛中程爽、郭心心、李妮娜一个比一个表现出色，而李妮娜更是摆脱了难度的桎梏，挑战难度3.9的两周台极限动作成功，只是最后遗憾地被高难度和稳定性兼得的澳大利亚选手拉西拉摘得金牌。男队队员的表现同样可圈可点，年轻选手齐广璞、贾宗洋虽然是奥运新兵，但并没有受制于首次参赛的紧张心态，都在比赛中完全发挥出正常水平，中生代选手刘忠庆则挑起重担，帮助中国队收获一枚铜牌。
    与其他队伍多是仍旧依靠老将“打天下”不同，中国队在队员配置上老、中、青搭配合理，既有李妮娜、刘忠庆等参加过两届甚至三届冬奥会的老将领衔，也有徐梦桃、贾宗洋、齐广璞等“初生牛犊不怕虎”的新生代。其中，19岁的徐梦桃如今在难度方面已领先各路女将，不过她在温哥华展示的两跳都是为冬奥会“赶制”的，动作尚未成熟，因而最终没有登上领奖台。赛后，小姑娘擦干泪水后坚定地说：“4年后我会更好，我会来拼金牌。”而在加拿大外教威尔森看来，年轻的贾宗洋和齐广璞能挖掘出更大潜力。他预赛后特别说起了贾宗洋：“他满脑子想的都是自己的动作，也没看清分数，直到回到运动员休息室听见教练向他祝贺，才知道自己是预赛第一。”
    对于中国队以后的发展方向，教练纪冬也有着清晰的思路：“虽然有外国选手在冬奥会上展示出令人瞠目的高难度动作，但因为男女项目发展的侧重不同，男队员不鼓励过度追求高难度，我们要在提高质量上下功夫；女子项目则因为有很大的发展空间，还是要在难度上多加努力。最重要的是，由于这个项目在中国开展的时间不长，作为一个打分项目，中国队还要在如何博得裁判更多的认可上做文章。”
    后备人才储备丰富，发展目标清晰，虽然这一次中国自由式滑雪空中技巧队再度失意温哥华，但很大程度上与自由式滑雪偶然性很大的特点有关。李妮娜、韩晓鹏或许要退役了，但中国自由式滑雪队前途无限。
    （本报温哥华2月25日电）
    2月25日，在自由式滑雪男子空中技巧的角逐中，中国选手刘忠庆以242.53分获得季军。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
