〖ZQ/总期〗19041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追随先贤的思绪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗栾世强和他的《杞人续集》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古往今来，思想者代不乏人，许多直面现实的思想至今还闪烁着动人的光辉。无论是孟子的“生于忧患，死于安乐”，范仲淹的“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”，还是冯梦龙的《醒世恒言》、《警世通言》，沈剑虹的《半生忧患》，主旨大都在于倡导一种忧患意识，激励人们在忧思中发奋、自强。而今，这种意识在当代军人身上更多地表现为一种使命感、责任感。近读栾世强的《杞人续集》，不难发现，古圣先贤的优秀品质在字里行间的弘扬与发展。这不由得让我想起他的《杞人集》等作品。
    大约在10年前，已经写了许多优秀杂文作品的栾世强拟出一本集子，嘱我想个书名。考虑到他以言论见长，尤其对社会问题和生态环境的前瞻性思考较多，我联想起了“杞人忧天”中的杞人，便冒昧建言集子名：《杞人集》。未曾料想，这一近乎不恭的建议，正中世强之意，他欣然同意。此书面世后，随着“杞人”思考的积累，又有了一部20多万字的《杞人续集》。
    杞人忧天的故事，一度成了被人嗤笑的对象。然而，随着人类生存环境的变化，地震海啸、火山爆发、大气污染等诸多“应验”的发生发展，“杞人”在许多人眼中已经成为一种敢于质疑、富有远见的智者。如果说以近比远的话，栾世强就是这样一位“杞人”。在我看来，《杞人集》中的许多文章是被动式的“忧”，而《杞人续集》，则是他的有意识思考、主动作为。他忧人口形势，《由平衡木比赛想到的》告诉人们，我国的理想人口是7至10亿，最高承载能力是15至16亿，但到2025年我国人口即会达到这一巅峰，人口与资源失衡，将比平衡木失衡更可怕、更难调整；他忧生态环境，《红蟹的教训》告诉人们，“圣诞岛”上庞大的红蟹种群急剧减少，是非洲长足蚂蚁入侵繁殖的结果，警惕生物入侵，必须见微知著，防患于未然；他忧生存环境，《从得到“第六罐饮料”想到的》告诉人们，我国百强县对GDP的贡献率为耕地每减少1万公顷，GDP增加13亿美元，而美国为137.8亿美元，我们在新占耕地时，必须像利用饮料空罐那样重视“地尽其用”；他忧人们的心态健康，《有一个健康方式叫减法》在列举大量数据之后指出，如果一个人不进行健康储蓄，不注意保养和爱惜自己的身体，那么“健康存折”上的余额就会逐渐减少，甚至由于“透支”而出现“赤字”，呼吁人们“减少健康透支，克服不良生活习惯，减少和忘却来自工作和生活中的压力。”正是基于这样一种强烈的忧患意识，引领人们以警惕的眼光看世界、读人生，进而在忧患中发奋、自强。
    忧思成文并结集，仅有积累是远远不够的，更需要思考的深度。一句话、一个提法、一种方法，在五彩纷呈的现实生活中都只是一个点，但在作者笔下，形成了系列，讲出了哲理。穿行在这些思考中，你既能了解到一些生活的实存，又能切实思考这些问题背后的道理。比如数学中的四则运算，他以《学会“加法”》为题，提出了理论上增加深度、提高思维层次，业务上增加精度、提高工作效率，相关知识上增加广度、拓展工作领域的工作方法；以《学会做“减法”》为题，提出了节约就是产出、减少花架子就是增加实效的观点；以《学会“乘法式”工作》为题，提出了“有的放矢，不搞瞎忙活”、“快速反应，不喝功夫茶”、“改革创新，不偷懒睡觉”的思路；以《用好“除法”》为题，提出了按职责具体分解，形成各负其责、各尽其职，共同推进的方法。提出问题不易，拿出对策更难。这种问题带对策的为文方法，无疑需要思考的功力。作者积累厚，记诵博，运用活，一条消息、一份资料，事例娓娓道来，道理深入浅出，令人不禁赞叹其锦绣手段。诸如路标、弯道、长短板，说话、示弱、忘记等名词和概念，人们大都司空见惯而不知，不闻亦不问，然而以哲思观之则不同。跟随栾世强的思考去品读，由小见大、见微知著、寓事于理，实有莫大的乐趣。
    无论先贤的宏论还是杞人之忧，其间的支点其实都是一种社会良知，这种社会良知是可敬的。栾世强以“杞人”自况，思想支点是什么？《杞人续集》开篇写道：“人生是什么？人生戏剧，戏剧人生。不管你是否愿意，你总是人间大舞台上的一个角儿；不管是否承认，你总要留下你的台词你的道白，你的生、旦、净、末、丑形象。”杞人在人生大舞台上，应该是一个什么样的形象？尽管作者没有坦白，但从他的躬行实践中，我们不难断定，决不会是丑角。这恐怕也正是作者的忧思成习的支点。
〖-ZW/正文〗
