〖ZQ/总期〗19041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中外记者探营中国国际救援队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航/宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月26日电记者李东航、宋轩报道：今天上午，来自国内外30余家新闻媒体的记者来到位于北京市郊凤凰岭的国家地震紧急救援训练基地，参观了中国国际救援队的灾害搜救与医疗救助先进装备及日常训练设施，并观看了救援队员们在模拟废墟中的搜救演练。
    在由外交部和军队有关部门共同组织的这次“记者探营”活动中，中国地震局震灾应急救援司司长黄建发向中外记者介绍了中国国际救援队建设和国内外救援情况，并带领记者们参观了包括真火实验室、烟热训练室等在内的训练设施。在预案推演室，记者们现场观看了救援队员在仿真训练系统中进行的地震救援操作训练。据介绍，这一由中国自主研发的训练系统能够按照演练要求运用人工智能和物理引擎技术模拟灾害现场，并对演练人员的现场决策做出评估。
    中国国际救援队由230人组成，配有8大类300多种6000余套（件）救援装备和约20条搜索犬，是亚洲第二支获得国际重型救援队资格的救援队。中国国际救援队先后参加了印度洋地震海啸救援、中国汶川地震救援、海地地震救援等救援活动，共救出53名幸存者，医治1.7万余名伤病灾民。
〖-ZW/正文〗
