〖ZQ/总期〗19041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“牛”兵降温〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国豪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “牛”兵降温
    ■李国豪
    “我带新兵也不止一两年了，像这么‘牛’的新兵，还是头一遭遇到。”南京军区某炮兵旅新兵四连指导员刘传永向笔者感叹道。他说的新兵名叫金文荟，去年刚从西南大学毕业，小号吹得很棒。在校期间，金文荟是校学生会主席和文体骨干，还是校乐队成员。
    新兵入营的第一个周末，刘传永组织新战士教唱歌曲《不松铁拳头》，刚教唱了几句，金文荟就忍不住喊道：“报告，指导员，你有3处音调不对，能不能让我来教？”刘传永哈哈一笑：“好啊，你来试试。”等金文荟试唱了一遍，在场的百十号人掌声雷鸣，纷纷竖起大拇指，连声称“牛”。
    可金文荟有时候“牛”得有些过头，让带兵骨干接受不了。一次，连队组织集合开饭，值班员一查人头，唯独少了金文荟。几个班长分头去找，最后在俱乐部找到了他。班长问他：“你没听见集合哨吗？”正在捣鼓音响的金文荟却振振有词：“昨天这音响就有毛病，我来调试调试，还不是为了大家好？”
    刘传永认为，大学生新兵发挥特长为连队服务值得表扬，可部队是有纪律的，不能恃才自傲，否则不利于今后成长。他跟连队骨干一碰头，决定帮金文荟“降降温”。
    金文荟队列动作要领掌握得较慢，可自己却不以为然。有一天，刘传永有意安排金文荟所在的五班为全连演示队列动作，在众目睽睽之下，金文荟频频出错，出了不少洋相。还有一次，以班为单位的战术动作较量中，感觉良好的金文荟输给了在他看来笨嘴拙舌的新战友张亮。
    金文荟经历了两次“走麦城”，刘传永及时找他谈心。从家庭情况谈到个人爱好，又从入伍梦想谈到部队条令条例，金文荟慢慢看清了自身的不足。
    第二天傍晚，金文荟主动找到刘传永聊天，开门见山地倒出了心里话：“刚来部队时总觉得自己是大学生，比其他战友有优势，现在才知道自己的不足还有很多。我一定专心训练，抓紧赶队，当好合格一兵。”
    听到这里，刘传永笑了。他向金文荟宣布了一个决定：请他担任连队教歌员，负责俱乐部文化设施管理和组织连队晚会。金文荟也向指导员提出了一个请求，让班长给他开“小灶”，帮他提高训练水平，争取早日登上连队的“标兵台”。
〖-ZW/正文〗
