〖ZQ/总期〗19041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金妍儿封后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报温哥华2月25日电记者柴华报道：当她用脚下的冰刀在晶莹的冰面上犁开人们对技巧和美的无限想象时，19岁的韩国少女金妍儿已经征服了温哥华。这位花样滑冰天才今晚在女单决赛中艳压群芳，继日本名将荒川静香4年前在都灵打破欧美选手对这个项目的垄断之后亚洲选手连续第二次在冬奥会上封后。
    伴奏的《F大调钢琴协奏曲》音乐尚未终了，现场观众就迫不及待地用掌声祝贺完美完成高难度动作的“冰上精灵”。她的这套自由滑得到了不可思议的150.06分的创纪录高分，最终以228.56分的总成绩问鼎。
    赛后，金妍儿喜极而泣。“我太高兴了，太高兴了，真是情之所至。”完美的发挥令她自己都难以置信，这位天真的少女大发感慨，“我知道今晚的节目滑得很完整，但我猜分数也就是130、140吧，没想到裁判给我打了那么高的分，快赶上男选手的自由滑分数了，我都吓了一跳呢！”
    日本选手浅田真央和加拿大选手罗切特分获银牌和铜牌，中国选手刘艳以143.47分获得第十九名。
    雪上项目比赛继续进行，第二次参加冬奥会的刘忠庆为中国队摘得一枚男子自由式滑雪空中技巧铜牌。当日该项目决赛中，刘忠庆带领19岁的齐广璞和18岁的贾宗洋向金牌发起冲击，虽然三人都发挥出正常水平，但冠军还是被落地更胜一筹的白俄罗斯选手格里申夺得。贾宗洋和齐广璞分获第6名和第7名。
〖-ZW/正文〗
