〖ZQ/总期〗19041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毫不放松善始善终〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，胡主席就开展深入学习实践科学发展观活动作出重要指示，强调要巩固学习成果，自觉投身实践，构建长效机制，努力实现又好又快发展。胡主席这一重要指示，抓住了深入学习实践科学发展观带方向性、根本性、全局性的重大问题，明确了巩固和扩大学习实践活动成果的目标任务，具有很强的现实针对性和重大指导意义。认真学习贯彻胡主席重要指示精神，毫不放松地抓好学习实践活动当前阶段各项工作，确保整个活动善始善终，推动学习实践科学发展观向深度和广度发展，是摆在军队各级党组织面前的一项重大任务。
    一年多来，在胡主席和军委的坚强领导下，全军和武警部队各级党组织紧紧围绕党员干部受教育、科学发展上水平、履行使命见成效的总要求，扎实抓好学习实践活动每个批次每个阶段的各项工作，取得了丰硕的认识成果、实践成果和制度建设成果。各单位坚持把学习实践活动作为重要政治任务摆到突出位置，始终保持了大事大抓的强劲态势；坚持把用中国特色社会主义理论体系武装党员贯穿始终，着力打牢贯彻落实科学发展观的思想理论基础；紧紧抓住推动部队建设科学发展这一主题，在解决突出问题上见到明显成效；注重健全完善制度机制，为推动部队建设科学发展提供制度保障；科学统筹学习实践活动与其他各项工作任务，做到了两手抓、两不误、两促进，有力地推动了部队建设又好又快发展。
    当前，全军深入学习实践科学发展观活动进入收尾的关键阶段。一方面要对整个学习实践活动进行全面深入总结，一方面要继续扎实推进第三批学习实践活动整改落实，做好长效机制建设工作。“编筐织篓，重在收口”。越是在这样的关键阶段，越要做到毫不放松、善始善终，把学习实践科学发展观不断引向深入。
    毫不放松、善始善终，就要高标准抓好第三批学习实践活动整改落实工作。整改落实是解决突出问题的攻坚阶段，是凸显第三批学习实践活动特色和成效的关键步骤。各级要坚持思想不松、力度不减、标准不降。要按照“四明确一承诺”的要求进一步强化整改落实责任，加强督促检查，搞好跟踪问效。要持续推进三批联动解决突出问题，第一、二批单位要继续深化整改落实工作，并透过第三批单位反映的问题反思责任、进行整改。各级不仅要抓好本级整改，还要指导帮助基层解决问题，形成上下联动、左右互动、合力推动整改落实的工作格局。党员干部特别是领导干部要带头拿出行动，以自己的表率作用影响和带动部队。
    毫不放松、善始善终，就要精心组织好整个学习实践活动的总结工作。这次学习实践活动是我们党历史上参加人数最多、规模最大的一次马克思主义集中教育活动。各级要把做好总结工作作为当前学习实践活动的一项重要任务抓紧抓好。要全面系统地总结学习实践活动的主要做法和特点、取得的主要成效、创造和积累的成功经验、存在的主要问题，以及进一步整改的措施等，切实使总结工作的过程，成为巩固深化学习实践活动成果的过程，成为研究形成深入学习、长期实践科学发展观思路举措的过程。
    毫不放松、善始善终，就要抓紧研究构建具有军队特色的学习实践科学发展观长效机制。这是开展学习实践活动的重要目标，也是巩固学习实践活动成果的必然要求和重要内容。要紧紧围绕有效履行使命任务，按照要精、要管用的原则，进一步建立健全深入学习和贯彻落实科学发展观的体制机制、政策法规和规章制度。要切实抓好长效机制的落实，对制度执行情况进行督促检查，并在实践中不断加以丰富完善。
    抓工作，往往容易在收尾的时候松劲。学习实践活动也要防止这种现象。特别是当前，年度工作已全面展开，头绪多、活动多、任务重，尤其需要科学组织，统筹兼顾，再接再厉。各级要把抓好学习实践活动各项工作与抓新年度工作部署展开紧密结合起来，以饱满的政治热情，务实的工作作风，高标准抓好收尾工作，把全军贯彻落实科学发展观提高到一个新水平。
〖-ZW/正文〗
