〖ZQ/总期〗19041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用心呵护：助您拥有一双“顺风耳”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈翔/曾金辉/罗广毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月3日是全国爱耳日。在部队的日常训练生活中，一些不良习惯影响着官兵的耳部健康。如
    何爱护我们的耳朵，专家提醒官兵――
    用心呵护：助您拥有一双“顺风耳”
    ■陈翔曾金辉本报特约通讯员罗广毅
    小测试
    听力减退自测法
    以下问题可以帮助你判断听力是否减退，需要到医院去做专门的听力测试：
    1.当你接听电话时，是否经常觉得听不清楚？
    2.当多人同时说话时，你是否会经常听不清他们的讲话内容？
    3.有没有人总抱怨你把收音机或电视的音量开得太大？
    4.你是不是被很多战友叫做“大嗓门儿”？
    5.在嘈杂的环境中，你总是听不清别人说话？
    6.跟别人对话时是不是经常要求他们重复说过的话？
    7.和你对话的很多人听上去好像是在喃喃自语或者口齿不清？
    8.你会不会经常误听误解别人说的话？
    如果有3个或3个以上问题你都回答“是”，那么，就说明你的听力已经减退，有必要去找耳科医生做专业的听力测试了。
    连线军医：73501部队医院院长、副主任医师徐强
    耳部疾病危害多
    听力减退。听力减退是由于听觉系统的感音部分发生病变或出现功能损伤产生的听觉障碍。比如听不清别人说话、习惯性地把电视机音量开到很大等，都可能是听力开始减退的迹象。过分暴露于噪音之中是导致听力减退的主要原因之一；另外，急性感染性疾病、药物中毒等也可能导致听力减退。
    耳鸣。耳鸣是指人体在没有任何外界刺激条件下产生的异常声音感觉。其症状表现为感觉耳内有嗡嗡声等单调或混杂的响声，常伴有眩晕、头痛等。耳鸣的病因比较复杂，主要是由耳部疾病引起；另外，过度疲劳、睡眠不足、情绪紧张也可导致耳鸣的发生。
    外耳道炎。外耳道炎为外耳道的炎症性病变，一般由外耳道受损、进水引发，症状为外耳道红肿、流脓，发作时耳内跳痛，张口、咀嚼时疼痛加剧，对听力影响较大。
    气压损伤性中耳炎。乘飞机引起的耳痛、耳闷、听力下降等症状可判断为航空性中耳炎，这是气压损伤性中耳炎的一种，是由于飞机起降过程中不注意做吞咽动作，或感冒引发上呼吸道感染引起咽鼓管狭窄或阻塞，导致鼓室内气压不能随机舱气压变化而产生的中耳损伤。潜水作业引起的气压损伤性中耳炎也称为潜水性中耳炎。
    不良习惯致耳疾
    违反护耳常规。某炮兵团一炮手小李，在一次实弹射击中，火炮发射瞬间由于没有按护耳规程张开嘴，顿时感到耳内剧痛，听音模糊。到医院检查，被诊断为鼓膜穿孔。在紧张激烈的军事训练中，一些违反护耳常规的不良习惯会使官兵耳部健康面临诸多威胁。因此，训练过程中，一定要按照操作规程执行，严禁不良习惯和做法。
    噪音环境防护不当。某船艇大队机电班长小刘，长期处于船艇机舱高噪音环境，由于平时耳部防护措施不当，久而久之，他听别人讲话就像隔了一堵墙，被军医诊断为噪音性耳聋。耳朵对工作环境有着较高的要求，在噪音工作环境中防护不当严重影响官兵耳部健康。研究表明，人体正常的承受力为85分贝，而战斗机起飞的噪音能达到130分贝，装甲车内的噪音也超过100分贝，所以机务兵、装甲兵、雷达兵等须时刻警惕噪音威胁。
    忽视自我保护。某部司令部李参谋连续加班干了几个通宵后，一觉醒来却发现自己什么都听不到了，他赶到部队医院检查，在100分贝的极限音量测试中，他竟然毫无反应。忽视耳部自我保护的不良生活习惯往往容易被人忽略，但对听力的损害却是与日俱增。如经常熬夜、嗜好烟酒、滥用药物、长时间打电话、听MP3音量过大等不良习惯均可导致听力受损。
    科学护耳保健康
    控制噪音强度。训练或工作中，摒弃违反护耳操作规程的不良习惯，把训练或工作环境噪音控制在安全标准以内。做好噪声卫生监测，控制并消除噪声源；做好个人防护，如在噪声环境中使用耳塞、耳罩等措施；合理调整作息时间，适时休息，加强体育锻炼；严格训练管理，发现有耳痛、耳鸣等症状或中耳感染者应暂停飞行或潜水等训练；定期组织检查，发现耳部出现异常状况的官兵应尽早治疗或更换工作岗位。
    注重加强防护。生活中，注重自我防护，远离不良生活习惯。使用正确的掏耳方法，避免外耳道受伤感染；合理安排膳食，多吃富含锌、铁、钙的食物，少吃高脂肪食物；注意休息，避免过度劳累，保持健康心态，戒除嗜烟和酗酒习惯；及早治疗耳部相应疾病，避免耳部器官感染和损坏，慎用耳毒性药物；加强自我调节，经常按摩耳垂前后的翳风穴和听会穴；在使用耳机时，连续时间尽量不要超过1个小时，音量不要超过最大音量的60%。
    正确处置耳疾。遇到耳部突发情况及时正确处置，对避免症状恶化、保护听力非常重要。在遇到流脓、出血、耳鸣、长时间耳痛不止及突然丧失听觉等情况时，应尽早治疗。临床数据显示，发病一周内及时治疗的，约70%的病人可以恢复听力，如果一直拖延治疗时间，治疗效果就会大打折扣。遇到小虫飞入或爬入耳朵时，不要用器械强行取出，可用灯光照射耳孔将小虫诱出，或使用酒或油滴入耳内将小虫杀死后再取出。游泳、洗澡时如耳朵不慎进水，可使用单足跳跃法、手掌吸水法、清理外耳道法等方法处理。如果都未能及时解决或情况更加严重，应立即前往医院就医。
    小贴士掏耳朵小常识
    耳垢医学术语称为耵聍，具有润滑外耳道皮肤、沾黏异物、阻挡昆虫侵入、保温、防水等功能。其实，随着面部的运动，耳垢会顺着耳道自动排出。而且只要不阻塞外耳道，耳朵听得见声音，就不需要掏挖耳朵。经常掏挖耳朵，会使耳垢失去保护作用，导致耳朵灼痛、耳鸣，甚至发生急性中耳炎，所以平时最好不要掏耳朵，如果耳垢已经在外耳道口，比较明显看到又较容易掏出时，可以使用细棉花棒，先把棉花棒顶端的棉花拉松，然后把细棉花棒轻轻地探入耳部，抵住耳垢，缓慢地旋转棉花棒，把耳垢掏出。
    王彦维绘
〖-ZW/正文〗
