〖ZQ/总期〗19041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小番茄大疗效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭巍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康特快〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    番茄，俗称西红柿，虽然是一种很普通的食物，但在治疗某些疾病方面却有着神奇的疗效。
    治皮肤病：将鲜西红柿去皮、去籽后捣烂敷于患处，每日2-3次，可治疗真菌性皮肤病和感染性皮肤病。
    防癌：西红柿不仅营养丰富，而且具有较强的清热解毒、抑制病变功效，坚持每天生食1-2个新鲜的西红柿，可起到防癌以及辅助治疗癌症的作用。
    治高血压：每天早晨选1-2个鲜熟西红柿空腹蘸白糖吃，降血压效果明显。
    治贫血：将西红柿、苹果各1个，芝麻15克，混在一起食用，每日吃1-2次，长期坚持，可治疗贫血。
    治溃疡：轻度消化性溃疡患者，可将榨取的西红柿汁和马铃薯汁各半杯混合后饮用，每天早晚各1次，连服10次，溃疡可初步治愈。
    治肝炎：取西红柿丁1匙，芹菜末、胡萝卜末、猪油各半匙，拌入粳米粥内煮熟，加入盐、味精适量食用，对治疗肝炎效果较好。
    防中暑：将1-2个西红柿切成片，加盐或糖少许，熬汤热饮，可防中暑。
    退高烧：将西红柿汁和西瓜汁各半杯混合饮用，每小时饮1次，退高烧效果明显。
    治牙龈出血：将西红柿洗净后每日食用，连吃半月，对治疗牙龈出血效果显著。
    （郭巍辑）
〖-ZW/正文〗
