〖ZQ/总期〗19041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细微之处体现人性之光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航/宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者李东航宋轩
    虽模拟演练，一切却从实战出发。
    在由定向爆破人工制造的地震废墟中，搜救队员解救出“受困者”后，运送过程中都会确保“受困者”的头部高于脚部，并会用布带遮住其眼睛，避免视神经受到刺激与伤害……
    在宽敞的野战医疗帐篷中，医护人员一边为“伤员”进行心电监护、展开救治，一边不停地用安慰话语平复“伤员”的情绪……
    今天上午，前不久在海地地震救灾中跨越万里重洋第一批投入搜救行动的中国国际救援队，在国家地震紧急救援训练基地向中外记者展示了自己这支“钢铁队伍”究竟是怎样“炼”成的。
    在这座占地1.7万平方米、各项现代化设施齐全的训练基地，中国国际救援队向中外记者展示了自身装备的先进设备：应急指挥中心、生命搜索设备、破拆救援工具、医疗救护设施等，均实现了便携式、车载化。据中国国际救援队医疗分队队长侯世科介绍，由武警总医院负责改装的野战医疗救护车，每辆价值数百万元，不仅可以进行清创消毒以及应急手术，还可以通过海事卫星进行越洋远程会诊。而训练基地内的预案推演室、真火实验室、烟热训练室等设施，更是投入不菲。
    但是，令记者感受最深的，还是中国国际救援队在细微之处体现出的人性之光。记者看到，由救援队员自己扮演的“伤员”要在获救过程中完全模拟受伤状态一动不动，手臂上的输液针头并非摆个样子，而是真的扎入血管之中。据了解，也是由救援队员自己扮演的“受困者”，在演练前即通过地下通道进入废墟中，要在狭小、黑暗的封闭空间中至少要体验半个小时以上的“身处绝境”的心情。
    中国国际救援队搜救分队队长刘向阳解释说，这样做不仅可以让搜救演练的真实感大大增加，同时也可以让搜救队员通过角色换位感受在灾难中受困受伤人员最需要得到什么样的帮助，极大地激发搜救队员们的人道主义情怀与争分夺秒攻坚克难的干劲。为了抓住灾难救援的“黄金72小时”，锤炼快速、高强度搜救能力，来自北京军区某工兵团的搜救队员艰苦训练，经常要进行48小时不间断的搜救训练，期间官兵们只是交替地休息十来分钟，吃些流食补充体力，根本就睡不上一个囫囵觉！
    自2001年4月成立以来，中国国际救援队出色完成了多次国际救援任务，赢得国际同行的高度评价。中国国际救援队队长、国家地震局震灾应急救援司司长黄建发表示，中国国际救援队参与国际灾难救援，丰富了中国履行国际人道主义救援义务的手段与方式。目前，有关部门正在拟制扩大中国国际救援队的地震专家组、搜救分队和医疗分队编制的计划，队员将增至480人左右。这将全面提升中国国际救援队的救援能力，更好地完成联合国框架内的国际人道主义救援任务。（本报北京2月26日电）
    左图：中国国际救援队队员在模拟废墟中进行搜救演练。
    本报记者李东航摄
〖-ZW/正文〗
