〖ZQ/总期〗19041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民政部通知要求把旱灾造成的损失降到最低〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫敏丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D632〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月26日电（记者卫敏丽）民政部2月26日发出紧急通知，要求受旱灾影响较严重的河北、山西、内蒙古、湖北、湖南、广西、海南、重庆、四川、贵州、云南、西藏、陕西、甘肃、青海等省（自治区、直辖市）切实做好当前旱灾救灾各项工作。
    近期，我国西南、江南、华南部分地区的旱情持续发展，尤其是云南省大部以及广西、贵州、甘肃等省（自治区）部分地区旱情十分严重，干旱发生范围之广、持续时间之长、受旱程度之深、旱灾损失之重，均为历史同期少有，给灾区群众生产生活造成严重影响。
    民政部要求，各级民政部门要把抗旱救灾工作作为当前民政工作的重中之重，认真履行部门职责，充分发挥抗灾救灾综合协调作用，切实加强组织领导，全力做好旱灾区群众基本生活安排，确保工作部署到位，落实到户、到人，确保不留盲点，千方百计把旱灾造成的损失降到最低。
〖-ZW/正文〗
