〖ZQ/总期〗19041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗准妈妈加班―感人 组织上关爱―暖心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某大队三位怀孕女干部幸福“下岗”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏扬/段耀辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    准妈妈加班―感人
    组织上关爱―暖心
    南京军区某大队三位怀孕女干部幸福“下岗”
    本报南京2月26日电苏扬、特约记者段耀辉报道：连日来，3位准妈妈幸福“下岗”的故事，在南京军区某测绘大队官兵中广为流传，成为激发大家学习实践科学发展观的鲜活教材。
    不久前，这个大队遥感站接受上级赋予的一项突击遥感测量任务。由于时间紧任务重，官兵纷纷加班加点工作蔚成风气。强烈的使命感责任感和受周围战友忘我工作精神的感召，某中队工程师张春美、宋扬、周蓉3名女干部，虽然怀有身孕，仍主动请缨上阵，像其他同志一样加班加点工作。
    一时间，3位准妈妈“奉子加班”的事迹，被官兵们争相传颂，更加激发了大家高标准完成遥感测量任务，为部队争光的积极性。中队领导和战友们对3位准妈妈非常关照，专门为她们调配了具有防辐射功能的专用电脑，购置了防辐射隔离服，并一再叮嘱她们量力而行，如身体不适要及时休息。
    一天，大队领导来到遥感站正摄影像制作中队，了解任务完成情况。中队领导把3位准妈妈“奉子加班”的事迹，向大队领导做了汇报。不料，此举不仅没有得到大队领导的表扬，反而遭到批评：“这3位准妈妈无私奉献、忘我工作的精神，令人钦佩。但作为部队领导，我们要以人为本，时时处处为官兵的切身利益着想。”
    大队领导与站队领导研究后，宣布了一条特殊的“下岗令”：“从即日起，禁止张春美、宋扬、周蓉3位同志加班工作，只允许正课时间做些力所能及的工作。如发现她们加班，请在第一时间劝告离岗，让她们好好休息！”同时，他们还采取站队领导亲自上机操作分流一点、成立党员互助组帮助作业支援一点等做法，分担3位准妈妈承担的工作任务，确保3人安心养胎。
    一石激起千层浪。此举在官兵中引起反响，许多官兵说，领导为我们着想，我们更要干好工作。一个“恩报组织，铭责奋进”的活动随即在官兵中展开。大家铆足干劲，工作热情高涨，在规定时间内圆满完成任务，上级发专电予以嘉勉。
    3位“准妈妈”说起组织关怀，脸上露出幸福的笑容。陈敏敏摄
〖-ZW/正文〗
