〖ZQ/总期〗19041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苗宝今：《书画今说》等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖莎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苗宝今：《书画今说》
    苗宝今的艺术评论集《书画今说》近日由光明日报出版社出版。作者用饱满的激情、理性的思辨、独到的见解，为50余位艺术家逐一撰写了评论，内容涉及书法、绘画和陶瓷等艺术门类。作者评论时，都是先深入了解其人，进一步熟知其作品，再对其艺术创作进行详尽分析，篇篇有新意，篇篇有启迪。他散文式的、甚至诗性的语言以及那充溢于字里行间的激情绵长有味，令人振奋。《书画今说》作品研讨会于1月27日在京举行。
    （肖莎）
    石钟山：《残枪》
    石钟山创作的长篇小说《残枪》近日由江苏文艺出版社出版。抗战时期，好友杨槐和伏生分别在八路军和国民党部队当狙击手。香草与杨槐真心相爱，但为给母亲治病，最终违心嫁给了伏生。内战爆发后，国民党节节败退，杨槐说服伏生参加了解放军。在东北剿匪时，为救杨槐，伏生光荣牺牲，杨槐于是承担起照顾香草母子的重任。小说通过这3个青年男女的感人故事和情感纠葛，对友情、爱情、战争作出了新的诠释。
    （勾敬铭）
    张者：《老风口》
    张者创作的长篇小说《老风口》近日由作家出版社出版。小说并没有全景式地写新疆生产建设部队的历史，而是把焦点集中在一个普通连队里，从他们进疆时在羊粪坡扎营开垦荒地开始，一直叙述到当今这个时代。透过这些以连长胡一桂、指导员马长路为代表的普通基层指战员经历漫长生活变化所带出的悲欢离合、爱恨情仇反映出一个时代的风云变幻和人生命运，表现出新中国一代戍边军人的思想品格和精神境界。
    （陶金）
〖-ZW/正文〗
