〖ZQ/总期〗19041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“摸石头”与“过河”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贵州省军区学习实践科学发展观活动中“废改立”的采访思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎/张文科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展学习实践科学发展观活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “摸石头”与“过河”
    ――贵州省军区学习实践科学发展观活动中“废改立”的采访思考
    ■本报记者郑蜀炎通讯员张文科
    数字有时并不枯燥。在贵州省军区采访学习实践科学发展观活动时，下面的数字令记者陡然一振――去年一年间，他们对本级制订的各类制度规定进行了梳理，废除终止6项，修改完善22项，新建制订20项。而机关和所属师团单位先后完成的“废改立”，亦有数百项。
    数字当然不能说明一切，但他们在学习实践活动中结合自身实际，对“摸石头”与“过河”的辩证思考，却给人许多启示。
    不能老“摸石头”不“过河”
    坦率地说，涉及“废改立”的诸多问题并算不上什么新情况，很多是耳熟能详、似曾相识的。比如，人武干部的军事素质提升、人才队伍及技能的培训；再比如，接待的标准……
    正因为如此，学习整改一开始，当这些话题再度现身时，大家几乎是异口同声：不能再老“摸石头”不“过河”了。
    突出实践特色，解决实际问题，是党中央的要求也是群众的呼声，亦是学习实践活动的基本要求和关键所在。而“废改立”事关政策制度，更是关键的一步，必须坚决迈出。老把箭拿在手上，连声赞曰“好箭”，就是不放出去，是难以达到学习实践活动预期目的的。为此，他们有的放矢，把“废改立”的结果作为检验学习实践活动的质量标准，提出了整改的明确标准――敢破善立，立改立行，行之有效。
    “石头”摸清了就要“过河”。整改一开始，逐级都清理出一些大大小小的“土政策”、“土规定”以及一些过时的规章，排了排队，多达81个。这些东西对部队建设的制约影响是显而易见的，但局部看来似乎又有些用处。而且时间一长，还形成了惯性。看起来，有些问题之所以被束之高阁，确实是有一定的难度的。但是，唯有破解难题的勇气，才有推动科学发展的思路。他们向各级讲清一个道理：条例条令是我军数十年经验之集大成，违而行之就是不尊重科学，当然更不符合科学发展观。道理讲明白就要落实，他们不拖泥带水，一个不剩将其全部废止。
    和那些“土规定”不同，有些规章虽已陈旧过时，但因出自“名门正道”，所以还一直挂在墙上。比如：源自“大步兵”年代的一些连队操课做法，与现代化建设显然有许多不适之处；几十年前的《库存现金管理规定》在信用卡、电脑时代基本失去了作用……省军区政委石晓告诉记者，把这些对部队建设有过贡献的规定保存在历史中，恰恰体现了对它们的尊重。
    “摸石头”要摸个实在牢靠
    部队建设又好又快发展靠什么呢？靠的是循轨而行，顺道而进，这就是学习实践科学发展观活动制度化、长效化的轨道。
    科学发展观的核心是以人为本，政策规定的建立只有得到群众的认可才能产生实效，机制制度的创新只有成为官兵们的满意工程才能持续长久。他们广泛征求意见，所有整改项目都向群众通报，让大家见仁见智地评议讨论，对提出的近千个问题在进行综合后用各种形式全部给予了解答……
    在解决牵动全局的大事上，要从制度层面上水平。为确保履行使命见成效，省军区协调省委省政府出台了《关于加强国防后备力量建设的意见》；从培养坚定举旗人的高度，制定了《开发利用红色资源工作规划》……党委和机关37项重要制度机制的建立体现出“系统性、可行性、前瞻性”的原则。
    发展前行的路上不再留下“石头”。通过连续3次“回头看”，去年承诺的整改工作基本落实兑现，几十个历史遗留问题已经妥当解决……
    工作开展到这，群众有一个形象的评价――有了前行的轨道就不用老是低头“摸石头”了，就能够大步“过河”了。
    “过河”之后怎么走如果说此前“过河”的重点是放在部队自身建设的话，“过河”之后的新课题更加急迫，那就是如何把军队建设的转型与国家加快经济发展方式的转变紧密相连。
    省军区部队与地方联系广泛，这是特点也是优势。在参加了地方各级贯彻落实科学发展观中加快经济发展方式的转变学习讨论后，许多新的理念和思路为创新完善制度机制提供了理论依据。记者浏览了他们“废改立”的条文，满眼都是新亮点――
    为提高和平时期国防资源的社会利用效益，在国防动员、完成多样化军事任务、国防生培养教育、高校军训等新领域，建立和创新了系统的联动制度机制，使发挥国防现代化建设对经济社会发展的重要拉动作用机制化。
    根据中国特色军民融合式发展的路子，他们把单一的扶贫帮困工作，完善发展为“开发扶贫、生态建设、人口控制”，并推出了地方统筹、军队参与、军地联合运行的机制保证方式。
    还有“军地联合新闻发言人”、“整合网络资源”……这些充满时代气息的制度章程，让记者深切感受到国防和军队现代化建设的前进步伐。
〖-ZW/正文〗
