〖ZQ/总期〗19041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗患病教授重回讲坛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗占传剑/李玉宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心胸外科专家殷桂林采用新型疗法治疗心脏病――
    患病教授重回讲坛
    ■占传剑李玉宝
    【名医档案】殷桂林，主任医师、教授、技术三级、文职二级。从事心胸外科专业30年，获国家专利2项、全军医疗成果二等奖2项、荣立三等功3次。
    【病情病例】53岁的武汉某高校宋教授，曾经有过短暂的心脏病史，去年3月在家休息时突发胸背部刀绞般疼痛，全身冷汗不止，病情危急。家人赶忙将他送往广州军区武汉总医院就诊。
    【治疗回放】宋教授被紧急转入心胸外科救治。殷桂林主任对他进行了详细检查后，确诊为急性主动脉夹层，决定对他实施“带瓣人工血管主动脉根部置换、冠状动脉移植”手术。
    手术中，在全麻条件下，殷桂林主任在患者胸部正中部位打开切口，小心地切开心包，先阻断其血流循环，并从阻断钳下方横断开主动脉，向冠状动脉注入心脏停搏液，在心包腔内放置冰屑，使患者心脏短暂停跳。然后，切除患者主动脉瓣，植入带人造血管的双叶瓣，之后细心地修补左、右冠状动脉开口周围的夹层，使之与人工血管吻合。
    由于患者主动脉弓部远端有夹层而导致其血管壁十分脆弱，人工血管与弓部远端无法进行有效缝合，对此，殷主任采用“三明治”新型疗法，先用内外两个环形毡片将患者主动脉弓部远端缝合固定，再将人工血管与弓部远端进行缝合连接，使手术植入的人工血管成功替代被切除的血管，手术共耗时6个多小时才成功。
    【术后回访】术后，宋教授恢复良好，19天后，病情稳定回家休养。半年后，宋教授病愈重回讲坛，现在，宋教授除带教硕士研究生外，还承担了多项科研课题。
〖-ZW/正文〗
