〖ZQ/总期〗13120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情系哀牢山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记成都军区第三通信总站“优秀班长”谢启明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐朝均/郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    车行云南边关哀牢山，一路苍山绿水，独不见此行欲往的成都军区第三通信总站“五一”维护哨。忽忆及通信兵的行话――找查线兵别低头寻路，要抬头看天。仰头一望，果见碧空艳阳间延伸着条条银线。
    沿线直奔哨所，一下车班长谢启明便报告：“我代表全体官兵…”四下打量，这“全体”便是他及列队身后的4个战士。
    然而，就是这个偏远的哨所，两次荣立集体三等功，5次受嘉奖，他们维护的60公里线路，一直是全军优质线路，而谢班长本人也是成都军区的优秀班长。
    这番成绩，是靠谢班长的爱心换来的。
    这个哨所是24年前“五一”劳动节那天定点的，当初是为了战备应急，没有过多考虑维护和生活难度，因此哨所没有电，不通水，20多公里之外才有人家，买菜肉米面只能10天买一回……
    于是，这个哨所采取了两个月轮换一次的办法。轮来换去，这个被战士戏称为“哀牢驿站”的哨所，更加破烂了。
    3年前，谢启明在这里工作两个月后，主动提出要长期干下去。于是，他当了班长。这位来自川西平原的农家子弟懂得，不改变哨所的面貌，就拴不住人心。他上任的头一天，便是阴雨绵绵，哨所的几间屋都漏雨。他黑灯瞎火地爬上房去，一处处地补漏，直到天亮才将全部漏洞补好。
    山上文娱生活单调，他用了一个月的课余时间，做了一张乒乓球桌和一副篮球架，使哨所多了欢笑。他还组织大家孵小鸡，挖鱼塘，种菜地，把哨所的小日子过得红红火火。
    对于关心战士，谢启明有自己的见解：既要让他们得到生活的温暖，又要让他们学到终生受益的东西。
    他每周都要组织两次业务知识讲座，还自编考卷考试评分。新兵刘建民入伍时才16岁，练徒手爬电杆时怎么也爬不上去，觉得低人一头，要求调走。谢启明却不同意，他一面做小刘的工作，一面给他“开小灶”，整整陪着小刘练了3个星期，使小刘创下了爬7米杆只用5秒钟的哨所纪录。
    哨所为保证完成巡线任务，要轮流做饭，多数人不会干，谢启明便买来菜谱，让大家学着做，逢年过节还搞烹饪技术大赛。半年之后，人人都成了烹饪“高手”，有两个战士退伍后，还利用哨所学的手艺，开起了饭馆。
    虽然谢启明没做出什么惊天动地的事，但却用一颗爱心，凝聚了全哨所战士，他们维护的线路，3年来没有发生过等级事故。RW：谢启明；事迹
〖-ZW/正文〗
