〖ZQ/总期〗13120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他办事情实打实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某工兵团政委张友抓部队建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗莫国民蔡原征本报特约/华春青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入秋以来，某集团军3个不同类型的工作组到所属工兵团考察，得出同一个答案：近两年，团队全面建设连年上新台阶，教育训练等13项大的工作分别获上级表彰，是建团以来最好时期。那么，一个远离军机关、近年又无军事主官的团队为何能如此面貌一新？该团官兵反映，关键是作为党委“一班人”“班长”的团政委张友处处带头求真务实。
    矬子里边无大个
    9月初，上级给工兵团两个司务长提干名额，团党委常委研究，一致认为七连司务长李凤岐可以提，而对另一个人选多数人以为不理想。张友分析后建议：暂时不成熟的不勉强提，可以把提干指标退回，让给兄弟单位。但有些同志觉得好不容易下来两个提干指标，要是只提一个，太可惜了。
    “可惜什么？过去由于把关不严，刚提起来就受处分，甚至降职，这样的教训可要记取。果子不熟不能硬摘，矬子里边本来没有大个。如果硬要提一个。就是对提干对象和部队建设不负责任。”团党委最终形成决议：只提一名，退回一个提干指标。
    事后，有人说张友：“你何不顺水推舟，提到谁头上，谁不感谢你一辈子。”可张友却笑呵呵地回答：“干工作不能只图让人感谢，而要想部队的长远建设啊！”
    不能把人看扁
    政治处李干事写材料不大在行，因此被人小瞧。张政委却认为：“用干部要知人善任，不能因为一项工作不行就把人看扁。据我了解，像李干事这样的干部，不能在机关写材料，但是个好带兵人。”果然，李干事平职调到五连当副连长后，分管抓后勤管理半年多，连队的伙食、食堂卫生、帐目管理就由原来的中游一跃而名列前茅。今年初，在研究九连连长的人选时，张政委首先提议：“经我和机关多次考察，李干事带兵方法活，成果大，可以当主官。”他的意见得到常委们的一致赞同。当官兵们看到这位新连长带领九连再上新台阶后，都说：“张政委求实的眼光确实高人一筹。”
    中看不中用的设施不能建
    面对团机关楼前那片9000平方米的方形场地，张政委上任就动开了脑筋：怎么不把它好好开发利用呢？这时，机关一些干部也向他建议：建一座假山，中间配上喷水池，周围再种植草坪，既高雅又美观。上级领导来团检查工作时，准能留个好印象。
    张友却不是这个思路：中看不中用的东西不适合军营，建什么关键要根据团队建设的实际需要，而不是图个门面给领导留个好印象。后来，根据他的建议，修建了一个综合性、多功能的体育运动场。每当金色的晚霞洒满军营时，干部战士在运动场上欢蹦乱跳，甭提该有多高兴了。
    上面的责任不能怨下边
    张友来这个团任职不久，政治处的同志就向他叫苦：“咱团的指导员队伍水平低，能力差，还得请政委找个机会给他们补补课。”
    事隔一周之后，张政委却把政治处的全体干部召集一起“开导”起来：“指导员队伍素质低这是事实，但我们不能见到下面的问题就乱开弓射箭，而应透过下面的问题找自身的原因。经过7天的基层调查，指导员们反映团里对他们只管布置检查，却很少培训帮助，这就说明主要责任在党委、在政治机关。是我们的责任就不能埋怨下边。”张政委言之在理，切中要害。从那以后，政治处通过各种形式的培训和传帮带，全团指导员思想业务素质均有明显提高。
〖-ZW/正文〗
