〖ZQ/总期〗13120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗橄榄之叶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈晓峰张新林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地橄榄之叶〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗橄榄之叶〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警技术学院专业警士文振友刻苦钻研花卉栽培技术，荣立二等功，被西安市评为优秀园艺师。
    （陈晓峰、张新林）
    景德镇支队注重抓好部队的法纪教育，建队10年来，没有发生一起违法和严重违反群众纪律的案件。
    （徐林平）
    九江市支队抓住安全防事故不松手，连续8年杜绝了车辆伤人、死亡事故，被总队评为车辆管理“三化”达标先进单位。
    （王京春、周皓）
    江苏总队常州支队十一中队战士许建雄在担负某电台执勤中，及时发现并处理了一起突然情况，避免了电台停播的重大事故。
    （赵柳方、李鹏华）
    日前，北京市文化局召开全市基层群众文化工作座谈会，北京总队一支队二中队作为群众文化先进单位介绍了经验。
    （蒋建军、李发壮）
    北京总队三支队克服老兵退伍后人员少、勤务重的困难，义务为驻地学校进行冬训，增强学生的国防观念。
    （刘彬、缪建）
    为丰富官兵业余文化活动，景德镇支队与驻地图书馆开展共建活动，先后从图书馆借阅图书1万余册。
    （徐林平）
    武警部队首届护理大专班学员日前愉快地领到毕业证书。来自29个省、市、自治区的59名学员在校期间，系统地学习了医学护理基础和临床等28门课程，经毕业考试，合格率达100％。
    （曹力）
〖-ZW/正文〗
