〖ZQ/总期〗13120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李瑞环在成都考察时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要处理好改革发展与稳定的关系〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗改革发展与稳定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社成都12月11日电 中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环今天在成都同四川省领导同志座谈时指出，在贯彻《中共中央关于建立社会主义市场经济体制若干问题的决定》中，要始终注意处理好改革、发展与稳定的关系。
    李瑞环说，保持稳定的社会局面，是完成《决定》所规定任务的前提条件。没有稳定的社会局面，一切都无从谈起。他指出，必须看到，当前社会中存在着许多突出的矛盾和问题。比如，改革从总体上无疑将促进人民生活的改善，但并非所有人的生活都会相应提高；对当前党内和社会上存在的种种不正之风以及社会治安中存在的问题，许多群众有意见，以及一些干部对社会稳定的意义认识不足等等，我们的干部特别是各级领导干部对此必须有清醒的认识。他强调，处理改革、发展与稳定的关系，必须坚持实事求是，在确定改革与发展措施时，一切要从实际出发；必须坚持联系群众，时时处处倾听群众的呼声、尊重群众的首创精神、维护群众的利益；必须坚持尊重实践，用实践检验现有的经验，在实践中探索新鲜经验；必须坚持艰苦奋斗，以干部队伍的廉洁自律、克己奉公带动社会风气的好转。
    他说，只要我们在建设社会主义市场经济体制的过程中始终保持清醒头脑，注意随时积累情况，认真总结经验，及时纠正错误，我们就能够避免大的波折，领导人民完成这一创造历史的伟大任务。RW：李瑞环；考察
〖-ZW/正文〗
