〖ZQ/总期〗13120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中办国办发出通知要求在元旦春节期间〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严禁用公款吃喝送礼铺张浪费〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知指出，新的一年即将来临。为了过一个喜庆欢乐、清正廉洁的元旦和春节，以实际行动推动反腐败斗争的深入开展，经党中央、国务院同意，现重申以下要求：
    ――要精简会议和各种庆祝、表彰活动。能不召开的会议坚决不开，确有必要召开的也必须注意节俭。
    ――要大力倡导文明、俭朴的风尚，严禁用公款大吃大喝，坚决反对铺张浪费等不正之风。
    ――不准用公款赠送礼金和各种有价证券，也不准接受此类礼金和有价证券。
    ――不准下级单位向上级单位或上级领导，地方向中央和国家机关赠送土特产品和其他礼品。领导机关和领导干部要带头遵守纪律，廉洁自律。
    ――任何单位和个人不准用公款组织或参与高消费的娱乐活动。
    通知强调，党中央、国务院及中央纪委对制止用公款吃喝送礼、挥霍浪费等不正之风都曾有明确要求，各地区、各部门、各单位必须坚决贯彻执行。在1994年元旦、春节期间，绝不允许有令不行、有禁不止。
〖-ZW/正文〗
