〖ZQ/总期〗13120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浪高弄潮方显勇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京市第一家国有私营医院院长？军转干部石玉山〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常美香崔长生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗转业干部事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    嘭，嘭，敲门声把北京市朝阳区卫生局局长宝群尧从苦思中惊醒。来人中等身材，干练精明，收起雨伞沉稳地坐在宝局长对面的沙发上。
    宝局长打量着问道：“你是？”
    “我叫石玉山，今年29岁，主治医师，是从部队医院转业到国家医药管理局的。听说贵局的金盏医院要招标承包者，特意来找您谈一谈。”
    宝局长介绍说，金盏医院处在京郊边缘地带，门诊率低，经济效益差，欠外债十几万元，原院长承受不了这种压力，早已辞职，已经半年多没有院长了，现在正公开招标。虽有人愿意承包，但有着几十年工作经验的宝群尧没急于签订合同，派人到石玉山原来的部队医院进行暗访。
    暗访结果：石玉山在部队医院时就有一种敢为天下先的闯劲和钻劲，23岁还是战士时就研制发明了治疗类风湿病的特效新药“钰复康”，并获得军队科技进步二等奖，还立过二等功。新疆来函向他求医，他带着新婚妻子赶到天山脚下诊治病人，在雪地和牧民家中度过蜜月。革命老区人民有病，他无偿邮寄药品和钱物计万余元，……。
    面对暗访报告，宝局长很快与石玉山签订了试承包合同。石玉山走马上任就搞了“五个第一”，即第一家实行挂号免费、咨询问诊免费；第一家聘请法律顾问，用法律手段保护患者和医院的合法权益；第一个实行对驻地居民病人降低5％的收费标准；第一个专门设立送医上门、服务到家的社区科；第一个不要卫生局下拨的卫生事业经费、防保补贴及离退休人员的工资，并且每年上缴一笔局长奖励基金。接着，石玉山又大刀阔斧地将金盏医院原来的人员、机构、工资和奖金分配制度进行了调整；建立健全了各项达标考核制度，实行准军事化管理；聘请了脑瘫专家金珍玉、男科病名医曹开镛等23位全国著名医学专家、专科名医，在市内繁华街区开设了特色门诊；个人自筹数十万元资金购买仪器，添置设备，扩大医院的业务范围。短短3个月，门诊率提高5倍，经济效益连续翻番，医护人员收入月平均增长10％。
    日前，有关部门正式聘任石玉山为北京市第一家国有私营医院院长。面对鲜花、恭贺，石玉山这个在军中锤炼出来的汉子眼里充满了激动的泪水。RW：石玉山；事迹
〖-ZW/正文〗
