〖ZQ/总期〗13120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗踏遍千里龙山雪演兵街亭古战场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗天水支队固强补弱训练好红火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊吴苏俊杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 樊吴、特约通讯员苏俊杰报道：甘肃总队天水支队针对年终考核暴露出来的弱点，将部队拉出营区，在冰天雪地的街亭古战场演练“走、打、吃、住、藏”和“围、追、堵、截、捕”，掀起了冬训热潮。
    天水地处甘肃的东南部，绵延起伏的龙山横贯其中部，这里自古是战略要冲，兵家必争之地。三国时期的军事家诸葛亮因衔亭失守而挥泪痛斩马谡，街亭古战场也因此为历代军事家所铭记。
    11月29日，在支队前指的统一指挥下，驻天水4个中队的官兵在白雪茫茫的街亭古战场进行了野营实兵战术综合演练。这天一大早，官兵们全副武装，从四面朝着预定目标疾速挺进。将要到达目的地时，突然接到前指命令：“敌遁，部队原地待命。”一时间，茫茫雪原炊烟袅袅，他们要利用待命时间吃午饭。“西北方向发现目标，迅速围捕！”随着前指一声命令，官兵们丢下饭碗，设卡、堵截、搜索、围歼，“战斗”进行得紧张而激烈。暮色降临，演练仍在继续……
    针对驻地沟壑、丛林、高山和社情以及各中队的训练实际，坚持在高寒复杂地区锻炼耐力、练野外生存能力、练综合保障能力，全面提高部队战斗力，是这次演兵的基本出发点。在驻天水市的中队进行综合演练的同时，各县中队也分别针对本单位的实际情况进行了演练。支队机关还派出了工作组，分别到各中队督阵，保证了训练时间、人员、内容、效果的落实。
〖-ZW/正文〗
