〖ZQ/总期〗13120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓晨？马克君11月28日发自哈尔滨――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗边境线上硬汉多〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗武警天地武警边防行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们在黑龙江省千里边境线上采访，感到这里的边防武警官兵一个个都是好样的硬汉。他们用青春和热血谱写了一曲曲奉献之歌。
    曲树彦，黑河市沿江边防工作站的站长。当我们来到沿江采访时，他正领着官兵们进行5公里越野训练。值班员小孙得知我们的来意后，情不自禁地夸起了他的站长曲树彦。小孙说：“咱站长可是个好样的，不久前，他养父病危，家里连续来了3封电报催他回去，站长的爱人也赶到站里来对他说，再忙也要回去看看。可是，曲站长还是没有回去，原因很简单，当时站里正在进行考核，曲站长心里明白，战士们辛辛苦苦干了一年的工作，不要因他给耻误了，待考核完再请假回去看望老人。但事隔两天，他养父去世的噩耗传到了站里，这条汉子再也抑制不住内心的痛苦和内疚，他跑到了5公里外的荒野痛哭了一场。”了解曲站长家庭情况的人，都会被他那艰苦的家境所感动。他的妻子在县城一家酒厂工作，双方单位的住房都很紧张，曲站长只好从每月工资中抽出50元钱，租了一间10平方米的房子。有好心人劝他趁早转业，安排个好单位，可曲树彦却说，我的事业在警营。
    纪海军，一等功臣，佳木斯市边防支队少校警官，5年前为保护两名儿童的生命而致使头部、胸椎、腰椎等多处骨折，中枢神经、坐骨神经严重受损，双下肢截瘫。被医生断言为下半生将在轮椅上度过的他，今天竟然站起来了！医学专家称之为奇迹。
    我们来到了纪海军的家中，目睹了这位人民的英雄。那天，他身穿少校警服，腋下挟着拐杖在门前迎接我们。我们望着这位年仅31岁的警官，望着他那微微发颤的身体，对他的敬意油然而生。在采访中我们得知，纪海军在残酷的现实面前，经受了常人难以想象的痛苦。他身残志坚，除了锻炼外，还结合以往自己在工作中的经验，写出了10余万字的带兵体会，自费参加了北京人文函授的学习。几年来，他曾多次被黑龙江省委授予“政法先进个人标兵”称号，1989年被选为出席全国劳模和先进工作者表彰大会特邀代表，不久前又被国家民政部和中国残联授予“自强模范”称号。采访结束时，纪海军微笑着对我们说，人的一生最可贵的是奉献，奉献是社会风尚的主旋律。
〖-ZW/正文〗
