〖ZQ/总期〗13120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改造陈旧设施挖掘内部潜力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗七中队文化生活活跃〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王济民潘仕明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王济民、特约记者潘仕明报道：北京总队二支队七中队挖掘自身潜力，改造陈旧设施，使中队文化生活更加活跃，不仅带动了中队的全面工作，而且培养了一批文体人才。
    七中队住着50年代的旧房，中队连建篮球场的地方都没有，文化设施陈旧，适应不了战士对文化生活的需求。中队党支部为了改变现状，改旧翻新架起了乒乓球台，与相邻的解放军某部一起建起了篮球场，因陋就简建立了图书室。没有经费购书，他们在中队发起了“少抽一包烟，多买一本书”的活动，几个月下来，图书室的藏书达600余册。他们还充分挖掘人才，让每一个战士找到自己施展才能的舞台。北京籍战士贺震，入伍前练过柔道，中队让他担任擒敌小教员，提高了训练质量。后来，他被总队选到散打队，在全国散手比赛中荣获了第三名。战士周京凯爱好篮球裁判工作，中队推荐给支队发挥其特长，他刻苦自学，不久前经前卫体协批准，成为国家二级裁判员。健康活泼的文化生活，不仅增强了官兵团结，提高了官兵士气，也促进了中队全面建设。
〖-ZW/正文〗
