〖ZQ/总期〗13120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京不闻鞭炮声但见情更浓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖星翔于保月〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗欢送新兵现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵役工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月10日下午，北京火车站鼓乐四起。全市首批踏上征途的392名新兵胸佩红花，精神抖擞地集合在站台上。家乡政府和人民以俭朴而隆重的仪式，为他们送行。
    不闻鞭炮声，但见情更浓。今年京城送新兵没有了往年鞭炮齐鸣的场面，这是因为市里自12月1日起禁放烟花爆竹，但入伍新兵和家长的心里却没有半点受冷落的感觉。400名小学生组成的“七色光鼓号队”不停地演奏看乐曲。国家民政部、解放军三总部、北京军区、北京市等有关方面领导同志亲临欢送观场，气氛欢快而热烈。
    北京市今年冬季的征兵工作，适龄青年踊跃应征，新兵中党团员人数占45％，高中以上文化程度的占47％，参加过军训的占69％。北京电车公司技校女学生李艾欣，曾连续2年获市少年柔道、举重前5名。学校想留她继续深造，可她却志在军营。
    再见了，北京！站台上，军乐震天，一束束鲜花，一袋袋水果，塞进了窗口。新兵们眼含热泪，举起手臂，向家乡行军礼。
〖-ZW/正文〗
