〖ZQ/总期〗13120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持标准注重实效保证质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国双拥工作领导小组颁布《双拥模范城（县）命名管理办法》〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月11日电
    《管理办法》指出，创建双拥模范城（县）活动，紧紧围绕经济建设和国防建设的实际，以党的“一个中心，两个基本点”的基本路线为指导，以促进社会生产力的发展和部队战斗力的提高为根本任务，把军民共同创建的积极性结合起来，把加强军政军民团结同维护社会稳定结合起来，把物质文明建设与精神文明建设结合起来，是新时期双拥工作的创举。
    《管理办法》规定，双拥模范城（县）分全国和省（自治区、直辖市）两级。全国双拥模范城（县）由全国双拥工作领导小组批准，以民政部、总政治部名义命名。省级双拥模范城（县）由省、自治区、直辖市党委、政府和省军区（卫戍区、警备区）命名。全国双拥模范城（县）的命名范围为：地级市（不含辖县）、县级市、直辖市辖区，县（旗）。省一级双拥模范城（县）的命名范围，由各省、自治区、直辖市自行确定。
    《管理办法》就命名双拥模范城（县）提出了6条具体标准：（一）组织领导坚强有力；（二）国防教育广泛深入；（三）双拥活动坚持经常；（四）军民共建富有成效；（五）政策法规落到实处；（六）军政军民关系融洽。
    《管理办法》规定，省级双拥模范城（县）每二年命名一次，全国双拥模范城（县）一般二至三年命名一次。每次命名，由省、自治区、直辖市双拥工作领导小组按照规定名额择优推荐。不论曾否被命名为全国双拥模范城（县），凡符合本办法基本标准并获得省级双拥模范城（县）一年以上的单位，均有被推荐资格。省、自治区、直辖市双拥工作领导小组向全国双拥工作领导小组推荐双拥模范城（县），应征求所在大军区意见，报请省委、省政府、省军区（卫戍区、警备区）批准。全国双拥工作领导小组办公室负责会同有关方面，组织对报请命名的单位进行审核；在此基础上提出初选意见，经全国双拥工作领导小组组长办公会审议后，提交领导小组全体会议批准。对被命名的全国双拥模范城（县）授予奖匾，并颁发荣誉证书。
    《管理办法》指出，双拥模范城（县）要以命名为新的起点，坚持巩固、发展、提高的方针。失去模范作用的，按命名权限撤销其双拥模范城（县）荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
