〖ZQ/总期〗13120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清高，也是一种境界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二炮某研究所工程师朱小林一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗跎东本保空偶揖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二炮某研究所工程师朱小林四拒大老板的事传出去后，有人说他太超脱了，有人说他太傻气了。
    “其实，我不超脱，也不傻气。”朱小林坦诚地告诉记者：“我倒是有点清高。这也算一种人生观吧。”
    我1969年入伍，到现在是个中级职称，文职干部。受我的牵累，我爱人先后两次流产。去年，她第三次怀孕了，临近产期，她艇着个大肚子乘公共汽车去医院体检。我看着心里真有些窝囊。要是我有钱，给她20元钱打个“的”不就省事了吗？而就在那期间，我先后两次拒绝前来聘请我的大老板，只要我点头，钞票不愁，还有豪华轿车。有些好心的朋友说我是“饿着肚子把肉包子往外推”，太不识时务了。
    我对他们说：肚子是有些“饿”，肉包子也很“香”，可是我决不能“吃”。
    为什么？我当了20多年兵，读了那么多书，还当过大学教员，如果我见到“肉包子”就吃，岂不像老太婆赶集哪里热闹往哪挤？
    有人笑话我，说我自恃清高，打肿脸充胖子。我说是有点。但总比一点清高都没了要好。
    前不久，美国的《花花公子》杂志曾开价1500万港币请香港明星利智拍写真集。加上分红她可得2000万港币。利智小姐只要衣带松一下，就可拥有一辈子也花不完的钱，但她还是拒绝了。
    也就是说，即便是在“金钱世界”里，人也还是讲究层次的。我以为，我之所以想留住也能留住一份清高，关键是有令我甘愿为之生为之死的事业。
    我的父亲长期在驻外使馆工作，我的岳父曾是中国工商银行的高级官员，我的岳母是全国政协委员，我有十几位亲戚在国外。当我看到“出国热”中神气活现的幸运者，看到“经商潮”中腰缠万贯的暴发户，我曾经动过心，也曾经感慨万千。但是最终，所有“挡不住的诱惑”，对我都没能产生致命的吸引力。
    清高，按词典的解释，是指人品纯洁高尚，不同流合污。不是我有多么伟大崇高，每当我产生动摇甚至快要顶不住时，我就对自己说一句：牺牲自己心爱的事业，换来的充其量就是物欲和虚荣心的满足。用如此昂贵的代价换取这么廉价的东西，将来会后悔的。
    其实，留住清高不容易。特别是当你倾心追求的事业遇到困难、受到挫折、甚至带来打击时，那道“防线”常在“图点什么”的责问声中几近崩溃。
    我从小长在北京，当兵也在北京。为了我的事业，我曾毅然离开北京。为这，我初恋5年的恋人与我分手。第二个恋爱两年的女友，也因我不肯调回北京而告吹。为了事业，我先后两次放弃出国留学机会。为了事业，我连为父送终这点孝心都没尽上。
    有什么办法呢？要干事业就得作出牺牲。这是千古不变的至理。
    如果我称得上“四十不惑”的话，那就是我记住了一点：活着，就要留得一份清高。越难，越要执著。RW：朱小林；事迹
〖-ZW/正文〗
