〖ZQ/总期〗13120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无影灯下的奉献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记九四医院主任医师周昂英〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王健根刘海平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个让人一见就忘不了的人――94医院妇产科主任周昂英。
    近日，我们随着络绎不绝到住院部探望周昂英的人流，对她作了短暂的采访。身患心脏病、血管瘤、胃肠炎等疾病的她，是为抢救一名患者而昏倒在手术台的。仰卧在病榻的周昂英满头花白，清瘦的脸上仿佛有永远也洗不净的倦意，但双眼却透露出温情的目光。
    一谈起周昂英，在她身边工作的医务人员给我们列出了一串数字：从医37年，从未过过一个完整的星期天，37年的除夕夜大都和病人一起度过，每年至少有200个夜晚在处理急诊。在她每年的医疗数质量登记表上，有2000多病人、10000余例大小手术，记载的都是治愈、好转，无一等级差错。
    凡是接受过周昂英治疗的病人，都会感受到她对病人的似水柔情。有的癌症患者经连续化疗，食不甘味，周昂英经常从家里为她们端来可口的饭菜；有的病人亲人不在身边，她带领医护人员为她们擦澡、理发、剪指甲，甚至亲自为病人端便盆。1990年春，妇产科收治一位癌症患者，年仅24岁，且新婚不久。她时常嚎啕大哭，极度绝望。周昂英多次从家中为她端来鱼汤、猪肝汤调剂口味，发动全科上下关心她，帮她树立起战胜病魔的信心。经过4个月的精心治疗，病人奇迹般地康复了，去年还生了一个健康活泼的男婴。有一对夫妻，多年不育，经周昂英精心治疗，怀上了孩子。在分娩过程中，婴儿重度窒息。周昂英托起婴儿就进行人工呼吸，吸出了婴儿口中的羊水等污物。孩子得救了，孩子的父亲“扑通”一声跪在地上磕头致谢，激动得半天说不出话来。
    周昂英用自己的双手，迎接了整整两代新生儿的诞生。可她自己先后生了3个孩子，却没有给他们更多的母爱。大女儿4岁全麻开刀，她忙于救治别的病人而不能守护在身旁；她的两个男孩不足8岁，就跟父亲学会了买菜、煮饭、洗衣服。1979年春，她正率军区医疗队在井冈山等边远山区为群众治病，他的丈夫直肠癌发展到了晚期。消息传来，周昂英差点昏厥过去。身为妻子的她，虽距丈夫工作地点仅2.5公里，可每年与丈夫团聚的日子不到一个月，没给丈夫最基本的关心和体贴。想到这些，周昂英忍不住痛哭了一场。
    周昂英毕竟是强者。就在她丈夫去世不久，组织上任命她担任妇产科主任。当时，科里技术力量青黄不接，老的刚退，留下的都是低年制或短学制的医生。周昂英手把手地教，一点一滴地带，毫无保留地把手术技能和临床经验传给后人，率领全科搞科研攻关。她率先在全省范围内运用激光技术配合手术，根治妇科宫颈、卵巢和外阴三大肿瘤；运用中药栓剂引产获得成功；研究设计腹膜外剖宫产、输卵管药物绝育、子宫碘气双重造影法和电子取环仪等，减轻了妇女分娩、节育的痛苦。她主持开展的人类胎儿部分神经递质在脑的发育及其在优生中的意义研究，被南京军区列为“八五”科研攻关课题。近年来，她取得5项军队科技成果奖，先后发表科研论文30余篇。
    执著的追求，使周昂英成了华东地区著名的妇产专家。她所在的科能够独立完成各种妇科疑难病症的处理及复杂手术，使围产死亡率降到了1.4‰，低于国家的围产死亡标准，处于江西省的最低点。
〖-ZW/正文〗
