〖ZQ/总期〗13120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大秦铁路二期工程通过验收
    大秦铁路二期工程11日正式通过国家验收，这标志我国第一条具有国际同类铁路先进水平、开行万吨重载单元列车的双线电气化铁路全面建成投产。
    三北地区荒山荒沙披上绿装
    我国西北、华北、东北地区通过封山、封沙育林，已有9000万亩荒山、荒沙不同程度地恢复了植被。
    金英柱金炳植任朝国家副主席
    朝鲜第9届最高人民会议第6次会议11日在平壤闭幕。金英柱、金炳植在会议上当选为朝鲜国家副主席。
    金英柱1922年出生，今年12月8日在朝鲜劳动党6届21中全会上被补选为中央委员、中央政治局委员。金炳植今年7月20日当选为朝鲜社会民主党中央委员会委员长。
    哈议会将提前终止自身权力
    哈萨克斯坦最高苏维埃10日决定，提前终止自身权力并临时授予总统和地方行政首脑以附加权力。这个决议是在哈最高苏维埃第十一次会议第二阶段会议上通过的。决议从会议闭幕之日起生效。
    安理会维持对利比亚的制裁
    联合国安理会10日决定继续维持去年4月开始的对利比亚实施的航空、武器及外交等方面的制裁。
    “哈勃”太空望远镜重入轨道
    “奋进”号航天飞机上的宇航员10日将“哈勃”太空望远镜重新释放到轨道上，至此修复该望远镜的工作顺利完成。按计划，2日升空的“奋进”号航天飞机将于13日返回地面。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
