〖ZQ/总期〗13120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“好样的，荆楚卫士！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报特约/张修富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月20日上午，湖北总队2000余名官兵列队操场，接受出席武警部队装备工作会议的代表们的检阅。
    或许天公有意要考验一下官兵们的意志，这天，武汉遇上了近几十年来不曾有过的强寒流的袭击，北风凛冽，雨雪交加……
    等待检阅的官兵列队阅兵场如同立在冰窖中，雨雪把他们从头到脚浸了个透，尽管有的同志在身子里面绑上了一块塑料布，但身子外边的衣服上还是结满了冰碴。官兵们犹如雕塑般地毅然挺立在风雪雨水之中。
    突然，咸宁支队战士付仲宝“啪”地倒下了，领导搀起他要他下“火线”时，他连连摇头：“关键时刻，我不能下！”他又笔直地站了起来。
    站在雨雪中纹丝不动的滋味还真不如在雨雪中迈步接受检阅好受。然而，检阅仪式是有时间规定的，官兵们只能上唇紧咬下唇坚持着，有的甚至双唇咬出了血丝。黄冈支队战士邓伟，本来双腿就患有风湿性关节炎，雨雪中，他有些顶不住了，双腿发软，一下子跪在了泥水中。他感到自己在关键时刻给部队丢了脸，立即双手着地将身体撑了起来。看台上精于带兵的首长见此情景，不但没有责备，反而发出啧啧的赞叹。说来也巧，这位战士的母亲此时也正站在看台上，见此情景，既心疼自己的儿子，更为自己儿子坚强的毅力而骄傲。
    9时30分，随着武警部队参谋长吴双战一声“分列式开始”的口令下达，立于雨雪之中的30个方队官兵更显精神抖擞，大展风采。人们特别注意到，走在最前面的第一个方队是总队机关干部方队。两名领队是总队参谋长夏福世和政治部主任吕有勤。尽管他们平时不能像战士们那样天天练迈正步，但他们动作准确，步伐矫健，令人咋舌。他们集训了一个月时间，每人踢破了两双皮鞋，体重平均下降2公斤多……
    机关方队既是榜样，也是缩影。紧随他们依次通过主席台的29个方队的官兵，尽管寒风雨雪冻得他们“只剩下心是热的”，尽管双腿长时间地站在雨雪中已被冻麻，但那队伍依然斗志昂扬，整齐划一，如铁流滚滚。他们的步伐每分钟踏击地面116次准确无误，脚下溅起的泥水，有节奏地拍打着他们的身子、脸颊……天公无情，更显英雄本色。
    面对在雨雪中行进的这直线加方块的雄壮美，看台上的将车、校官和湖北省党政领导，从心底里发出一个共同的声音：“好样的，荆楚卫士！”
〖-ZW/正文〗
