〖ZQ/总期〗13120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗常州羊毛衫厂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以劳养武效益好贡献大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗志平赵志清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该厂人武部组织民兵围绕企业生产发展，先后创办了与工厂相配套的加工薄膜袋、洗净毛袋以及和毛油等8个以劳养武项目，每年为工厂节约20多万元资金，并创利25万元。厂人武部把经济收入用之于民兵军政训练和开展国防教育的同时，又引进设备，扩大生产规模，接纳一批从企业优化劳动组合下来的富余职工到劳武工场，为企业分忧解难。
    近年来，由于纺织行业竞争激烈，常州羊毛衫厂一度面临困境，职工人心波动。厂人武部把以劳养武收益中的一部分用于企业生产发展。他们先后拨出10万元，设立奖励基金，在全厂开展了“新春杯”、“五一杯”、“金鸡杯”和“民兵机台”等劳动竞赛活动。今年初，人武部又设立“企业精神文明奖”，对20名优秀思想政治工作者、学雷锋积极分子和尊老爱幼好媳妇给予奖励。最近他们又出资办起了美发室，免费为职工服务。3年来，厂人武部先后为抗洪救灾和企业扭亏增盈出资50多万元。
〖-ZW/正文〗
