〖ZQ/总期〗13120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美朝继续讨论检查朝核设施问题
    据白宫新闻秘书迈尔斯宣布，美国官员和朝鲜代表10日在纽约会晤，继续讨论检查朝鲜核设施的问题。
    朝鲜于12月3日在纽约向美国官员递交了一份建议，表示同意国际检查人员在更大范围内检查其核设施。
    迈尔斯拒绝透露会谈的任何细节。在问及美国的立场是否会有变化的时候，迈尔斯说：“绝对不可能。”她表示，“我们要求他们允许国际原子能机构对他们的核设施进行全面的检查，并恢复和南韩关于朝鲜半岛无核化问题的对话。”
    此前，美国总统克林顿曾说，他对美朝达成双方都能接受的协议抱有希望。
    海地总理建议召开全国和解会议
    太子港消息：海地总理马尔瓦尔10日建议下周召开由社会各界代表参加的全国和解会议，以便为解决因1991年军人发动政变推翻宪制总统阿里斯蒂德而引发的危机再次作出努力。
    对马尔瓦尔的新建议各方反应不一。当地政治评论家认为，既然国际社会都未能使政变军人履行其恢复民主的诺言，海地各界代表举行会议将更难解决问题。
    加蓬首都实行宵禁
    加蓬电视台10行发表的政府公报宣布，加蓬首都利伯维尔从即日开始晚间10时至次日凌晨6时实行宵禁。加蓬政府的这一决定是在反对党领导人姆巴・阿贝索勒自己宣布他在首次多党总统选举中获胜、一些示威群众与治安部队发生冲突之后作出的。
    被占领土又发生枪击事件
    被占领土约旦河西岸的希伯伦市10日再次发生严重枪击事件，3名巴勒斯坦村民被以色列极端分子开枪打死。据以色列电台援引一名以色列人的话说，袭击事件是对几天前2名犹太定居者在希伯伦市被巴勒斯坦激进分子开枪打死事件的报复。（本栏均据新华社）
    中方向美方移交三名美国飞行员遗骨仪式，12月11日在北京首都机场举行。
    新华社记者
    饶爱民摄
〖-ZW/正文〗
