〖ZQ/总期〗13120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军文艺团体坚持高标准高格调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把精美精神食粮送给基层官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月11日讯
    坚持为兵服务的方向，是部队文艺工作者的共识和行动。不少文艺工作者辞去高报酬演出的机会，不顾辛劳地奔波在边防哨卡、机场海岛。空军、海军、二炮和沈阳、广州、兰州等军区歌舞团的演员，在机场、舰艇、海岛和戈壁滩上演出，即使在一两个人的执勤点演出，也不降低节目标准。许多演员还主动上哨所、下厨房，到班排问寒嘘暖，为战士们理发照相，缝补衣服。基层干部战士反映：你们既是演出队，又是政治工作宣传队；既丰富了基层文化生活，又带来了军委、总部领导对战士们的关怀和深情，我们太欢迎了！
    各文艺团体坚持高标准高格调，把精美的精神食粮奉献给基层干部战士。总政军乐团把高雅的世界名曲和我军优秀的军乐曲送上了阿拉山口和霍尔果斯口岸。广州、沈阳、成都军区杂技团把在国际、国内获大奖的节目《钻地圈》、《钻筒》、《顶碗》等也带到了部队基层。北京军区京剧团精选传统剧目，配上字幕，到基层演出。总政歌剧团把《江姐》、《白毛女》、《刘胡兰》、《党的女儿》等歌剧片断荟萃一台，献给官兵。总政话剧团赶排出反映部队生活的小品专场到基层演出。南京军区组成的集小品、声乐、魔术和话剧为一体的综合艺术小分队，队伍精干，阵容整齐，受到守岛部队的喜爱。
    各文艺团体还积极为基层培养文化活动人才。兰州、济南、成都等军区组成了综合性文化工作服务队，除演出外，还为基层维修文体器材，被基层官兵誉为办实事的文化工作服务队。
    在为基层官兵演出的过程中，各文艺团体自觉向部队学习，促进团队自身建设。他们组织文艺工作者参观部队荣誉室、训练场，在实际感受中受到教育，确立正确的人生观、价值观。同时，文艺工作者利用在火热军营中得到的素材，创作出新的受战士欢迎的作品。很多人深有感触地说：部队需要我们，我们也需要部队。我们军队文艺工作者的根在基层，我们的大舞台在军营和战士中间。
〖-ZW/正文〗
