〖ZQ/总期〗13120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军工程学院加强跨世纪师资队伍建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜宁李先芳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教学工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者姜宁、特约通讯员李先芳报道：一项旨在提高教员高科技素质的跨世纪师资建设工程，正在海军工程学院逐步铺开。这个学院采取在职培养、送学深造、组织科研攻关等措施，加快教员知识更新步伐。
    这个学院充分发挥自身学科齐全的优势，有计划地安排教员结合专业教学，在职攻读研究生课程，选修相丢的高新技术课程。对出国留学和在国内院校深造的教员，全院统一计划安排，确保重点学料重点专业。学院还围绕高科技科研课题，组织教员开展学术研究和专题攻关，有效提高了教员队伍的整体素质。学院每年都有科研项目近百项，70％以上属于高科技项目，其中一批为国家和军队重点课题。他们合理安排科研力量，绝大多数项目都由老中青教员组成的梯队攻关，取得一系列重大成果。目前，该院教员队伍结构趋向合理，大部分青年教员具有研究生以上学历，29.5％的教员获得高级职称。
〖-ZW/正文〗
