〖ZQ/总期〗13120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏在会见全国地方外办主任会议代表时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗外交工作要为改革开放建设事业服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘振敏孙本尧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗外交工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月11日电 （中央人民广播电台记者刘振敏、新华社记者孙本尧）国务院总理李鹏今天下午在北京会见全国地方外办主任会议代表时强调，从事外交工作的同志都要有一种使命感。在新的一年里，要抓住机遇，迎接挑战，为给我国的改革开放和建设事业创造一个更加有利的外部环境，作出新的更大的贡献。
    李鹏总理在讲到当前形势时，他说，两极格局解体，国际关系处在复杂而深刻的变动之中。多极化趋势更加明显。局部的不稳定因素增加，和平与发展两大主题都没有解决，天下并不太平。
    在讲到我国面临的机遇和挑战时，李鹏说，总的来说，当前的周边环境和国际环境对我有利，为我国提供了难得的发展机遇。在看到有利因素的同时，我们也要清醒地看到存在的不利因素和面临的复杂问题和挑战。总之，要“抓住时机，发展自己”。
    李鹏指出，在涉外领域要加强反腐败斗争。党中央和国务院关于开展反腐败斗争的态度是十分坚决的。涉外领域的腐败问题，同其他领域一样，必须在近期内抓出成果。他强调外事工作中要加强精神文明建设。对外交往中要提倡不亢不卑，要体现高尚的精神风貌和民族气节。各地外办应大力加强自身思想和业务建设，勤政廉洁，秉公办事，提高管理水平，为本地区的改革开放和经济建设做出更大成绩。RW：李鹏；讲话
〖-ZW/正文〗
