〖ZQ/总期〗13120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴山里飞出拥军曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿燎原关科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里是老区，红军曾凭藉这里的崇山峻岭与敌周旋，开创了川陕革命根据地；如今，人民仍像当年那样，深明大义、无私拥军，处处体现了军民“同呼吸、共命运、心连心”的鱼水深情。
    （一）
    在总参某通信团三连营区内，有一幅醒目的大红标语：“人民是靠山”。
    镇巴县地处巴山腹地，山大沟深，地形复杂。每逢雨季，山洪暴发，时常发生山体滑坡、塌方。三连负责维护的国防通信线路，横穿县境，维护难度很大。然而，在这里，电缆被雨水冲出，群众自行给埋好；线路出现险情，群众主动报告；遇有山洪暴发，民兵护线队主动上山巡线……。
    去年，正值澳星发射的节骨眼上，连降暴雨，山洪暴发，山体滑坡，电路中断，上级命令三连限时抢通。由于道路被冲毁，无法将抢修人员和器材运到抢修现场，连长急得团团转。驻地九阵乡乡长陈金亮说了句“我的车能上”，便驾驶自家的三轮摩托车，拉上抢修人员和器材冒雨上了路。山路泥泞，摩托车没走出多远，就陷了进去。陈乡长和战士们一起，脱下衣服，垫在车轮下，拖着车艰难地往前行，实在走不动，就跪在泥里，用肩膀把车扛过去。就这样走走停停，连扛带拉，终于把器材送到了现场。第二天，上级接到三连的报告，被冲毁的线路已提前抢通。
    在这里，无论领导和群众，不分男女老幼，都把协助三连维护好国防线路当成是自家的事。县政府发了红头文件，强调加强军事设施保护；县公安局作出规定，修公路不挡执行维护任务的军车；县里的汽油紧张，机关的一些车“趴了窝”，但是当三连的汽油告急时，石油公司慷慨地为抢修车加满油。
    （二）
    在三连，每一名官兵都能说上一串镇巴县干部群众无私拥军的动人故事。
    在这个90％是山地的贫困县，水是十分珍贵的。全县28万人，有16万人缺水，大部分人“靠天吃饭”。三连前些年吃水也很困难，这件事成了县领导的一块“心病”。1991年初，县领导指示民政局、水利局：我们吃水再苦再难，也不能让为我们站岗放哨的子弟兵吃不上水，一定要在年内把水接到营房。资金不足，他们就集资8万元，为三连修建引水工程。从勘察水源，到铺设管道，修建水塔、抽水站，仅用了半年多时间，就将2.5公里外的山泉引到了连队。通水那天，一位老兵捧着清澈的泉水，眼里闪动着泪花，嘴里还不停地说：“这水真甜。”
    外线分队长孟勋当战士时，一天傍晚外出巡线，被大雪困在海拔近2000米的星子山上。他找到一个老乡家，想借把手电赶回哨所。这家老乡说什么也不让他走。60多岁的老大爷拉着他的手说：孩子，这么大雪，又找不着路，下山很危险。今晚就住在大爷家啦。说着就腾出闺女的房子让孟勋休息，小孙子端来热水给他烫脚解乏。不一会儿，大嫂端来一碗热气腾腾的大米饭。当小孟发现，大爷一家老小吃的都是煮土豆时，他泪水直在眼窝里打转。
    （三）
    县民政局局长周德珍，年近6旬，14岁时随土改工作队来到镇巴，一干就是40多年。她像慈母一样关心三连的每一个官兵，几乎能叫出每一个干部战士的名字，甚至连一些同志的家庭情况也了如指掌。官兵及其家属路过县城，她只要遇见都亲自安排食宿，热情迎送；干部战士生病住院，她做好饭菜，提上水果去看望。三连的干部战士说，见到这位慈祥的周局长，心里总是热乎乎的，真想叫她一声“妈妈”。
    14号哨是三连最艰苦的哨所，不通公路，不通市电，连电视也看不上。周局长和兴隆区的领导一合计，立刻组织人力修便道15公里，把1.5公里输电线路架到哨所，还在哨所附近安装了电视差转台。
    有一名战士因公牺牲，周局长悲痛万分。她对民政局的同志说：“战士为国防死在了咱的土地上，我们要把后事办好，让群众永远记着他。”在她的周密组织下，追悼会开得庄严隆重。几千名群众参加，县委书记致悼词。周局长泣不成声，不知情的还以为她是战士的家人。
〖-ZW/正文〗
