〖ZQ/总期〗13120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在香港特别行政区筹委会预委会二次全会闭幕时〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李鹏总理就香港问题和国内形势发表重要讲话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗英方单方面中止谈判，一切后果理应由英国政府承担无论发生什么情况，都不会影响中国政府恢复行使香港主权的决心 国内改革开放和经济繁荣，对香港稳定繁荣起决定性作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗端木来娣孙承斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗香港问题/中英关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月11日电
    李鹏首先对预委会卓有成效的工作给予充分肯定和高度评价，并代表中国政府对各位委员热心为国为港所作的努力表示衷心的感谢。
    李鹏在讲话中强调指出，中英两国政府代表就香港1994、1995年选举安排问题进行谈判的目的是很明确的，就是要在中英联合声明、与基本法衔接的原则以及过去已达成的协议和谅解的基础上，讨论香港1994年和1995年选举产生的香港立法局和区议会、两个市政局和如何实现与基本法的衔接，使它们在1997年7月1日以后，过渡成为香港特别行政区第一届立法会和区域组织，以利于实现香港在政制方面的平稳过渡。
    李鹏说，在长达七个多月的十七轮会谈中，中方始终不懈地作出努力，希望早日达成协议。就是到了谈判陷入僵局，甚至面临破裂的关头，我们仍抱着积极的态度，寻求继续谈判的可能性。中国政府的上述立场和做法充分说明，我们是真诚希望与英国政府合作，实现香港的平稳过渡的。但英方却节外生枝，单方面中止了谈判，并悍然决定在双方还没有达成协议的情况下，将部分立法草案提交立法局。由此而产生的一切后果，理所当然地应由英国政府承担。
    他说，从中英十七轮谈判的过程我们不难看出，中英之间的分歧，不是要不要民主的问题，而是守不守信义、是要不要保证香港平稳过渡、政权顺利交接，保持香港长期稳定繁荣，从而维护香港六百万居民长远利益的问题。
    李鹏说，英国政府不友好、不合作的态度，坦率地讲，很难说不会影响到中英两国之间在其他领域的关系。他又指出，无论发生什么情况，都不会影响中国政府恢复行使香港主权，维护香港稳定繁荣的决心和信心。维护香港的繁荣稳定，实现政权的顺利交接，是关乎香港六百万居民切身利益的大事，各位委员肩负重任，责无旁贷。在英方已单方面终止会谈的情况下，希望预委会抓紧进行各方面的工作。现在看来，预委会应该按照全国人大的决定和基本法的有关规定，抓紧对香港特别行政区第一届立法会产生的具体办法和其他迫切需要解决的问题进行研究，并提出切实可行的方案。
    李鹏说，当前中国的形势是好的，可以概括为“经济发展、政治稳定、民族团结、社会进步”十六个字。中国经济发展的积极趋势为世人所瞩目。他强调，香港之所以有今天的繁荣，得益于中国内地的稳定和繁荣，香港经济与内地经济已成为一个不可分割的整体，国内改革开放和经济繁荣，对于香港的稳定和繁荣已经并将继续起着决定性的作用。
〖-ZW/正文〗
