〖ZQ/总期〗15703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突出一个重点处理好两个关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王炼锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事法制建设；依法治军；军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新的历史条件下，军事法学研究必须按照江主席提出的确保“打得赢”、“不变质”的要求，紧紧围绕军事斗争准备这一神圣使命来进行。只有突出这个重点，军事法学研究才能有所作为。为此，必须处理好两个关系：一是超前理论研究与战时实际需要的关系。军事法学研究必须考虑未来战争需要，坚持两种视角。首先要适应实战的要求，在研究平时法的同时，做好战时法的研究。其次要正确处理平时法与战时法的关系。平时法也要尽可能做到为战时着想，为打赢而谋。二是继承与创新的关系。我军是一支有着辉煌历史的革命军队，在长期的革命历程中积累了许多优良的治军经验和传统作法。但现代战争发生了重大的变化，决定战争的主要因素已转变为人、武器与科技的结合，例如，军队结构上技术密集型的军兵种比例增大；军队编制趋于一体化、多样化；指挥体制趋向扁平“网”状，指挥机构更加精干高效；后勤保障体制趋于军民一体、联合保障和综合保障。在这种形势下，我国传统的以行政命令、通知、会议为主要形式的治军管理模式日益暴露出随意性强、科学性差的不足。20年来，军事法制建设虽然有了长足的进步，军事立法取得了很大成就，但目前仍然不能完全适应形势发展的需要。在新的世纪，军事法学研究要正视现实，加快发展步伐。
    北京军事法学会理事、 海军军事检察院副院长王炼锋
〖-ZW/正文〗
