〖ZQ/总期〗15703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军工程大学导弹学院瞄准第一任职需要创新政治理论教学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力培养学员政治践行能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治理论教学；军队院校教学；素质教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，记者观摩一个学员队模拟连召开的支委会之后，该院政委刘长斌告诉记者，一打纲领不如一个行动。学员对政治理论知道“是什么”固然重要，但更需要知道“怎么做”。为此，他们推出“面向21世纪素质教育工程”，把培养学员政治践行能力放在了突出位置。
    在具体实施中，为增强政治理论教学的针对性，学院年年派出教员深入部队阵地、哨位，考证防空兵部队基层干部尤其是专业技术干部经常遇到的思想政治工作课题，梳理出上百个“怎么办”，并及时将此转化为鲜活的教学内容。灵活的教学方法促进了教学质量提高。元旦前夕，学院本科生参加全国统考，政治理论课在陕西省40余所军地院校中取得总评第一的好成绩。
    同时，他们结合《军队基层政治工作》课程教学，开展让学员充任实际角色、以干促学活动。在讲授基层党团支部、军人委员会内容时，以学员队模拟连级单位，组成党支部、团支部、军人委员会，让学员轮流担任各种角色，体验工作流程，摸索工作方法。在《法学概论》课程教学中，他们针对军人经常遇到的法律问题，学习有关法律法规和条令条例，剖析有关涉法问题，组成模拟法庭解剖典型案例，学会处置常见的涉法案件，掌握依法带兵的基本方法。
    据介绍，该院经过着力培养学员政治践行能力，毕业学员在任职岗位都有突出表现。4年来，从该院毕业的1500名学员，第一任职能力合格率达95％以上，其中许多学员成为基层思想工作骨干和优秀带兵干部。
〖-ZW/正文〗
