〖ZQ/总期〗15703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“十五”期间〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十五计划；工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “十五”期间
    上海将建国内五大产业基地 国防科技工业将实现新突破
    据新华社北京1月6日电（记者张毅）国防科工委主任刘积斌在此间召开的国防科技工业工作会议上说，加强国防科技工业建设，是实现新世纪推进现代化建设、完成祖国统一、维护世界和平与促进共同发展三大任务的重要保障。“十五”期间，我国国防科技工业正在迈入一个加速发展的崭新阶段，国防科技工业面貌将有一个根本改观。
    刘积斌说，《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十个五年计划的建议》明确提出，国防科技工业是国家战略性产业，这充分体现了党中央对国防科技工业的高度重视。国民经济的迅速增长为武器装备发展奠定了雄厚的生产和技术基础，也为军工经济发展提供了广阔的市场空间。加入世贸组织将使我国对外开放进入一个新阶段，国防科技工业在走向两个市场和利用两种资源方面具有很大的潜力。国家把军工行业作为扭亏脱困的重点，正在酝酿出台一些重要政策。从根本上解决制约军工发展的一些重大问题的宏观环境已经具备。
    刘积斌提出，“十五”期间，我国武器装备研制生产能力将实现新的跨越。国防科技工业结构调整和基础能力建设将取得新突破。基本解决摊子大、力量散、冗员多、重复分散等问题，基本建立起“小核心、大协作、寓军于民”的军品科研生产新体系，形成比较合理的能力、结构和布局，加强国防基础科研和工业基础建设，使我国国防科技工业基础薄弱状况明显改观，整体科研生产水平显著提高。“十五”期间，我国国防科技工业将在一些关键领域实现较大幅度的技术跨越，载人航天、新型支线客机、航空航天推进技术、高性能船舶设计制造技术、核电站设计制造技术等取得重要突破，使科技进步和人才培养达到新水平。“十五”期间，一批军工优势产品将形成新的经济增长点，形成和壮大一批高科技产业群，我国国防科技经济效益明显提高，全行业扭亏为盈，使我国的军工经济发展迈上新台阶。
    据新华社上海1月6日电（记者李正华）刚以优异成绩告别20世纪的上海工业系统，又给自己提出了新的奋斗目标：经过5年努力，上海工业将建成在国内具有强大竞争力的五大产业基地，同时要产生一批能代表我国工业水平、能与国际大公司相抗衡的企业集团。
    这五大产业基地是：
    电子信息产品基地。到2005年，上海的信息产业要具备完整的产品结构体系和自主创新的核心能力，实现超常规、跨越式发展，成为全市最具活力和创造力的主导型支柱产业。
    轿车基地。上海将大力推动汽车制造业的规模经济和专业分工，迅速扩大生产和销售能力，同时推进上海汽车制造业融入跨国公司全球战略的步伐，积极参与世界轿车竞争。5年内，上海汽车工业将保持年均18％的增长速度，基本形成轿车、微型客车和大中型城市客车车身开发能力，每年将推出一个轿车新车型。
    电站设备及大型成套设备基地。以国家重点建设项目和技术改造项目为依托，立足于成套成线装备，带动一大批单机、基础件、电控系统产品的发展。
    精品钢材基地。重点发展汽车用钢、石油管、造船板、不锈钢、电工钢和高等级建筑用钢等6大类精品，力争在品种、质量、价格、服务等方面赶上和超过国外同类产品。
    石油化工及精细化工基地。加快建设上海化学工业区，与国际跨国公司合资合作，实现规模生产和跨国经营，重点发展市场前景好、具有国际竞争优势的产品，开发高附加值、低成本、无污染的精细化学品。
    在五大产业基地建立的同时，上海将努力培育大型企业和企业集团。到2005年，争取宝钢等3家企业大集团跻身世界500强，50家以上企业进入国内工业500强，5家企业进入国内上市公司50强，由此形成上海工业经济新的产业格局。
〖-ZW/正文〗
