〖ZQ/总期〗15703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继续加强基础理论研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事法制建设；依法治军；军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    21世纪的中国军事法学要走向辉煌，必须认真总结20年来我国军事法学研究的成功经验以及目前存在的薄弱环节，进一步解放思想，更新观念，培养人才，建设队伍。
    建立有中国特色的军事法学理论体系，依然是新世纪摆在我们面前的一项光荣而又艰巨的任务。由于军事法学在国内还属于新兴学科，对该学科的含义、研究对象、体系、基本内容，以及该学科研究视角和方法等，还未形成一个比较明确、统一的框架和成熟的结论。因此，新世纪的军事法学研究仍需继续关注基础理论研究。只有当一个理论基础丰厚、内容完整、体例结构合理和科学的军事法学门类创立起来时，中国军事法学才能“长大成人”。
    在新的世纪，我国国防和军队建设面临诸多机遇和挑战，大量的涉法问题需要我们去研究、探讨、解决。军事法学应当关注党、国家、军队面临的迫切需要解决的问题，如依法治国与依法治军的关系问题，依法治军与加强党对军队的绝对领导的问题，“一国两制”条件下国防和军事的有关法律问题，国家、政府立法与国防、军事立法的关系问题，我国宪法有关国防和军事体制的立法完善问题，等等。总之，军事法学的实用性将更加突出。
    军事法学研究视野将进一步扩展。从深度而言，我国军事法学的研究领域将会拓宽，军事法学的分支学科将可能重新划分、定位、组合，基础理论和军事法制史的研究可能有所突破；从广度而言，由于我国参加国际军事活动日益增多，因此诸如维和行动和军事法、国际军事刑事审判与实体法、国际核查与军事法冲突等，都给我们提出了一系列新的研究课题。随着中外军事交流的增加，军事法学理论研究将进一步多样化。
〖-ZW/正文〗
