〖ZQ/总期〗15703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制定军事检察法和军事审判法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周其华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事法制建设；依法治军；军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国军事检察机关、军事审判机关，是国家检察机关和审判机关的专门机关，负责军事司法工作，它与地方的检察机关和审判机关既有联系也有区别。
    由于历史的原因，我国还没有制定综合的检察法和审判法，而是以人民法院组织法、法官法、人民检察院组织法、检察官法等法律法规所规定的内容来代替。而这些法律法规所规定的组织机构、工作任务、工作程序和人员的任免条件与程序等，在军事检察院、军事法院不能完全适用。如人民法院组织法、人民检察院组织法规定的刑事、民事、行政案件的管辖范围和审判程序，军事法院和军事检察院就不能完全适用；检察官法、法官法所规定的检察官、法官的任免和职级的评定等在军事司法机关也不能完全适用。对这些问题，当前没有具体的法律法规作出规定，在实践中只能参照有关法律规定或者依照有关机关的指导性文件执行。这就使军事检察机关、军事审判机关及其工作人员在司法工作中缺乏准确的法律依据。为规范军事司法工作及军事司法行为，实现依法治军方针，立法机关应尽快依照人民法院组织法、法官法、人民检察院组织法、检察官法等法律法规的规定，结合军队法制建设的需要制定军事检察法和军事审判法，使军事司法工作完全在法制的轨道上运行。
〖-ZW/正文〗
