〖ZQ/总期〗15703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗华北五省区铁路系统领导与部队共商军运大计〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保军交运输畅通无阻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张峻峰/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事交通运输；军事交通保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张峻峰、记者郭建跃报道：华北五省区20位铁路局长、书记日前聚集在一起，与北京军区军交运输部门共商“十五”军运大计，并形成共识：“铁路运输政策再变，军事运输的指令地位不变；铁路体制再变，履行国防义务不变；运输方式再变，应急运输中一切服从军事需要不变。”
    华北铁路干线军交运输保障任务繁重。这几年，在铁路运输体制改革中，华北铁路系统始终把军事运输摆在“优先、优惠、优质”地位，军运任务月计划兑现率、日计划兑现率、始发正点率、运行正点率均在95％以上。为适应未来战场保障需要，他们围绕增大军交保障要素的科技含量、运用新技术确保列车运行大幅度提速、搞好交通干线的快速抢修、在经济运营愈加繁忙的情况下保证军事运输安全正点等进行研讨，献计献策。大家表示，要把军交运输技术保障手段的改进及时纳入企业科技发展整体规划之中，逐步解决制约军交运输能力的关键问题。
〖-ZW/正文〗
