〖ZQ/总期〗15703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研讨成果化作练兵实招〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某防空旅抗击巡航导弹演练获成功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗骆立言/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；防空作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯骆立言、记者郭建跃报道：去年11月底，在大漠深处，北京军区某防空旅用两种型号地空导弹抗击巡航导弹取得6发6中的战绩，另一种型号的导弹抗击武装直升机也取得4发4中的优秀成绩。
    列装某防空旅的这3种型号的地空导弹在同一时间、同一地点，由部队自行组织指挥、自行保障完成抗击巡航导弹和武装直升机的任务，并取得十发十中的战绩，标志着我基层部队手中装备的作战范围得到拓展和延伸。
    操作导弹的官兵带着一脸的喜悦告诉记者，被击毁的巡航导弹的靶标，速度和高度与巡航导弹一样，具有很强的实战价值。用国产导弹打巡航导弹和武装直升机，无论从理论研究、射击指挥、技术保障上，还是从武器系统的技术战术性能上，都是一个全新的课题。过去大家在“能不能打”上争论不休，停留在众说纷纭的理论研讨上。
    为了让论文成果尽快变成练兵实招，全旅上下集体攻关，聘请了两名中国工程院院士和多名导弹专家教授为顾问，在科研单位的帮助下，研制出仿真巡航导弹靶标。在熟练掌握手中武器的基础上，大胆对装备进行技术改造，经过上百次的反复演练，终于练就了“新三打”的招法。
〖-ZW/正文〗
