〖ZQ/总期〗15703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脚踏实地用科技提高保障力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某油料仓库科技兴库纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜丙申/张卫平/杜树人〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗油料保障；仓库建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●姜丙申张卫平杜树人
    金奖项目从沉睡到起飞
    去年1月11日，这是一个让全库官兵欢呼雀跃的日子：“沉睡”20多年的国家设计金奖项目――国内首创的隧道式密闭收发油系统投入使用，第一批上百吨油料发向某海军基地。
    20年前，在科研部门协作下，他们成功地在库区建起了全军第一座200多米长的隧道式油料收发作业站台，其工程设计获“国家设计金奖”。然而，这项金牌工程获奖后却被打入“冷宫”。这是什么缘故？1998年底，仓库主任韩起带领官兵调研发现，“金牌”工程所以被弃之不用，客观原因是由于该站台收发设施不配套，主观原因则是仓库领导没有积极地想办法解决这一技术问题。经过论证，他们正式向上级打了报告，申请立项；仓库和军区联勤部物资油料部、分部物资油料处三方共同筹措科研资金30万元，请军内外专家教授到现场研究、携手攻关寻求技术改造方案。经过一年多的攻关，这项成果起死回生，大大提高了战时保障能力。
    项目攻关从闭门到开放
    3年前的一天，一条来自上级机关的信息使仓库领导感到脸红：他们寄予厚望的一项科研成果――通风筒卷边机在科研成果评奖铩羽而归。而与他们相邻的一个油料仓库上报的同为通风筒卷边机科研成果，却获得了军队科技进步三等奖。他们心存疑问，于是派人前去参观。一看明白了，人家不仅立项早，而且工效是他们的两倍。
    总结教训时，仓库领导发现：封闭式科研是官兵们白辛苦一场的原因？从此，他们再申报科研立项时，注意搜集外界信息，以避免重复研究。这个仓库的主油泵房电机使用时噪声很大，不仅对人体有危害，而且容易造成误操作。仓库领导决心攻克这一难题。可是，他们没有急于申请立项，而是通过各种渠道采集此类信息后，才向上级申请立项，并和重庆后勤工程学院两家联手攻关。两年后，付出心血终有回报，一项填补我国空白的科技成果――隔声罩问世了。
    革新工具从过时到创新
    这是一个令人尴尬的场面：1999年9月下旬，该仓库参加上级组织的机动保障演练。上级通报，某处输油管线爆裂，命令他们火速派人在30分钟内修好。抢修小组带仓库革新的焊接工具，忙得满头大汗，才将断裂管线接上。要求30分钟排除的故障却用了3个小时，导演组给的成绩是：不及格。
    演练结束后，仓库领导组织召开了“诸葛亮会”，分析这些革新工具为什么临阵误事？结果发现：主要是他们革新抢修工具依托的都是传统技术，自然效率不高。于是，他们的眼光跳出了大山，瞄向了国内外技术市场，寻找高效先进的管线维修技术和手段。半年后，他们获得了几条重要科技信息：国内某企业研制生产的新型管线接头用起来非常简便，3分钟内即可完成；国外研制的自发电电焊机，适用于野外电焊；一种新型切管器更是方便，手一提便能拿走。仓库党委决定，引进这3种先进技术器材，以替换过时的抢修工具。他们还研制出了一些与之配套的器材，使之更加完善。去年9月，在分部组织的专业比武中，该库演示野外管线断裂抢修课目，从切割管线到用接头连接，整个过程只用了14分钟。
    “得意之作”从瘸腿到完善
    很长时间，仓库领导有一块心病：配电间湿度过大，一到夏季洞内便挂满水珠。谁都清楚，如果启用电器设备，水珠就会造成短路，后果不堪设想。于是，建成的配电间一直没有投入使用。近年为了解决这个难题，仓库专门成立了科研组，并邀请了北京市太阳能研究所的高级工程师张铸指导攻关。经过艰苦拼搏，太阳能除湿系统问世，并荣获军队科技进步三等奖。没想到，当他们把这套系统安装在配电间后，问题又出现了，虽然对缓解洞库结露有明显效果，但是湿度仍然没有降到标准要求之内。
    为什么得意之作成了瘸腿之作？仓库领导认为，这项科技成果虽然获奖了，但是并不等于完美无缺了。我们不应指望技术革新一步到位，要不断地进行改革完善。在仓库领导的支持下，科研组提出一个方案：改造太阳能进出风系统，再增加一个降湿机，除湿效果肯定理想。得到领导的批准后，他们立即行动起来，对原来的太阳能降湿系统进行改造，又买来一台降湿机安装在配电间。试验结果，使科研组每个人的脸上都绽开了笑容，洞库湿度达到标准要求之内。至此，困扰仓库领导十几年的难题终于解决了。
〖-ZW/正文〗
