〖ZQ/总期〗15703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨越时空的真情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记“子弟兵的好妈妈”刘维灿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柳何/椴友/周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国拥军；拥军模范〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ━━━记“子弟兵的好妈妈”刘维灿
    ●柳何本报特约记者椴友本报记者周奔伴随着新世纪的钟声，刘维灿走进了人生的第73个年头。时光的流逝，虽使她成为一位年迈的老人，但却没有改变她对子弟兵的一片真情。在过去的半个多世纪里，刘维灿不仅从一名地下党员成为一名著名的企业家，还留下一个又一个动人的拥军故事。
    从特区走来，带着埋藏多年的心愿，刘维灿――
    向小岛官兵倾注真挚的爱
    一群“英雄三岛”的退伍战士就要离队了。在离开小岛的那一刻，老兵们举起右手，把最后一个军礼献给了多年关爱小岛官兵的刘维灿。
    53年前发生的“炮击金门”战斗，使位于东海前哨的“英雄三岛”走进了刘维灿心中。从那时起，刘维灿就想到小岛去看看英雄的战士。但由于种种原因，直到1986年的春节，已成为厦门华美有限公司董事长的刘维灿才踏上了“英雄三岛”之一的角屿岛，实现了多年的梦想。这时她才知道，这个距台湾金门岛仅1800米的小岛，只有两个足球场大。岛上没有居民，没有淡水，没有电，驻守在岛上的厦门警备区官兵有时连蔬菜也吃不上。
    看着艰苦的环境，可爱的战士，这位1948年入党、在战争年代冒着生命危险给解放军筹款送药的地下党员，50年代和厦门群众一起冒着敌人的炮火修建战备海堤的先进工作者，眼睛潮湿了：改革开放后过上了好日子的特区人，决不能忘了还有人在小岛上为我们站岗放哨！
    为改善小岛官兵的生活条件，刘维灿离开小岛后立即与有关部门协商，一个星期后一台冰柜和配套的小电机被送上了小岛。接着，刘维灿又帮助官兵在岛上修起了蓄水池，把厦门中医院的医护人员带上小岛为官兵体检。
    作为著名企业家，刘维灿身兼30多个职务，每天要工作十多个小时，而上一次岛仅乘车坐船就要五六个小时。但从第一次上岛后，每年春节、元旦、“八一”和老兵退伍时，刘维灿都要上岛慰问官兵。最多的一年她上岛11次。为方便上岛，刘维灿还专门找来一张潮水换算表。如今这张表已经被磨得不像样了，但刘维灿依然把它带在身上。
    刘维灿一次次上岛，小岛一次次发生变化：水有了，电通了，路修了，卡拉OK室建起来了，小岛成了官兵生活的乐园。特别在刘维灿帮助下成立的小岛官兵吉他队，还成了一道亮丽的风景，先后12次走上了中央电视台的荧屏。
    解放前从师范学院毕业又当过小学教师的刘维灿，出任华美公司董事长后，在工作中经常接触国外的先进技术，这使她深深地意识到掌握现代科学知识的重要。所以帮助官兵改善生活条件后，她又为提高官兵的知识水平操起了心。刘维灿不仅时常带着在厦门大学当教授的女儿袁东星上岛给官兵们讲课，还邀请厦门一些院校的专家教授，帮助驻岛官兵办起育才学校。如今，驻岛官兵中已有200多人在地方考试中拿到了各类中专、大专毕业证书。
    从腥风血雨中走来，带着无法忘却的记忆，刘维灿――
    牵挂着共和国的功臣
    3年前，刘维灿带领公司党员到革命老区福建长汀等地，接受传统教育。一路上，她发现一些老红军归乡后，生活十分贫困。面对这些功劳在身不自傲、生活清贫不索取的共和国功臣们，刘维灿的心受到深深的震撼。
    刘维灿还是个孩子时，日寇的铁蹄踏上了中国的土地。为了躲避日本鬼子的烧杀，刘维灿一家背井离乡，受尽了苦难。从事地下工作时，刘维灿时刻冒着被捕杀头的危险为党工作，并亲眼目睹了一些战友倒在血泊中。（下转第四版）（上接第一版）亲身经历使她深深地懂得：今天的生活多么美好，为新中国的建立，共和国的功臣们付出了多大的代价。
    一路走下来，一个想法也在刘维灿的脑海中形成了。
    这年国庆节前，在刘维灿的积极策划下，华美公司和《中国国防报》联合举办了“寻找散落的红星”、“共和国不会忘记”等系列活动。一个个电话、一封封书信的传递，他们把地雷大王于化虎、智取华山侦察英雄刘吉尧、电影《上甘岭》卫生员王兰原型王清珍等11位老英模请进了北京。
    国庆节那天清晨，当11位华发满头、勋章满胸的老英雄们神采奕奕地走到天安门广场、走向观看升国旗的人群时，广场上顿时一片沸腾，无数双手伸向这些曾激励一代又一代人奋进的英雄们。看着这动人的情景，刘维灿的脸上露出了欣慰的笑容。
    接下来，刘维灿又参与组织了《八闽军民爱英模》活动，54名在不同历史时期为革命和国家建设作出贡献的英模们喜气洋洋地相聚在福州。
    英模们回家了，刘维灿依然牵挂着他们。每当新春佳节，她都要给老英模们寄去贺年卡和慰问金，送上一份美好的祝愿。1998年春天，刘维灿来到“革命红嫂”杨桂英家里时，杨桂英怎么也没有想到，年近古稀的刘维灿会千里迢迢来偏僻的沂蒙山区看望她。眼含热泪的杨桂英一把握住刘维灿的手，久久不愿松开。
    从市场经济大潮走来，在鲜花和掌声面前，刘维灿――
    携起千万双手共筑长城
    华美公司所在区人武部的同志都知道，每年征兵，华美公司的青年报名最踊跃。这与90年代初刘维灿在公司制定的一条规定分不开：公司员工去当兵，服役期间工资一分不减，回来后优先挑选工作岗位。这一规定及一系列拥军措施使公司员工感受到“在公司上班光荣，到部队当兵更光荣”。
    改革开放之初，担任厦门卷烟厂党总支书记的刘维灿，大胆引进外资，仅10年就为国家上缴税利近20亿元。她个人也因此获得了全国“三八”红旗手、全国“五一”劳动奖章、优秀企业家等殊荣。在鲜花和掌声面前，刘维灿始终没有忘记国防。她所在的公司是福建省第一个在企业中成立拥军促进会的，是厦门中外合资企业中第一个成立民兵组织的。
    担任企业领导多年的刘维灿深知，拥军的工作需要大家一起做才能做好。于是，刘维灿在自己做好拥军工作的同时，还想方设法动员其他人参与其中。1996年，一批来自中西部地区的县委书记、县长到华美公司参观学习。在参观学习间隙，刘维灿把他们带到“英雄三岛”。这些在岛上亲身感受到官兵们为国奉献高尚情操的县委书记、县长们，回去后都把拥军工作当大事来抓。
    为让更多的人关心“英雄三岛”，关心人民子弟兵，刘维灿还带头捐资兴建了“英雄三岛爱国主义教育基地”。如今，来基地参观者已达3万多人次。
    1998年离休前，刘维灿领着接班的张曰东董事长来到厦门警备区某部，一个单位一个单位地走访交接。她对张董事长说，我不仅要给你交好公司的班，也要交好拥军的班。
    去年12月的一天，当记者走进刘维灿的办公室时，发现这位曾获得过无数荣誉的老人，在墙上只挂了一幅角屿岛官兵送给她的写着“子弟兵的好妈妈”几个字的牌匾。看着牌匾，刘维灿告诉记者，除了拥军促进会会长的职务外，她把其他职务都辞退了。接着，刘维灿充满深情地说：“我还要为部队再做几件事。”
〖-ZW/正文〗
