〖ZQ/总期〗15703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高军事立法质量国防科技工业将实现新突破上海将建国内五大产业基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周恩惠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事法制建设；依法治军；军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高军事立法质量
    我国军事立法的体系已经建立。加强新世纪的军事法制建设，需要进一步提高军事立法质量。在这方面，应处理好以下几个关系：
    处理好母法与子法的关系。宪法是国家的根本大法，军事法是子法。宪法必须统帅军事法，军事法必须符合宪法的原则和精神。制定军事法必须以宪法为依据，维护宪法的权威，不能超越宪法规定的原则。
    处理好党的政策与军事法律法规的关系。党的政策是军事立法的重要依据，军事立法是党的政策的法律化。军事立法的过程，就是将党的国防和军事政策，通过全国人大及其常委会以及有立法权的国际机关，将其上升为国家意志，制定成法律法规，尔后，党的组织和成员要带头执行法律，在宪法和法律的范围内活动。从这个意义上讲，学习宪法和军事法律法规，落实宪法和军事法律法规的过程，也就是执行党的方针政策的过程。
    处理好军事法与相邻法之间的关系。军事立法与军事法制建设，必须服从和服务于我军的现代化建设，而军队的现代化离不开社会主义市场经济的发展。因此，军事立法必须关注其它法律部门的发展，特别要关注经济立法。
    处理好军事立法和军事法制监督的关系。军事立法一定要走群众路线，特别是制定事关国防的法律时，要有一定的透明度，广泛发扬民主，注意倾听各方面的意见包括基层官兵的意见。加强军事法制建设要健全监督机制。如何搞好军事立法、执法的监督，是新世纪军事法制建设的一个重要课题，这个问题跟不上，军事法的实施和军事法制建设就会受到影响。
    北京军事法学会副会长、 《法学杂志》总编辑周恩惠
〖-ZW/正文〗
