〖ZQ/总期〗15703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法律服务事业是部队建设的重要保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石成林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事法制建设；依法治军；军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队的法律服务工作经过10多年的努力，已具有一定规模，形成了自己的特点。军队法律服务工作是军事法制建设的重要组成部分，在新世纪里进一步发展这一事业，应做好以下几方面的工作：
    要建立一支有中国特色、符合我国法律服务建设原则的军队法律服务队伍。从世界各国的情况来看，军队法律服务的发展程度反映着军队法治化、现代化的程度。美国有军队律师几千人，律师占全军编制的0.58％，俄罗斯有军队律师2000多人，占全军编制的0.15％。而我国军队律师只占全军编制的0.06％，低于发达国家。去年上半年，中央军委决定在集团军的军、师、旅正式编制军队律师；下半年，总政治部又与国家司法部协商决定，组织军内基层法律服务人员参加全国基层法律服务工作者执业资格考试和考核工作，这标志着继军队律师纳入国家律师体制之后，军队基层法律服务工作又纳入国家新的基层法律服务工作体制。可以说，我军的法律服务在坚持群众性与专业性相结合的基础上已发展到一定规模，今后的任务就是要落实编制，提高素质。
    要在建立制度、规范发展上下功夫。首先要严格执行国家的规定，对律师队伍和基层法律服务队伍实行严格的资格准入控制制度，把好入口关；同时要根据军队的实际情况，制定出具有军队特色的规章制度，把军队的法律服务工作纳入制度化、规范化的轨道。
    开拓服务领域，提高服务层次。目前军队的法律服务工作大多数局限于为部队和官兵解决涉法问题。今后军队的法律服务工作者应该把更多的精力用到为机关和首长的决策提供法律咨询、当好法律参谋、为部队重大军事行动提供法律论证上来。
    提高法律服务人员素质，加强法律服务人员的培训和交流。当前我军法律服务人员的整体素质还有待提高，还难以适应军队法制建设和全面建设的需要。今后应创造条件加强对法律服务人员的培训和交流，通过提高法律服务人员的整体素质来提高法律服务质量。
〖-ZW/正文〗
