〖ZQ/总期〗15703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法治军是21世纪治军的基本方略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱海皓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事法制建设；依法治军；军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    依法治军是21世纪治军的基本方略
    ●北京军事法学会副会长、军事科学院军制部部长钱海皓
    回顾江主席1991年正式提出“依法治军”方针以来我军建设所取得的巨大成就，我们深切体会到：只有坚定不移地贯彻依法治军方针，才能保证“打得赢”、“不变质”。新世纪军队建设必须加快实现依法治军步伐，使法治在军队建设和军事斗争准备中发挥更为重要的作用。展望新世纪可以预见：
    军事法制理论将会有新的突破。军事法制理论的创新与发展直接决定着军事法制建设的发展和完善。在新的世纪，军事法制理论应在加强党对军队的绝对领导、军事机关依法行政、权力制约与监督、有效保护军人合法权益等方面有更大创新和突破。尤其在军事斗争准备、维护国家统一方面需要进行深入的研究。
    军事立法将进一步完善。全面加强军事法制建设就是要将军队建设的方方面面，用法律法规和条令条例的形式加以规范，纳入法制化的轨道。要对现有的一些已不适应军队建设发展需要的法律法规进行修改补充，对一些还没有法律规范的领域和方面要抓紧立法，确保军事法的全方位覆盖。
    军事制度将会有很大创新。军事制度是军事法制建设的重要组成部分。经过两次裁军，我军的结构和体制得到了优化，正在实现由数量规模型向质量效能型的转变。在新世纪，随着高新技术的迅速发展和军事装备的不断更新，必将对包括兵役制度、军队体制编制在内的一系列军事制度的变革产生深刻影响。为打赢未来的反侵略战争，需要对军事制度作进一步调整，以建立起符合现代军事发展规律的军事制度。
    军事法制将会与国家法制建设进一步协调发展。依法治军是国家实行依法治国的大背景下进行的，军事法制建设是国家法制建设的重要部分。军事法制建设必须与国家法制建设协调发展。我国提出要在2010年基本建成有中国特色的社会主义法律体系，可以预见，作为社会主义法律体系重要组成部分，有中国特色的军事法律体系也将同步建成。
〖-ZW/正文〗
