〖ZQ/总期〗15703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四医大口腔医院科技创新花开千树〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗论文发表及科研成果获奖数量均居全国专科医院之首〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘满虎/王坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设；军事医学研究；科技创新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘满虎、特约记者王坤报道：依靠科技创新，第四军医大学口腔医院走出了困境。5年来，该医院承担科研课题91项，发表论文1395篇；获国家科技进步奖4项，军队科技进步及医疗成果二等奖以上23项，论文发表、科研成果获奖数量均居全国专科医院之首。
    进入90年代，素有“齿界明珠”之称的该口腔医院遇到新的挑战，院领导及时调整发展战略，作出“建设与国际接轨的一流口腔医院”的决策，以大型研究课题为纽带，形成多学科攻关群体，牵引口腔医学科研蓬勃发展。现代战争条件下火器伤导致的瞬时空腔效应，是世界军事医学研究领域的一个热点。周树夏教授带领课题组运用创伤弹道学、创伤免疫学等，对颌面火器伤损机理进行研究，成果获军队科技进步二等奖和国家科技进步三等奖。
    以解决口腔医学重大难题为纽带，实施理工医联合攻关战略。该院先后与清华大学、西安交通大学联合，研制开发计算机辅助义齿设计制作系统；与空军工程学院联合研制超声波清牙机系列产品，均取得重要进展。钛金属是一种新型修复材料，是假牙制作的理想材料，由于该项技术涉及化学、机械学、材料学等学科，国际上只有少数发达国家掌握。该院与地方大型机械厂联手，研制成功了我国第一台牙科铸钛机，达到国际先进水平。
    积极探索国际科技合作模式。近年来，该医院先后与日本大阪齿科大学就“牙动度测量”等课题进行合作和研究；与美国宝洁公司就牙周粘膜病开展科研协作等。医院先后派遣50批72人次赴11个国家和地区，进行合作研究、考察访问和参加国际会议。同时，他们请来日、美、加等12个国家和地区68批外国学者前来访问讲学。“九五”以来，该院与国外科研机构合作开展国际学术交流课题8项，获科研经费240万元。
〖-ZW/正文〗
