〖ZQ/总期〗15703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西部大开发为创业者提供大好机遇〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批高学历军嫂落户西北边陲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡君华/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗随军家属就业；西部开发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者胡君华、马三成报道：几年前，从西北边城转业到武汉市中心医院的主治医师张梅英，如今又以家属的身份随军落户边城。不久前，记者在边防采访时，正好碰上张梅英与其丈夫、第11医院院长黄泽阳搬家。张梅英告诉记者，像她这样随军举家搬迁到西部边关落户的很多。
    在边防某团二营营部，记者偶然见到了刚从喀什考察回来的该营9连副指导员马满仓的妻子张芳霞。年仅27岁的张芳霞是西北工业大学计算机系毕业的高材生、西安市炎黄集团公司的业务骨干。她对记者说，这次考察的结果令人满意。这里的条件虽然艰苦一些，但有难得的发展机遇。当然，最重要的是随军后能让丈夫安心守边关。
    当记者问某边防团张团长像张芳霞这样落户边关的军嫂全团有多少时，张团长一口气竟列举了10多位具有本科以上学历的军嫂。据张团长介绍，随着西部进一步开放，边关与内地差别正在日益缩小，昔日荒凉的边关已变成了繁华的城镇。加之西部大开发的优惠政策，也吸引了大批人才到西部创业。随着内地人才市场的饱和，人才竞争日益激烈。而西部大开发，恰好给高学历军嫂提供了施展才华天地。高学历军嫂落户西北边陲，对稳固边防和西部的发展也将起到积极作用。据调查，去年是西北边防一线部队干部家属随军人数最多的一年，也是边防干部思想最稳定的一年。
    为了安置好这些到西部创业的高学历军嫂，兰州军区、新疆军区主动与地方政府联系，制定了一系列优惠政策，为她们工作、生活提供了方便。这些高学历军嫂不负众望，有的做起了边境贸易，有的开起了酒店，有的已成为驻地大公司老总……她们，已成为西部大开发一支“生力军”。
〖-ZW/正文〗
