〖ZQ/总期〗15703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗观念更新促变革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某通信训练大队探索新训练模式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周方键/王永清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练手段；教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周方键本报特约记者王永清
    广州军区某通信训练大队被确定为军区通信部队技术骨干的培训基地，肩负起对复杂专业、重点对象实行定点、集中、归口训练的重任。如何适应新组训形式的要求，这个大队的一段探索经历耐人寻味。
    装备，着眼实战练最新的
    培训基地刚组建，上级即下达了集训某新型卫星通信台（站）长的任务。而该型卫星通信车刚出厂，部队尚未装备，大队更没装备，怎么训？
    研讨中，大家豁然开朗：目前的“无米之炊”，并非没有新装备，而是让编制体制捆住了手脚，好像只有是“我的”才能训练。
    随着观念的转变，这批新装备一出厂，大队就主动提出派教员参与接装，抢得了先学一步、先练一招的“时间差”。同时，建议部队直接派培训骨干接装，由他们将这批骨干连人带装一起接回大队，既解了基地缺装备燃眉之急，又使部队接装归来已有“驭手”。
    这个大队形成了新装备训练上级配发、自行解决、部队支援、厂家借用的“多元化”新模式。有的新装备一时不能动用，他们就与部队、厂家协商采取临时调训的办法，训练需要时大队先调来训练，用完后及时送还归库。他们还打破“装备跟着编制走”的观念束缚，对少数部队才有的新装备，由部队出装备和受训人员，大队出教练和场地联手组训，两家共同受益。
    人才，面向社会求最强的
    去年初，这个大队面临体制编制调整任务。教员要减少一半，培训任务却增加了一倍多。改革不能简单理解为减“人头”，要在强“素质”上下功夫。为此，大队党委奏响了求才“三部曲”。
    他们打破原有的教员分布，在大队范围内按训练需要和个人专长重新组合，从高校选配12名高学历人才充实教员队伍，派出30多人到高校和科研院所进修深造，逐步建立起一支“专家型”、“智能型”、“技术型”的教员队伍。
    通信指挥干部集训属新设重点专业，大队尚未具备专门的教学力量，训练又不能停。他们就把目光盯准了总部机关和通信指挥院校专家教授，聘请他们为大队客座教授。与地方科研院所建立人才培养协作关系，一批“专题教授”、“周末工程师”、“编外技师”应运而生。
    截至去年12月下旬，这个大队已完成卫星通信、野战（固定）通信参谋、指挥自动化等19个队次的培训任务。
    信息，跻身时代抢最前的
    没想到，一位年轻教员的一个“牢骚”，不仅为大队节约了一笔数目可观的资金，还使得大队的信息化建设与训练迈上了“快车道”。
    为掌握毕业学员的成长发展情况，大队组织跟踪调查。去年，他们到教研室抽人时，却被一位计算机教员泼了“冷水”：“如此兴师动众，还不如发个电子邮件省事。”
    一席“短兵相接”，让大队领导受到了一次信息化的现实冲击。大队想方设法压缩其他开支，对多媒体网络教室、电化教室和电教工作站进行扩容改造，率先建起了军区通信兵教育训练网，让“电视电话会议系统”终端入网，使大队与上级机关、部队的“信息通道”变得畅通无阻。
    建“多能网”。他们充分运用现有的网络建设成果，开发了“通信装备自动化维修平台”，并与军区“通信装备管理信息系统”联网，既能组织百人规模的“网上训练”，又能进行通信装备的“网上管理”、“网上维修”。
    上“快车道”。他们依托信息网络的畅通渠道，及时吸收军事通信技术的前沿知识和最新成果，对专业设备、教学计划和内容进行全面调整，组织编写了14个新专业的上百套教材，满足了基地化训练的要求。
〖-ZW/正文〗
