〖ZQ/总期〗15703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从巴印边境部分撤军完毕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘儒庭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人权问题；美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从贫铀弹风波看西方“人权”
    ●新华社记者刘儒庭
    近些天来，欧洲媒体大量报道说，一些在波黑和科索沃执行维和任务的欧盟国家士兵罹患怪病，有些人患上癌症，而且已有人死亡，罪魁祸首就是北约在那里大量使用贫铀炸弹造成的辐射污染。这一下子在欧洲引起了巨大反响。意大利、法国、比利时等国先后宣布要对本国驻巴尔干地区的维和士兵进行全面体检，并要求北约澄清有关问题。事关人命，上述举措无疑是必要的。但令人不解的是，官方也好，媒体也好，都是围着不幸的维和士兵转，而更大的不幸却鲜有人关注。
    维和士兵在不知情的情况下接触“贫铀弹”产生的辐射污染而患上绝症，他们的命运的确值得同情。但很显然，受害者绝非仅仅这些士兵。以美国为首的北约在1994至1995年对波黑的空袭以及1999年对南联盟的空袭中大量使用了贫铀弹，给当地的环境和人类的生物链造成了长期的放射性污染。可以想见，连短期参加维和行动的士兵都受此影响患上疾病，那么长期生活在那里的众多百姓的命运岂不更惨？“贫铀弹”后遗症问题是在西欧国家发现自己的维和士兵受到伤害后才成为舆论关注的焦点，这给世人的印象似乎是巴尔干人的命不如西方人的值钱！
    以美国为首的北约当年是打着“维护人权”的旗号去巴尔干动武的。为此他们除了未用核弹之外，几乎动用了世界上所有最先进、破坏力最大的武器，不仅造成受害地区大量无辜平民伤亡，到头来连自己的士兵都受到了致命伤害。就像当年矢口否认对南联盟的狂轰滥炸伤及大量平民一样，对于贫铀弹存在核辐射污染的问题，美国也一直予以否认，连对自己的盟国也长期隐瞒在波黑和科索沃投掷贫铀弹的数量和具体地点。这只能使人得出这样的结论：美国为了实现自己的战略目标，是可以忽视别人的命运和人权的。
〖-ZW/正文〗
