〖ZQ/总期〗15703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国正在评估贫铀弹的影响〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗侨务工作；出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《邓小平论侨务》出版座谈会在京举行
    据新华社北京1月6日电国务院侨务办公室和中央文献研究室今天上午在人民大会堂联合举行《邓小平论侨务》出版座谈会。中共中央政治局委员、国务院副总理钱其琛，全国政协副主席罗豪才出席座谈会。
    《邓小平论侨务》由国务院侨办和中央文献研究室共同编辑、中央文献出版社出版。书中收入邓小平同志1977年至1993年间关于侨务工作的论述55条，约2.2万字。其中第一次正式发表的28条。这些论述，集中地反映了邓小平同志为侨务工作的拨乱反正，为在改革开放的新的历史条件下拓展侨务工作，为发挥海外同胞在我国社会主义现代化建设、统一大业和发展对外友好关系中的积极作用而提出的一系列方针和政策。书中还收入了邓小平同志的10幅照片。
〖-ZW/正文〗
