〖ZQ/总期〗15703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依据《立法法》完善军事立法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈延庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事法制建设；依法治军；军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九届全国人大三次会议通过的《立法法》，在《国防法》的基础上进一步规范了军事法律的体系，明确了军事法律在有中国特色的社会主义法律体系中的地位和作用，这是我国实行依法治国，建设社会主义法治国家的一项重大举措，对于加强军事法制建设也具有重要的促进作用。
    军事法规制定的主体是中央军委。宪法规定，中央军委领导全国武装力量。因此，中央军委根据宪法和法律制定军事法规，是实现其领导武装力量职能的重要手段。制定军事法规的依据是宪法和法律。在我国现行的一些法律中，对于军队的一些特殊问题，通常授权中央军委另行规定。如《保密法》中规定，中央军委根据本法制定中国人民解放军保密条例。
    制定军事规章的主体是中央军委各总部、各军兵种、各大军区。这些机关按照《立法法》的规定，依照中央军委规定的程序，在各自的职权范围内制定军事规章。在《立法法》出台之前，全国人大及其常委会制定的法律中，有的已经出现过军内二级立法的规定。如《药品管理法》规定，中国人民解放军特需药品的管理办法，由国家军事主管部门制定。
    在实际生活中，有些军事法规需要涉及地方，要求地方单位和人员遵守和执行，这就需要军地联合制定法规和规章。这种联合制定的规范性文件，《立法法》没有写明，但它是实际需要的，也不违反《立法法》规定的原则和立法权限。这种由国务院和中央军委联合制定的法规是行政法规还是军事法规，看法不尽一致。我认为它具有双重性质，执法机关应根据具体情况加以适用。
〖-ZW/正文〗
