〖ZQ/总期〗15703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转业干部喜领住房补贴金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许仲杰/徐双喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部安置；军队住房改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●许仲杰本报记者徐双喜
    去年12月28日，沈阳军区某集团军驻地雪花飞舞，而后勤部财务处办公室内却暖意融融，笑声一片――转业干部、原集团军检察院检察员徐永生接到通知，今天赶来领取他盼望已久的住房补贴。徐永生没有想到，这次全军首次发放转业干部住房补贴金，他无意间成了“第一人”。
    记者在现场看到，财务处王处长按照规定，首先审验了营房处提供的徐永生住房档案，证明无误后，他拿出徐永生的“个人住房补贴领报证”，指着上面的数字一项项解释说：“老徐，你1979年12月入伍，副团职转业，今年8月离队，各项住房补贴一共是80787.72元。等会儿你交出部队家属房的钥匙，这8万多元马上就可发给你。”
    “房子我早腾出来了！”徐永生高兴地把钥匙递了过去。接着，王处长和营房处周处长按照程序，分别在“报领证”上签了名。2分钟后，后勤部部长孙云明的签字也送了回来。徐永生兴奋地搓搓手，取出钢笔一笔一画地写上了自己的名字。
    一大摞现金很快摆在了办公桌上，出纳员说：“你数数。”徐永生连连摇手，“不用，不用。”但他还是按要求一张一张数起来。
    数完后，徐永生有点不好意思地笑了：“说实话，自打娘胎里出来，我还是第一次一下子拥有这么多钱。”
    记者现场采访了徐永生，他说：“我的确从内心里感激国家对军人的厚爱和关照。有了这笔钱，我把买商品房时从亲友处借的钱全部还清，就可以欢欢喜喜过新年、跨世纪了。”
    后勤部孙部长告诉记者，过去干部转业，一愁工作，二愁住房。现在有了住房补贴金，解决了部队干部的后顾之忧。他表示，集团军将采取有力措施，把这件好事办好，让所有转业、复员的军官、文职干部和士官充分感受到党中央、国务院、中央军委的关爱。
〖-ZW/正文〗
