〖ZQ/总期〗15703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注国际间斗争的法律化趋势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟昭勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事法制建设；依法治军；军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江主席提出的确保“打得赢”、“不变质”的重要思想，应该成为指导新世纪军事法制建设发展的重要指导思想。新世纪军事法制建设应直接服务于军事斗争准备工作。
    现代条件下的军事斗争不仅仅是军事实力的较量，也渗透着政治、经济、外交、法律等手段的较量。例如，通过成立军事法庭来维护和平、惩治犯罪，已成为国际间政治和外交斗争的重要手段。二战结束后曾成立纽伦堡和东京军事法庭，审判了德、日等轴心国的战争犯罪，这是国际社会首次采用法庭审判形式来伸张国际正义。为制止前南斯拉夫及卢旺达境内发生的种族冲突和大规模的种族屠杀，联合国安理会分别于1993年和1994年设立了前南斯拉夫国际法庭和卢旺达国际法庭。这是联合国首次开始采用法庭审判形式来干预地区局势。1998年7月，联合国建立了国际刑事法院，罗马外交大会通过了《国际刑事法院规约》，这意味着第一个永久性国际刑事法院将诞生。它反映了国际间斗争方式的法律化趋势。
    在当今国际社会一体化的趋势下，国际法特别是战争法在军事斗争中所起的作用越来越受到人们的重视。国际法往往成为揭露侵略、瓦解敌人、争取朋友、鼓舞士气、惩治战争犯罪的有力武器。因此，军事法制建设要充分考虑国际法因素，在军事立法的过程中，应将我国参与或批准的有关国际法内容纳入军事立法的范围；要积极参与国际法特别是战争法的创制工作，使我国在国际法制定中掌握主动权，从而切实维护我国的利益，为未来军事斗争创造有利的法律环境。在军事斗争的过程中，要善于运用法律武器揭露敌人，孤立敌人；同时要依据有关国际法对各项决策和军事行动进行法律论证，避免陷入政治上的被动。
〖-ZW/正文〗
