〖ZQ/总期〗15703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百年战争回眸〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事历史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战
    1939―1945年，德、意、日轴心国与中、苏、美、英等同盟国之间进行的人类历史上规模空前的战争，是全世界反法西斯力量与法西斯势力之间进行的一场大决斗。其间先后参战的国家和地区多达61个，全世界80％以上的人口卷入其中，造成经济损失4万亿美元，在战争中死亡的人数达5120多万人。
    在这场战争中，国际反法西斯力量实现了空前的大联合，盟国之间经济上互相支援，政治上互相协商，军事上互相配合，为赢得战争的最后胜利创造了条件。从军事上看，这场战争是一场现代化的战争，雷达、火箭炮、导弹和核武器等新式武器首次投入战场，武器装备的更新也带来了军事思想、编制体制和作战方式的变化，出现了坦克会战、海上战役、空中战役和空降战役等。
    世界反法西斯战争的胜利，拯救了人类文明，推动了历史进步。战后，社会主义革命和民族民主运动蓬勃发展，亚非拉数十个国家相继独立，成为维护和平的重要力量。
    （国防大学仲晶）  1944年6月6日，盟军冒着枪林弹雨开始在法国北部的诺曼底登陆。这一战役的胜利，奠定了盟军在西欧开展大规模战略进攻的基础，加速了法西斯德国的灭亡。
    八路军正在与侵华日军激战。
〖-ZW/正文〗
