〖ZQ/总期〗15703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握方向明确重点注重转化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜吉初〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事法制建设；依法治军；军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事法制：迎接挑战和机遇
    ――在京部分法律专家展望新世纪军事法制建设把握方向明确重点注重转化
    ●北京军事法学会会长、解放军军事法院院长姜吉初
    军事法学研究的根本任务，就是要为军队的革命化、现代化、正规化建设服务，为巩固和提高部队战斗力服务。我们已进入辉煌的21世纪，新世纪里，我们一定要适应社会变革的新形势，深入开展军事法学研究，推动依法治军的进程，为新世纪国防和军队的现代化建设作出应有的贡献。我想，完成这一光荣任务，应当把握以下几点：
    加强理论学习，把握好军事法学的研究方向。邓小平同志的民主法制思想，江主席关于依法治国、依法治军的一系列重要论述，是军事法制建设的理论基础，也是军事法学研究的理论武器。在军事法学研究中，只有不断深入学习、领会和把握好这些理论，才能把握正确的研究方向，才能真正服务于我军的革命化、现代化、正规化建设。同时，随着改革开放的不断深入、社会主义市场经济的发展、社会主义民主法制建设的进步，军队建设将会不断面对许多新情况和新问题，只有不断加强理论学习，充分利用各种资源优势，才能在军事法学研究方面有所创新，有所突破。
    要紧紧围绕“打得赢”、“不变质”来开展军事法学研究。军事法学研究的目的和宗旨，决定了军事法学研究必须以国防和军队建设的历史使命为己任，把国防和军队建设的重点作为学术研究的重点。在今后一个时期里，军事法学研究的一个重点，就是要深入研究怎样为打赢高技术条件下的局部战争提供法律武器，如何运用法律制度维护和加强党对军队的绝对领导。新世纪我们将面对许多新的机遇和挑战，这些都为军事法学研究提供了新的课题。例如，我们要研究打赢高技术条件下局部战争的有关法律问题、廉政建设的法律保障问题、我国加入WTO后军队有关法律法规的衔接问题、军队司法制度的改革问题、国家和军事行政法的实施问题、新形势下的预防犯罪和法制教育问题，等等。
    要重视军事法学研究成果的转化，用军事法学理论促进军事法制建设。理论研究最终是为实践服务的，这是军事法学研究的效益和价值所在。军事法学研究成果的应用与转化，主要体现在两个方向：一是向高层领导机关转化，为军事立法，为领导层的军事决策提供法律论证，当好法律参谋；二是向部队的实际工作领域分流，为军队的法律工作和相关实际工作提供意见。只有这样，军事法学研究才能发挥其应有的作用，收到应有的社会效果。
〖-ZW/正文〗
