〖ZQ/总期〗15703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗优秀者有舞台平庸者无市场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某研究所引入竞争机制出成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙现富/涂学能〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研；干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯孙现富、特约记者涂学能报道：在去年12月初举行的总参工程兵某研究所项目自由组合会上，一位副研究员因工作平庸、缺乏创新精神而被优化“下岗”，几名年轻有为的工程师却成了“香饽饽”。许多科技干部感慨地说：项目组自由组合，给勤奋者提供了广阔的舞台，让平庸者丢了“市场”。
    过去，科研项目常常由主管部门指定参与人员，这种“拉郎配”式的组合，常常导致论资排辈、轮流坐庄现象的发生，挫伤了年轻科技干部的积极性。所党委决定调整科研指导思想，打破延续几十年的“指定”人员组成的传统模式，从去年开始实行项目自由组合，把自主权、选择权留给了项目组。通过自荐、推荐形式选定项目组长，再由项目组长根据需要选择成员。这样，既调动了各方面的积极性，又促进了学科互补和人才流动，激活了科研机制，一批具有创新意识和开拓精神的年轻科技干部，备受项目组的青睐。
    实行项目组自由组合，调动了科研人员的积极性，12名平均年龄只有38岁的科技干部提前晋升了高级专业技术职务，10多名高学历的年轻科技干部走上科研领导岗位。
〖-ZW/正文〗
