〖ZQ/总期〗15703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从贫铀弹风波看西方“人权”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆大生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人权问题；美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国正在评估贫铀弹的影响
    新华社日内瓦1月5日电（记者陆大生）联合国环境规划署5日在这里发表公报说，联合国贫铀弹影响评估团去年11月在科索沃实地提取了有关贫铀弹的样品。目前，这些样品正在分析中，有关分析报告将于三月初公布。
    公报指出，由14名专家组成的评估团共访问了112个遭北约贫铀弹轰炸的地点中的11处，并提取了340份样品，其中土样247份，水样45份，植物样30份，其余为贫铀弹碎片。这些样品正由瑞士、瑞典、英国、奥地利和意大利5个国家的化验室化验和分析。
    公报援引评估团团长佩卡・哈维斯托的话说，“在所访问的11个地方中的8处，评估团在弹着点或弹着点附近都确认辐射有微量的增加，或者看到贫铀弹的碎片”。在战争结束一年半之后，仍然能看到贫铀弹的碎片，联合国环境规划署对此感到“震惊”。
    公报还透露，联合国环境规划署已经和南斯拉夫当局接触，预定在今年春天对遭到北约贫铀弹轰炸的塞尔维亚共和国和黑山共和国组织类似的考察和评估。
〖-ZW/正文〗
