〖ZQ/总期〗15703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挺进数字化战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某高炮旅旅长赵伟力钻研高新技术装备纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何作印/刘松峰/周猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备技术保障；数字化部队；武器装备建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●何作印刘松峰本报记者周猛
    20世纪90年代，数字化部队在高技术群中悄然兴起。军事家们预测，它将成为21世纪战场上的主角。
    时刻关注着战争发展变化的北京军区某高炮旅旅长赵伟力，敏锐地感受到一场新的军事革命正拍岸而来。他开始接触、研究、探讨陌生的军事数字化技术。根据担负的防空作战任务，赵伟力特别关注的还有另一件事：一种空袭武器――巡航导弹跃上了舞台。惯于前瞻思考的赵伟力收集各种巡航导弹的有关资料，潜心研究它们的奥秘。
    赵伟力的思维久久地徘徊在前沿和现实的交汇点上。他手中的高炮武器曾经在防空领域“雄极一时”，立下赫赫战功。但是他又发现：现有的高炮火控系统多以雷达为主要探测器材，面对巡航导弹等高技术兵器，实现情报预警“力不从心”，组织射击已经“措手不及”。
    机遇往往垂青有准备的头脑。对全旅装备样样精通，对军事数字化技术有所钻研的赵伟力，开始进行以科技要素改进现有火控系统的改革。苦苦探索之中，他突然“顿悟”：高炮抗击巡航导弹等低空、超低空空袭兵器，面临的主要困难是遮蔽物影响雷达探测，这不是和地面炮兵“隔山打目标”的原理相类似吗？借鉴他们的“前观测控”，在高炮阵地前配置数个远方观察哨网，为高炮装上“千里眼”，不就解决了提前预警的难题吗？
    为取得理论上的支持，他找到当时正在研究打击低空、超低空目标射击理论的炮兵指挥学院设计研究室的魏主任，两人反复论证，先后购置革新了信息传感器、数字传输、激光测距机等器材，配置出高炮抗击巡航导弹的数字化远方观察哨网。
    1995年全军战法研究成果论证会上，这一课题便引起与会代表的关注；1996年这一研究成果通过总参组织的评审，专家认为，思路新颖，科技含量高，成本低廉，有很强的现实意义。1999年初，由他撰写的《数字化高炮火控系统抗击巡航导弹战法》被总部评为全军战法研究优秀论文。
    1999年4月，北京军区科技练兵网上演示，赵伟力研究的成果“高炮抗击巡航导弹战法”多媒体课件引起指挥员们的普遍关注。
    理论的探索仅仅是实践的先导，而将理论上“前出观测、信息联网、异地火控、实时抗击”的战法形成战斗力，更艰难的步履是寻求高技术的支撑。数字化观察哨网观测到的目标诸元都是数字信号，而高炮只能接受雷达、指挥仪传输来的机电模拟信号。要实现诸元传输由机电模拟向数字化的转换，必须有一种数模转换装置。
    功夫不负有心人。赵伟力终于在某研究所和军工厂找到了这种装备。他们结合训练实践，采用微激光、信息传感等高新技术建成全军第一个数字化的高炮阵地测控平台。
    这时，赵伟力对高炮抗击巡航导弹研究已是名声在外。在上级领导和一大批专家、教授的支持下，赵伟力和官兵们尝尽耕耘的喜悦和失败的苦涩，进行了千百次技术实验，全军第一个由传统的机电模拟炮改装的数字化高炮连终于诞生了。
    1999年10月，内蒙古草原上劲风呼啸，炮声隆鸣。赵伟力这位不知疲倦的大校军官，似乎忘记了时令的变迁，着一身单薄的迷彩服，在沙尘衰草中穿梭。理论上的突破，技术上的飞跃，都没有使他停下脚步。前不久，在集团军的统一协调下，兄弟单位――某炮兵师用某型火箭弹专门改装出仿真程度很高的巡航导弹靶标，赵伟力当即带着部队和革新出的装备器材进驻草原进行实弹检测。
    三个月来，赵伟力摸情况、订计划、拟方案，无不身体力行。喉咙吼破了，他用手势和键盘指挥；脚板磨破了，他拄着拐杖行走。就这样，他与普通炮手一起训练生活，收集整理出大量的第一手资料，及时对火控计算机的软件性能、系统参数进行了调整和改进。
    去年9月18日，他首次采用“数字化火控系统”指挥数字化高炮连拦截由某型火箭弹改制、目前我军仿真程度最高的巡航导弹靶标即命中目标。
    去年9月，在渤海边某演习场，它首次运用“数字化火控系统”指挥高炮群拦截巡航导弹靶标又接连命中目标。
    去年10月，长城脚下的全军科技练兵成果交流演示会上，他指挥的“高炮数字化火控系统”装备的数字化高炮再次以其快捷的反应、敏锐的“视角”，成功拦截巡航导弹靶标，被评价为“是未来防空作战中侦察预警，火控方式的全新模式”。
    当新世纪的曙光冉冉升起的时候，赵伟力和他的战友们又计划开始了一场以科技为核心要素，推进整旅展开打巡航导弹训法、战法的变革，他们以改革创新的精神，科学求实的步伐，向着21世纪数字化战场大步挺进。
〖-ZW/正文〗
