〖ZQ/总期〗15703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法律是“打得赢”的另一种武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盖新琦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事法制建设；依法治军；军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法律是“打得赢”的另一种武器
    ●解放军总直属队军事法院院长盖新琦
    打赢高技术条件下的局部战争是我军建设的一个历史性课题。法律集组织管理、激励保护、规范约束、威慑处罚等功能于一体，是提高打赢能力的一种重要武器。完善这方面的法律制度，对于维护地区和平、捍卫国家主权、维护祖国统一、打赢高技术战争，具有十分重要的意义。
    为确保“打得赢”，我们必须在法制建设中完善国内法和国际法。从国内法来看，一是要制定保证战争胜利的共有整部法律，如《动员法》、《战争状态法》、《战时军事定货法》、《战时诉讼法》等；二是在普通法律中增加有利于打赢的内容。如在刑法中增加“战争犯罪”专章；在我国的引渡法中规定引渡战争犯罪的制度；三是完善打赢的专项法律。如根据高技术战争的特点规律、我国武器装备的状况、作战对象，修改作战条令和规划；四是完善军事法律中有关打赢的内容。从国际法方面来看，一是要加入或承认有利于我国打赢的国际公约；二是签订有利于我国打赢的双边条约或协议。确保“打得赢”，从国际法的应用来看，一是要充分应用《联合国宪章》及其赋予联合国常任理事国的权利，反对、揭露外国的侵略行为；二是充分应用禁止或限制使用某些武器的武装冲突法，揭露、抗议敌军使用被国际法禁止或限制使用在高技术武器；三是充分应用国际人道主义法保护我国在高技术战争中的伤者、病者、受难者、战俘、平民和我国的财产；四是应用中立法，通过外交手段，促使有关国家在外国对我国发动高技术战争时保持中立；五是应用惩治战争犯罪的武装冲突法，及时惩处对我国发动高技术战争的战争罪犯。
〖-ZW/正文〗
