〖ZQ/总期〗15703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧贴部队实际做到“三个关注”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀恒栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事法制建设；依法治军；军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    紧贴部队实际做到“三个关注”
    ●北京军事法学会理事、
    北京军区政治部司法办主任荀恒栋
    21世纪的军事法学，担负着为完成保证我军“打得赢”、“不变质”提供强大法律武器的历史使命。为完成这一使命，军事法学工作者必须贴近部队建设实际，做到“三个关注”。
    要关注军事斗争准备中的法律问题。进行军事斗争准备，不仅要有军事手段，还要有法律手段，特别是战争法的运用问题。这种应用要求我们不能仅仅把战争法作为一般的知识来掌握，而是要将其作为军事斗争的有力武器来进行深入的研究。
    二是关注依法治军方针在基层的贯彻落实。军事立法、执法、司法、法律服务、法制教育等，是依法治军的重要环节，军事法学不仅要关注依法治军的源头，即为军事立法提供法律思想；还要以极大的热情关注依法治军的末端，即依法治军在基层的落实。依法治军最大量的工作是行政执法，目前基层单位在总体上说，行政执法水平还有待提高，因此，健全军队行政执法的监督机制，提高行政执法的质量和效率，需要我们在军事法学研究中拿出对策来。
    要关注军人军属合法权益的保障问题。军人涉法问题是关系部队基层建设的一个新问题。虽然在这方面已取得了不少成绩，总结了一些好的经验，但我们也要看到，从制定上、根本上解决这一问题，还需要加强研究和探索。如官兵反映较多的军人婚姻的特殊保护问题、义务兵家属优待金不兑现等问题。都需要进一步做深入研究，提出相应的对策。
〖-ZW/正文〗
