〖ZQ/总期〗15703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打好“攻坚战”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄艺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/深化科技练兵系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打好“攻坚战”
    读了本专栏前些时发表的《科技练兵是一场“持久战”》很受启发。笔者由此想到，深化科技练兵，在立足打“持久战”的同时，还必须打好“攻坚战”。
    科技练兵在战略上是一场“持久战”，而具体到战术上，则是一个个“攻坚战”。科技练兵为“打赢”。“打赢”，就必须瞄准强敌，突出重点、难点。具体说来，就是要按照军事斗争准备和现代高技术条件下作战的需要，突出抓好新“三打三防”等训练；解决好制海、制空、制磁电信息权问题，等等。只有打好“攻坚战”，在这些重点、难点上取得突破，找到对策，“打赢”才有大的把握。再说，我军训练当前所处的时代特征、客观基础、经费保障等现实条件，也决定了科技练兵只能走重点发展的道路。而打好“攻坚战”，在重点、难点上求突破，则是实现这一发展模式的最佳途径。
    打好“攻坚战”，就可以把整个科技练兵带动起来。科技练兵的一个显著特征，是要广泛吸收和运用现代科技成果，向科技要战斗力，而“攻坚战”中的重点、难点课目，正是要靠现代科技包括最新高科技去攻克；科技练兵要以战法研究为核心，以战法创新带动训法改革，“攻坚战”中重点、难点问题的解决，也非走这条路不可；科技练兵必须把战术与技术紧密地结合起来，以技术支撑战术创新，通过战术创新带动技术运用，而攻克重点、难点课目的过程，就是抓战技融合的过程。显然，打好“攻坚战”，就牵住了科技练兵的牛鼻子，就可以牵一发而动全身。
    打好“攻坚战”，首先要选准攻坚重点和突破口。各部队应依据各自不同武器装备和担负的不同任务，分别选取不同的重点和难点。“攻坚战”既是“攻坚”，就决非易事。因此，攻坚重点和突破口选准之后，在思想上要坚定信心，在方法上科学筹划，集中精兵打歼灭战。随着一个个“攻坚战”的胜利，部队的科技练兵就会步步深入，朝“打赢”的目标就会步步接近。
    （作者单位：成都军区司令部某部）
    主持人沈新时语
    唯物辩证法既是两点论，又是重点论，是有重点的两点论。“没有重点就没有政策”。科技练兵在立足打“持久战”的同时，坚持打好“攻坚战”，这样就把“两点论”与“重点论”、一般与个别紧密地结合了起来，就可以既着眼长远，又立足当前，通过一个个“攻坚战”的重点突破，带动一般，搞活全盘。
〖-ZW/正文〗
