〖ZQ/总期〗15703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警水电部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗承建“西电东送”骨干工程告捷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊自安/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警水电部队；西电东送；水电建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    承建“西电东送”骨干工程告捷
    本报北京1月5日讯熊自安、记者丁海明报道：从广西、贵州交界的十万大山深处传来捷报：国家“西电东送”骨干工程、天生桥二级水电站最后一台机组于日前正式并网发电。武警水电部队官兵用18年心血铸就的这一丰碑，为新世纪奉献了一份厚礼。
    这座雄踞南盘江上的水电站，总装机容量达135万千瓦，6台机组年平均发电量可达88亿度，属国家“七五”、“八五”重点工程。作为我国“西电东送”的第一个电源点的枢纽，它的建成对我国实现“西电东送”战略目标，促进西南地区经济发展，具有十分重要的意义。自1982年动工兴建以来，承担工程建设任务的武警水电部队官兵，不惧艰难险阻，不怕流血牺牲，战塌方，斗暗河，扎根山区，精心施工，创造性地破解了一系列施工难题，成功治理了世界罕见的380多米高的不稳定边坡，并在地质条件堪称“地质博物馆”的800米地层深处，打通了3条直径10.8米、总长30多公里的引水隧洞。在长达18年的艰苦奋战中，先后有40多名官兵献出了宝贵的生命。
〖-ZW/正文〗
