〖ZQ/总期〗15703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高法律意识仍是基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王炳荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事法制建设；依法治军；军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新世纪建设军事法制的宏伟工程，必须注重提高官兵的法律意识，为依法治军方针的贯彻落实创造良好的群众基础。官兵的法律意识是实现依法治军的基础。提高官兵的法律意识，必须加强法制宣传教育。普法教育应分层次进行。对战士来说，应当把军事法制教育贯穿于其服役的全过程，纳入整个教育训练体制，组织他们重点学习与本职工作有关的法律知识，使其懂得维护自身的合法权益；对普通军官来说，应当把军事法理论和与其本职业务相关的军事法律法规纳入教育培训计划；对各级领导干部来说，除必须学习一般的军事法律知识外，还应着重学习履行职务所必须的法律知识，提高依法行政的自觉性。要通过普法教育，使各级领导干部树立法制观念，维护法律的权威性，懂得手中的权力是法律赋予的；树立权力制约的观念，懂得各级机关不仅有指挥与服从的关系，而且还有互相监督、制约的关系；树立权利观念，懂得尊重和保护官兵的合法权益；树立依照法律法规来进行指挥、管理的观念。
〖-ZW/正文〗
