〖ZQ/总期〗15703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛与伊朗领导人会谈〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海兴建世界级化学工业区
    德国拜耳公司聚异氰酸酯项目、上海高桥石化公司苯酚丙酮项目、上海天原化工集团聚氯乙烯项目6日正式开工，这标志着上海化工区进入大规模的实质性的项目建设阶段。根据规划，上海化工区一期工程总投资1500亿元。“十五”期间，上海化工区将有12个大型中外合资或独资项目落户并竣工投产。
    中国C网战略联盟在京成立
    中国C网战略联盟6日在京成立，中国人将在新世纪建造一条崭新的、属于我们自己的信息高速公路。中国C网由通讯子网和信息资源子网两大部分组成。通讯子网分为广播网络体系和互联网络体系；资源子网方面，主要有主页信息、数据库信息和目录信息并提供广播邮件服务。
    八一女排赢得主场三连胜
    6日晚上，全国女排联赛八一波司登女排对福建厦门喜梦宝队的比赛在山西省体育馆进行。八一队以3∶1战胜对手，获得主场三连胜。四局的比分为：23∶25、25∶15、25∶19和25∶22。这是八一女排主场最艰难的一场比赛。
    信息技术学院举办科技文化节
    为展示科技练兵活动成果，强化科技兴院、科技强军观念，郑州信息技术学院日前举办了第二届科技文化节。科技文化节期间，学院采取科技活动与文体活动交叉融合的形式，先后举行了网页设计竞赛、摄影作品展览、电子制作展览、“我心中的教员”演讲比赛、高新技术系列讲座、名片（电影）欣赏、《军人道德组歌》合唱比赛等项活动。 （梁万祥、张德春）
    WPS中文软件推出新版本
    金山软件公司的拳头产品WPS中文办公软件的最新版本（WPS2001）已进入最后测试阶段。新版本增加了网页制作功能，还向用户提供了电子邮件和网页浏览功能，用户在接收电子邮件时，可直接对电子邮件查杀病毒，并可以远程管理电子信箱。（袁悦）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
