〖ZQ/总期〗15703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《邓小平论侨务》出版座谈会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就双边关系和共同关心的问题广泛交换意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国远/蒋晓峰/米立功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中伊关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛与伊朗领导人会谈
    就双边关系和共同关心的问题广泛交换意见
    据新华社德黑兰1月6日电（记者刘国远、蒋晓峰、米立功）正在德黑兰访问的中国国家副主席胡锦涛6日与伊朗第一副总统哈比比举行了会谈。双方就双边关系和共同关心的问题广泛地交换了意见。
    胡锦涛说，中伊友谊源远流长。两国建交以来，特别是伊朗伊斯兰共和国成立以来，中伊友谊又翻开了新的篇章。去年，伊朗哈塔米总统成功访华。江泽民主席与哈塔米总统就全面发展两国友好合作关系达成许多重要共识，有力地推动了两国关系的发展，为两国在新世纪建立长期稳定、内容广泛的友好合作关系奠定了基础。今年是新千年的开始，也是中伊建交三十周年，是我们总结过去、展望未来的历史契机。在这样一个世纪之交的重要历史时刻，双方有必要立足现在，放眼未来，使两国关系在现有的基础上更加健康稳定地向前发展。
    哈比比表示热烈欢迎胡锦涛副主席一行对伊进行正式访问。他说，新世纪伊始，伊方希望通过胡副主席的访问全面促进伊中友谊与合作，共同寻找伊中在新世纪发展友好合作的新领域和新途径，特别是广泛开展伊中在经贸、科技、文化等领域的合作。伊中在这些方面的合作有着深厚的潜力和广阔的发展前景。
    双方就国际形势和共同关心的地区问题交换了意见。双方都表示愿为本地区的政治稳定和经济发展发挥建设性的作用。
    双方还就不同文明之间开展对话问题交换了看法，认为在当前国际形势下不同文明之间开展对话，具有重要现实意义，它将有利于增进人民间的理解和友谊，有利于促进各国间的和睦相处，也有利于维护世界的和平与稳定。
    此前，哈比比在萨德阿巴德王宫为胡副主席举行了欢迎仪式。
    据新华社德黑兰1月6日电正在伊朗访问的中国国家副主席胡锦涛6日分别会见了伊朗议长卡鲁比和确定国家利益委员会主席拉夫桑贾尼。宾主进行了亲切友好的交谈。
    在会见卡鲁比时，胡锦涛转达了李鹏委员长对卡鲁比议长的亲切问候。他说，中伊友谊历史久远。早在两千多年前，我们的祖先就通过举世闻名的丝绸之路进行了交往，两国源远流长的贸易往来和文化交流，不仅使两国人民之间互通有无，而且丰富了各自的经济和社会生活，促进了两国人民友谊的发展。
    卡鲁比请胡锦涛转达他对李鹏委员长的亲切问候。他说，伊方珍惜同中国的关系，伊现在的领导人都曾访华。两国领导人经常互访对全面发展双边合作起到了关键的推动作用。
    同日下午，胡锦涛向霍梅尼墓献了花圈。
    晚上，伊朗第一副总统哈比比为胡锦涛一行访伊举行了欢迎宴会。RW：胡锦涛；出访
〖-ZW/正文〗
