〖ZQ/总期〗15703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗完善我国动员法律制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫纪宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事法制建设；依法治军；军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了维护国家安全，打赢未来高技术战争，制定和完善的动员法律制度意义重大。目前我国动员体制的许多内容在我国《宪法》和一些法律、法规中有所体现。但我们也要看到这方面存在着不足：动员作为一项法律制度在法律、法规中含义比较宽泛，失去了准确性；没有一部统一的动员法典；缺少有效运作动员体制的专门性动员机构；关于适用战时或者准战时的动员体制还没有形成完整的体系等。
    为了更好地促进经济建设的发展，必须考虑未来可能发生的战争对国民经济所造成的巨大影响，有必要建立完善的国防动员体制。同时，重大的自然灾害往往也会给经济建设的发展造成重大影响。考虑到我国是一个自然灾害多发的国家，因此将动员体制的内涵扩大到应付自然灾害中，从而制定一个为服务于国防和救灾目的国家动员法，这似乎更符合我国的国情。
    要想使动员工作在战时卓有成效，就必须在平时准备阶段抓好各项基础工作，特别是要加强对战时“民转军”工程项目的管理与监督，建立经济风险的防范制度，实施必要的演习和训练等，要通过国防教育和宣传，使平时的动员工作深入人心。政府要保证对社会资源的必要控制，以便在战时能迅速地集中人力、物力和财力保障军事斗争需要的目的。
    建立必要的动员机构。建立平战结合的动员机构，应当在国务院以及各级人民政府设立统一的紧急事务管理机构，建立分类的紧急事件追踪档案，以备实施动员时使用。还应强化政府领导部门全面掌握和控制紧急事件的能力。
〖-ZW/正文〗
