〖ZQ/总期〗11749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗华东6省市铁路军代表学雷锋见行动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热情为过往军人送方便〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆乐/陈太生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 骆乐、记者陈太生报道：驻华东6省市20多个铁路军代处的军代表，在5500多公里的铁路线上，10年来坚持开展学雷锋、为战友送温暖活动。截至2月下旬，他们已帮过往军人及家属购火车票50余万张，托运行李15万多件，做好事10多万起，收到锦旗、镜匾和表扬信8000多面（封）。
    长年累月在铁路各局、分局、车站执行军事运输任务的军代表们，深知出差、探亲的军人及其家属旅途中的艰难，从1980年起向南来北往的军人们伸出相助之手。10年学雷锋虽有风风雨雨，但他们开展这一活动坚持不断，并有所发展。上海、南京、杭州、南昌、福州等13个大中城市的火车站先后恢复、开设军人售票窗口和军人候车室，有的还专设军队离休干部接待室。杭州站军代处建立了全国首家残废军人候车室，各军代处的同志想方设法，逐年完善服务措施，目前已设立电函预订车票、代购临时车票、协助托运行李、接送人员物品、代发电函、介绍食宿、代找亲人，组织医务人员为军人旅客巡诊等服务项目。
    10年来，驻华东6省市铁路军代表为成千上万的过往军人和家属送上温暖，而自己却付出了辛勤的劳动。逢年过节，许多军代表昼夜坚守在岗位上。上海站军代处参谋张寄晨负责票务工作两年，经手的票达3.5万张，票款累计300多万元。每天订票、取票、分票、收钱，既繁忙又繁琐，但他说：“为了千百个战友方便，值得！”
〖-ZW/正文〗
