〖ZQ/总期〗11749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗树立高标准虚心学先进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某分部借鉴别人成功经验搞好基层建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄群文/郗芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗机关按《纲要》指导基层基层按《纲要》建设连队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄群文、郗芳报道：广州军区后勤某分部领导在交流自己成为军区抓基层先进单位的体会时谈到，自己要成为先进必须先虚心、真心学先进。
    在贯彻落实《纲要》中，这个分部机关在指导基层建设方面取得一定成绩，少数机关干部由此产生自满情绪。分部党委认识到，要把基层建设搞好，就必须树立高标准，把眼睛盯住全军和全区的先进单位，以他们为“参照系”，激励自己奋发向上的进取精神，改变基层建设的中游状况。上级机关通报表彰了一个兄弟分部加强党委建设、促进基层建设的先进事迹后，这个分部做出了向兄弟分部学习的决定，提出“年内80％的基层单位‘达标’，进入军区后勤先进行列”的目标。周部长、肖政委等主要领导专程到兄弟分部取经，对照先进寻找自己的不足。分部党委借鉴兄弟分部党委抓基层的经验，制定了具体措施，并组织机关各部门和部分基层单位人员到兄弟分部对口学习。分部还利用一切可能的机会主动学习其他先进单位的经验，凡是有英模人物到驻地作报告，他们都主动要求所属单位去听讲、组织讨论。去年，分部基层“达标”单位达80％以上，并有100多个单位和个人获总部、军区、后勤的表彰和奖励。
〖-ZW/正文〗
