〖ZQ/总期〗11749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这枚金牌沉甸甸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从宋文彬夺魁看我雪上项目的突破〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宗银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冬季亚运现场报道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昨天，我军名将宋文彬斗智斗勇，决战决胜，以领先36秒4的成绩，首次战胜在这个项目上拥有雄厚实力的日本选手，荣登冠军宝座。今日，记者走访了中国体育代表团领导和冰雪运动专家，他们感到，这是一枚沉甸甸的金牌。
    包括冬季两项在内的我国雪上运动，比我国本来就较落后的冰上运动还要落后。这几年，完全由我军选手组成的冬季两项队，经过严格训练，严格管理，成绩有较大幅度的提高。1989年参加世界冬季两项锦标赛，在4项比赛中有3项战胜了日本队，但是20公里项目却输得很惨。
    为了缩短与日本队等强队的差距，我军健儿作出了重大牺牲。领队宋永明十几个春节带队在深山老林训练。全队唯一参加过上届亚洲冬运会的老队员宋文彬，一心扑在训练上。今年1、2月全队冒着-38℃的奇寒照常训练。再加上及时引进技术，多次出国参赛，训练水平不断提高。这次宋文彬在多失1发子弹、多罚1分钟的情况下，仍以36秒4的优势战胜对手，说明我尖子队员在20公里的滑雪中，比对手快1分半钟。我队历来射击比对手强，滑雪比对手差。宋文彬的实践告诉人们，这种状况已经被打破。
    更可喜的是，这次20公里赛决出的前8名，我选手分居1、3、4、8名，日本队仅列2、5、6、7名，表明我队总体实力也开始超过对手。这是我国在这个项目上的重大突破。
    这枚金牌有分量，还在于我队首先在弱难项目上战胜对手，使全队树立了信心。今后几天将进行的10公里和4×7.5公里接力两项比赛，是我们的强项。去年在有众多强手参加的世界大学生冬运会4×7.5公里接力赛中，谭洪斌、宋文彬、唐国良、王伟义4人组队夺得铜牌，显示了自己的实力。
    尽管天有不测风云，强项也可能出现闪失。但是，透过这枚沉甸甸的金牌可以看出，我国冬季两项健儿，已经具备了与亚洲霸主日本队全面抗衡的能力。雪上项目首先在冬季两项上冲出亚洲的设想，正逐渐变成现实。 （本报札幌3月11日电）
    图为我军选手宋文彬在训练中。 张永礼摄
〖-ZW/正文〗
