〖ZQ/总期〗11749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部宣传军事设施保护法见实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗增强了军民法律意识，解决了一些棘手问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘时常/梁安杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事设施〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 潘时常、梁安杰报道：3月初，驻守鲁中山区的某部传出一条新闻：驻地政府决定将原规划在部队弹药库附近的桃园移往别处，并协同该部队在军事禁区的安全控制范围地区设置警戒标志。这是某部和地方政府在学习、宣传军事设施保护法中办的一件实事。
    军事设施保护法颁布后，这个部队领导和驻地政府领导一起学习法律文件和有关社论，并决定在驻地和军营广泛开展这一法律知识的宣传教育，使军事设施保护法的内容人人皆知，家喻户晓。这个部队组织了宣传小组，深入到军营内外、车间地头进行宣传，他们还根据保护法的条款内容制作成幻灯图片，到驻地十多个村庄巡回放映，帮助群众弄清什么是军事设施、军事禁区，应该如何保护，以及危害、破坏军事设施会受到何种处罚，增强了官兵和驻地群众保护军事设施的法律意识。
    这个部队在进行法律宣传的同时，注意着手解决军事设施保护中的一些棘手问题，并取得成效。他们加强对军事禁区、军事管理区的管理，重新加修了军事设施的各种标志和障碍物，严格控制军事禁区的人员出入。
〖-ZW/正文〗
