〖ZQ/总期〗11749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗清理整顿公司中的查处案件工作正深入进行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗有关部门披露四起违法违纪案件〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗市场管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月11日电 全国清理整顿公司领导小组办公室负责人9日向新闻界披露了四起违法违纪案件。这位负责人说，清理整顿公司中的查处案件工作正在深入进行，目前全国已查出相当一批严重违法违纪案件，有的已经结案，有的正在处理。
    全国清理整顿公司领导小组办公室负责人披露的四起案件是：
    一、《经济日报》社所属神州经济技术开发公司原总经理葛大同在其任职期间，伙同黑龙江省刑满释放的不法分子焦熙临，打着神州公司的牌子从事诈骗活动，给神州公司和其它受害单位造成经济损失490万元。
    目前，《经济日报》社已撤销葛大同的行政职务。葛大同、焦熙临已被公安机关依法逮捕。
    二、中国北方工业公司广州分公司副处长陈开枝，1987年乘办理从国外购买设备之机，利用职务之便，私下要求外商提高设备单价，将提价多得的4000多万日元存放在外商处。1989年2月以后，陈开枝又多次要求外商将这笔款转移到他指定的帐户上，企图侵吞。
    1989年9月，陈开枝被依法逮捕。
    三、北京燕山前进股份有限公司（由燕化公司为主体与其他企业合资组建的有限公司）原董事长兼总经理郑树春在任职期间，利用职务之便，收受贿赂，被严肃查处。自1988年7月至1989年9月，郑树春先后收受马雄及房山区燕山第二建筑工程公司第七工程队、燕山迎风工业公司等十几个单位的贿赂款57650元，收录机3台，金戒指1枚，茅台酒15瓶，以及烤箱、毛毯等物品。郑树春因犯受贿罪已被北京市司法机关依法处理。
    四、江苏振华轻化实业公司原总经理熊严，违法经营，倒买倒卖重要生产资料。经查实，这家公司先后倒卖钢材1687.8吨，铜材549吨，化工原料473吨，铝锭3.2吨，非法获利100多万元。熊严以收受、索要“交际费”、“业务费”以及购实物少付款等手段，贪污受贿近4万元。熊严因犯贪污受贿罪已被南京市司法机关依法处理，振华公司已被撤销。
〖-ZW/正文〗
