〖ZQ/总期〗11749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新形势下进行士兵思想政治教育的基本依据〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《加强和改进士兵思想政治教育方案》正式颁布全军执行，这是我军部队政治教育的一件大事，也是加强基层政治建设的一项重要措施。
    军队的基础在士兵。加强和改进士兵思想政治教育，是部队政治建设的基础性工程。《方案》概括和总结了部队思想政治教育改革的实践经验，并且经过去年一年的全面的试验和论证，又由去年底召开的全军政工会议进行了集体讨论修改。因此说，这个文件是全军部队思想政治教育改革的成果，是群众路线的产物。
    国际国内迅速发展的新形势，对我军的政治建设提出了更高的要求。如何保证部队在反渗透、反颠覆、反“和平演变”的斗争中立于不败之地，做到政治上永远合格，是思想政治教育迫切需要解决的一个重大课题。《方案》正是立足于这样一个大的背景，以党中央、中央军委关于加强和改进思想政治工作的指示精神为指导，紧密联系制止动乱、平息反革命暴乱斗争的实际和国际斗争的复杂局势，本着一要加强、二要改进的精神，就士兵思想政治教育必须遵循的指导原则、教育目标、教育内容、教育方法以及各级政治机关的职责等，提出了一系列具体意见和明确要求。这个《方案》既体现了我军思想政治教育的优良传统，又具有鲜明的时代特色，是我军思想政治工作的一个重要文件，是新形势下进行士兵思想政治教育的基本依据。认真抓好《方案》的落实，对于培养“四有”革命军人，加强基层建设有着十分重要的意义。
    贯彻落实《方案》，首先是要认真学习《方案》。各级领导和政治干部都要掌握《方案》的基本精神，熟悉《方案》的规定和要求，明确本级组织实施士兵思想政治教育的职责。当前，各部队都在传达贯彻全军政治工作会议精神。学习贯彻《方案》是保证全军政工会议精神贯彻落实的一个重要方面。因此，要把学习《方案》同学习《纪要》紧密结合起来。今后，各级组织政治干部集训和轮训时，都应把《方案》作为必读文件认真学习。只有把《方案》的基本精神吃透了，思想认识统一了，《方案》提出的规定和要求才能成为各级的自觉行动。
    贯彻落实《方案》，必须增强按《方案》组织实施教育的观念。《方案》作为全军进行士兵思想政治教育的基本依据，对教育的内容、时间和组织领导体制都作了必要的规范。今后，士兵思想政治教育就是要按照《方案》组织实施，依据《方案》检查指导，对照《方案》评定先进。
    贯彻落实《方案》还要紧密联系本单位的实际，区别不同情况，制定反映本部队特色的规划和措施。各军兵种、各部队担负着不同的任务，教育训练的方式也大不一样，驻地环境和条件更是千差万别。因此，各单位必须从本部队的实际出发，拿出贯彻落实《方案》的具体办法，一级一级抓，一件一件办，才能保证《方案》真正落到实处。
    加强和改进士兵思想政治教育的根本目的是提高教育效果，贯彻落实《方案》一定要牢记这个主旨。思想政治教育的效果体现为人的思想觉悟的提高，体现为部队战斗力的提高。贯彻落实《方案》既要搞好宣传，造成一定的声势，又要把工作做扎实，防止表面文章。
    形势在发展，加强和改进部队思想政治教育的工作任重而道远。让我们通过贯彻落实《方案》的实践，不断总结经验，促进《方案》的丰富和完善，把部队思想政治教育提高到一个新水平。
〖-ZW/正文〗
