〖ZQ/总期〗11749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国在新形势下的军事战略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庆功〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事新观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    核战略。
    一是优先考虑核力量的生存能力。布什政府在其核力量现代化计划中，将生存能力强的B―2A“隐形”轰炸机、机动部署的MX导弹、“侏儒”导弹、“三叉戟”Ⅱ型潜射导弹作为优先发展项目，并为之拨款117.73亿美元。二是适当调整核力量的打击目标。布什政府为使核威慑更具可信性，除继续以苏联重型陆基洲际弹道导弹为主要打击目标外，还将苏联战略防御系统列为重点打击目标。更值得注意的是，根据美国战略空军司令部正在制定的新的“战略一体化作战计划”，美国核力量还拟在战争初期就对苏联领导集团所在地实施核打击，并准备组建一支执行特殊任务的“精锐核力量”，供总统在应急情况下使用。
    战略防御。
    为尽早实现上述战略目标，布什政府加快了“战略防御计划”的研究发展进程。为确保该计划的实施，布什政府在紧缩军费开支的情况下，仍拟在新年度为战略防御的研究发展提供44.71亿美元，比原计划增加25％。布什政府预计，“到本世纪末或下世纪初，美国将进入战略防御系统的初期部署阶段”，然后逐步完成“包括陆基和天基武器在内的多层次战略防御系统”的部署计划。届时，美国战略力量将处于攻防兼备的态势。
    常规战略。
    竞争战略。
    裁军战略。
    美国拟通过谈判、缔约和履约，达到：迫使苏联大幅度裁减军备，以减少对美国安全利益的军事威胁；解决军费开支不足对军备发展造成的难题，维持关键战略威慑力量和主要研究发展项目；促使盟国承担更大的“共同防务”义务，维系西方“集体安全”体制；帮助戈尔巴乔夫渡过难关，“希望戈尔巴乔夫能牢牢地控制局势”；摆脱军备竞赛对美苏关系的困扰，与苏联建立一种“新的战略关系”。为实现新确立的5项裁军战略目标，布什政府采取了较前更为灵活、更趋主动的裁军立场和行动。
    联盟战略。
    布什政府强调，“前沿防御”是美国联盟战略的基础，而海外驻军和海外基地则是“前沿防御”的两大支柱。布什政府尽管在新年度为适应削减军费开支的需要拟裁减海外驻军、减少海外基地，但其在战略要点地区的军事存在却不断从质量上给予加强，“前沿防御”的态势并未受到削弱。此外，布什政府为使“前沿防御”发挥更大效益，加强联盟关系，拟在新年度对其盟国提供88亿美元的安全援助，比上年度增长约20％。
    总之，布什政府虽然对上述各项分战略作了不同程度的调整，但仍强调美国将继续奉行“灵活反应”战略。这一方面表明，布什政府确认，尽管当前国际政治形势发生了巨大变化，但国际安全环境却未出现相应的改善，威胁仍严重存在，因此，“成功地推行了20多年的‘灵活反应’战略”在现阶段仍是适用的；另一方面也说明，当前国际形势变化之快、之大，使布什政府无法对安全环境作出结论性判断，更难以提出一个全新的军事战略。据透露，布什政府的战略和军事问题专家们，正在加紧研究制订美国90年代的军事战略。
〖-ZW/正文〗
