〖ZQ/总期〗11749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好兵赵志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白小平何文亭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习雷锋好榜样〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋先进人物RW：赵志〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自打1982年底穿起军装到现在，赵志已服役整整7个年头了。7年间，他先后13次受奖，一次荣立二等功，连续3年被评为优秀党员、优秀班长，还被部队树为“基层思想政治工作标兵”和“学雷锋标兵”。在这7年间，他不止一次地听到有人称他“傻”兵一个。赵志这个兵傻还是不傻，还是让事实来说明吧。
    赵志的家在内蒙古察哈尔右翼中旗金盆乡。这里有一个储量丰富的金矿。他当兵走的那年冬天，刚刚允许个人开矿淘金。他干了十几天，就采到32克黄金。可当他听到部队征兵的消息后，二话没说就下山报了名。
    父亲不让他去当兵，赵志据理力争。父亲没能犟过他，让他走了，但给他讲好条件：当够3年兵，就赶紧回来致富。
    当兵第3年的冬天，赵志家里接二连三地出事：先是母亲病倒在炕上，后是父亲摔伤了腿，小妹妹也因做饭时不小心烫伤。他回去探家时，父亲给他说了知心话：娃呀，你进村都看到了，家家户户都盖起新房，房后还都戳着电视“尾巴”，全村就咱家新房没盖上，还欠了别人的债。你愿当兵，爹依你，可你已3年了，年底就回来吧。看着躺在炕上的父母和年龄尚小的弟妹，赵志点头答应要退伍。
    但是，赵志回到部队后，并没能实现退伍的打算。老兵退伍开始后，因他是军事技术尖子、标兵班长，部队想留他。他考虑再三，还是服从了部队的需要。他写信对父母说：“部队要留我，我现在是共产党员了，咋能为着自家的事想走就拍屁股走哇。”
    在部队，不少战士都想学点实用技术，比如说学开车吧，那可真是个“热门”。赵志一入伍就碰上了这样的机遇。新兵训练还未结束，汽车连挑学员的干部就盯上了他，分兵时，汽车连长到新兵连来带他，可是，教导队挑兵的也想要他。干部征求他意见，他愿意去教导队。他说：“学开车好，我知道，但我更想当一名军事技术过硬的好兵，教导队更能锻炼人。”
    赵志是个好苗苗，在连队年年当先进，眼看服役期快满了，部队领导实在舍不得让他走，在他超期服役后又破例把他送到汽教队学了司机，学成后又把他安排到汽车排开了车，以便够年限后把他转为志愿兵。他打心眼里感谢领导的关心。可他看到老连队班长骨干新，工作上不去，急得什么似的，非缠着领导回老连队不可。领导直言相告：“不当司机就转不成志愿兵了。”赵志诚恳地说：“我当兵压根就没想图什么，我不为部队多出点力，心里过不去啊！”领导被他的赤诚感动了，同意了他的要求。打那之后，赵志一直在连队。门卫班问题多，常出现误岗和与过往人员吵架的事，他要求到门卫班。把这个班带好之后，他又要求调到比较后进的弹药库执勤班，几个月下来，就使这个常受批评的单位第一次受到上级表扬。之后，他又要求调到不好管理的警调班，又使这个班改变了面貌。他多次受到连和上级的表扬，但却因专业不对口，没能按期转成志愿兵。
〖-ZW/正文〗
