〖ZQ/总期〗11749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国外籍军团的新兵训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国外籍军团第4团驻扎在法国东南部小城卡斯特尔诺塔里，所有外籍军团的士兵都从这里开始他们的军人生涯。第4团编有3个新兵训练连、1个专业兵训练连、1个士官训练连，每年训练约1700名新兵、1200名专业兵和250名士官，因而被誉为“外籍军团军校”。
    外国人可随时向法外籍军团司令部提出入伍申请，但首先必须接受2至3周的心理、生理等方面的检查。在此期间，外籍军团管理部门通过志愿入伍者所在国的警察机关，对其进行严格的安全审查。犯罪集团成员、杀人犯等将被拒之门外。审查合格的外国志愿入伍者，到第4团进行为期14周的新兵训练。在新兵训练连，每50名新兵编成1个排，并且将会说法语与不会说法语的新兵混合编组，结成伙伴关系。
    新兵在训练期内，不得外出。前5周的训练科目主要是体能、队列、兵器操作、实弹射击、法语等基础科目。这阶段训练结束时，进行40公里行军，尔后举行仪式，为每个新兵授予外籍军团著名的“白色军帽”。接着，新兵前往阿尔卑斯山附近的训练营地，接受一周时间的登山和滑雪训练。
    训练期最后4周，进行高技术训练和地图判读、侦察等科目训练。新兵训练的最后一关是5天综合演练。在演练过程中，无论多么恶劣的天气，每个新兵都必须完成150公里行军。途中还要进行实弹战术演习和克服各种障碍。通过严格复杂的演练，使新兵铭记外籍军团的座右铭――“前进或死亡”。他们训练结束后，他们即被补入驻法国国内和海外领地的外籍军团。 （王卫国）
〖-ZW/正文〗
