〖ZQ/总期〗11749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以基层为镜子促进自身建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部政治部发动基层评议机关工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冷冶夫/张晋生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗机关按《纲要》指导基层基层按《纲要》建设连队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层建设/机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 冷冶夫、张晋生报道：在我们面前放着上百份从基层反馈上来的某部政治部工作测评鉴定，仔细翻阅，深感份份都表达了基层指战员对机关的热切厚望。政治部田主任感慨地对笔者说：“我们的工作怎样，基层看得最清楚，只有常听听基层的意见，才能看到今后抓基层的劲应往哪里使。”
    以往，这个部队政治部在搞总结时，常常是自己拿着镜子照自己，以上级转发多少经验、召开多少现场会、刊登多少材料论短长、话优劣。通过不断深入基层，他们感到，抓基层工作到底如何，应由基层评说。于是，他们拟定了“你对政治部工作比较满意和不满意的事情有哪些”、“你认为政治部工作人员中比较好的是谁”和“你对今后抓基层有什么意见和要求”等方面内容，下发给全部队基层干部。基层干部怀着高度的责任感，从不同侧面，对政治部工作给予充分肯定，对存在问题如实指出，并建议机关少要材料，多来指导，多举办一些政治干部集训等。以基层为镜子，可以明得失。过去听一人讲评，现在要听上百人讲评，机关干部坐不住了。他们深切感到，机关总结让基层说话，有利于大家找出问题，促进自己多深入基层办实事。通过这种形式，还使机关干部自觉提高了工作标准。组织部门去年先后完成了5项较大的工作，其中有3项在军区挂了号，原以为拿个先进不成问题。当他们看了基层测评后认为，今年虽然做了不少事情，但与基层愿望和要求相比，还有较大差距。他们主动向政治部党委提出不够先进单位的条件，决心今后用扎扎实实抓基层的实际行动争取评上受基层欢迎的先进单位。
〖-ZW/正文〗
