〖ZQ/总期〗11749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深入调查分析弄清存在问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部对未达标连队加强指导帮助〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张水平/柳连弟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗机关按《纲要》指导基层基层按《纲要》建设连队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张水平、柳连弟报道：某部在基层达标验收中，对能达标的连队认真验收，对不能达标的后进连队也同样验收，使机关指导后进连队达标有了发言权，后进连队也明确了自己存在的问题和努力的方向。
    以往，机关搞达标验收，往往只对能达标的连队验收，对不能达标的连队就不验收。结果，机关在分析这些连队后进原因时心中无数，在帮助和指导时拿不出有效的措施。为了改变这种情况，部队党委决定今后达标验收，所有连队全部“过”一遍。五连是全部队的后进连队，过去机关一直认为五连后进的原因是干部责任心不强，骨干力量薄弱，通过对五连达标验收，弄清了主要原因是两名主官缺乏抓连队工作的方法，于是，机关派出两名有连队工作经验的干部到五连蹲点，进行传帮带。阎政委也到连队为他们传授怎么做好连队工作的经验。五连两名主官提高了领导连队全面建设的能力，经过全连同志的努力，连队很快跨入了达标行列。
〖-ZW/正文〗
