〖ZQ/总期〗11749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗市场主基调：稳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙世忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗形势一周谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗市场经济/市场管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    市场如战场，扑朔迷离，风云变幻。应当怎样看待当前的市场形势呢？商业部部长胡平在刚刚结束的全国商业厅局长、供销社主任会议上分析市场形势认为，1989年以来的国内市场逐渐由过热变为基本稳定，总的趋势将向好的方向发展。
    党的十三届三中全会以后的一年多来，由于认真贯彻治理整顿方针，全国逐步出现了“市场稳、物价稳、人心稳”的好形势。城乡市场由多年波动频繁趋于平稳，市场流通秩序有了好转，社会集团消费初步得到控制，物价上涨势头明显减弱。1989年社会商品零售总额8101亿元，比1988年增长8.9％，扣除涨价因素，虽然比上年有所下降，但也说明了经过治理整顿，消费过热已经降温。
    但是，市场在趋于稳定的同时，也出现了销售疲软现象。去年入夏以后，商品销售急剧降温，全国大部分城市掀起了一股甩卖商品的浪潮，部分产品大量积压。因产品滞销引起的停产半停产企业增多、经济效益下降、就业压力增大等连锁反应持续蔓延。在宏观紧缩的大背景下，市场商品销售下降有其必然性，但也与我们工作中的缺点和失误有关。人们注意到，市场疲软的云层在今年元月透出一道霞光。元旦、春节给市场带来一定的繁荣气氛，商品销售有所回升。全国社会商品零售总额比去年同期增长1.3％，城乡居民消费品购买额增长3.6％。当然，1月份的情况不能完全说明问题，市场疲软仍可能持续一段时间，但中国的市场不会长期疲软，随着一些经济措施的出台，市场有希望逐步活跃起来。
    从全年的角度看，销售平稳仍是今年市场的主基调。其主要依据：一是国家将继续压缩社会总需求，坚持财政、信贷“双紧”方针，控制消费基金过快增长；二是国家加强了对农业的投入，农业生产可望有一个好收成，副食品供应可望好转；三是国家对能源、原材料工业实行了倾斜政策，开始对产品、产业结构进行调整，更多的适销对路产品将供应市场；四是清理整顿公司工作不断深入，流通环节混乱现象逐步好转；五是随着抢购滞后影响的逐步消除，居民正常生活消费将平稳回升。据此，有关经济专家和权威人士预测：今年上半年有望结束持续半年多的市场疲软状态。
    还应看到，市场面临的困难也不少。从总体上讲，钱多货少，总需求大于总供给的局面没有改变，部分商品积压与有效供给不足并存的状况将继续存在。调整汇率，鼓励出口，控制一般消费品进口等措施，也会对市场的有效供给产生影响。而城乡居民的大量存款，对市场也是一个潜在的威胁。总的说来，下半年市场供应可能偏紧，但受多种因素的影响，市场不会很快转旺，不可能出现1988年那样的过热局面。
    目前，商品流通不畅成为影响社会再生产运行的主要矛盾，当务之急是促使市场尽快走出疲软的困境，这就有一个正确引导消费的问题。现在提倡过紧日子，把摊子铺得过大的基建规模、过分膨胀的集团购买力压下来，对于缓解总需求大于总供给的矛盾是必要的。但这并不是说又要老百姓勒紧裤带过苦日子，连正常的消费也要压缩。生产和消费是紧密连接的链条，而市场是这个链条的连接点。提倡适度消费，既能满足人民的生活需要，又能促进生产发展，有利于整个国民经济进入良性循环的轨道。因此，对居民的正常消费活动包括购买彩电等耐用消费品等，应采取积极引导的态度，不能限制过死。治理整顿中对消费需求的控制应掌握合理的尺度。
    为确保城乡市场平稳发展，商业部部长胡平还提出了如下对策：大力支持农业生产，扩大农副产品购销；以市场为向导，配合工业调整产品结构，扩大工业品推销；搞好市场调节，扩大消费领域，改变居民消费面过窄、购买力投向过于集中的现象；充分发挥国营商业的主渠道和“蓄水池”作用。
〖-ZW/正文〗
