〖ZQ/总期〗11749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协七届常委会九次会议在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会议决定七届三次会议3月18日召开〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙本尧？孙勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国政协/七届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月11日电 （记者孙本尧、孙勇）全国政协第七届常务委员会第9次会议今天上午在政协礼堂开始举行。
    全国政协副主席王任重主持了今天的会议。
    据悉，这次常委会的主要议程是，讨论《政府工作报告》（征求意见稿）和为即将召开的全国政协七届三次会议作准备。
    今天的会议决定，全国政协七届三次会议于1990年3月18日在北京召开。
    会议还听取了政协第七届全国委员会常务委员会工作报告（草稿）。
    全国政协代秘书长宋德敏在会上作了关于增补全国政协第七届委员会委员名单（草案）的说明。他说，全国政协七届二次会议时，全国政协委员为2077名；到今年2月底，有34位委员逝世，还有4人因工作变动和健康等原因辞去委员职务。
    宋德敏说，这次增补全国政协委员曾与各民主党派、全国工商联及有关人民团体的负责人，进行了多次协商。根据中共中央《意见》精神，贯彻了以下3点原则：一是不一定按实际缺额如数增补，根据政协的特点和各方面实际情况，酌情确定增补数额，但在原则上优先考虑各民主党派和党外人士；二是增补委员的人选除了考虑其一定的声望和代表性外，还要考虑到政治素质。增补委员的年龄一般不超过65岁，非中共党员可适当放宽。已经离、退休的不再安排；三是根据人民政协的性质和以往的一贯做法，增补的政协委员中，中共党员人数原则上占增补总数的三分之一左右。
    会议还听取了王任重副主席关于全国政协人事任免事项的说明。
    全国政协副主席方毅、谷牧、王光英、邓兆祥、赵朴初、屈武、马文瑞、王恩茂、胡绳、孙晓村、程思远、钱正英、苏步青、司马义・艾买提、侯镜如出席了今天的常委会。
〖-ZW/正文〗
