〖ZQ/总期〗11749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也谈基层政治主官要以主要精力管政治〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁小鸿〖HH/换行〗DW：39684部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实《纲要》笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了2月14日本栏刊载的《基层政治主官要以主要精力管政治》一文，笔者同意该文的观点，但还想补充一点看法：板子不应全打在基层政治主官的身上。
    笔者曾在连队担任近3年指导员，深感基层政治主官不能以主要精力抓政治工作，除自身原因外，与上级领导和机关的一些做法也有很大关系。现在基层政治主官普遍存在一个顾虑：连队无论出现哪方面的问题，不管具体情况如何，基层政治主官都得挨“板子”。有些领导和机关干部无论什么事都找政治主官，什么发放服装、军容风纪、伙食管理、探亲批假等事务性工作都得政治主官一起过问，还美其名曰“军政分工不分家”。这种观念和做法使基层政治主官很难把主要精力放在党的建设和思想政治工作上。难怪一些指导员抱怨说：“我们都快成了行政指导员啦。”对此不能不引起重视。
    《军队基层建设纲要》规定，我军基层连队实行党支部领导下的首长分工负责制，对党支部书记的工作职责也提出了明确要求。作为上级领导和机关首先应该正确领会《纲要》的指导思想和规定，坚持以《纲要》为依据来指导基层建设。只有这样，基层政治主官才能真正做到以主要精力抓政治工作，更好地落实军委关于大力加强政治建设的要求。
〖-ZW/正文〗
