〖ZQ/总期〗11749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平时加强训练战时扩充迅速〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗联邦德国国防军重视预备役建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗德国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联邦德国国防军平时重视预备役的建设。他们认为，随着装备现代化程度的提高，对后备力量的素质要求也要提高。据透露，为了进一步提高预备役部队的战斗力，目前联邦国防军正在研究制定新的预备役人员教育训练计划，准备将训练教学点增加到1.5万个。这样，今后每年应征受训人员可望达到40万人。
    联邦德国通过现役部队对预备役进行训练，其中包括进修深造，参加短期的动员演习和动员戒备演习等等。近年来，联邦国防军经常让预备役部队参加各种实弹军事演习，以适应战备需要。如在代号为“勇敢麻雀”的演习中，约有1.5万名预备役官兵参加，而在“88――国防”军事演习中，有1.8万名预备役人员参加。据统计，仅80年代后半期，应征进行各种训练的预备役人员，从16万人增加到20万人。
    值得一提的是，联邦国防军对于将应征参加军事演习的预备役人员，提前1年通知他们本人，并告诉他们参加演习前的训练重点。为了使预备役人员安心训练，参加集训或军事演习期间，其薪金将给予补偿。
    在联邦德国还成立了国防军预备役军人协会，其成员超过10万人。协会中包括联邦德国社会各阶层的人员――从普通工人到科学家、艺术家。他们绝大部分是40岁以下的中青年人。协会在全国设有1390个分会，这些分会组织本地区预备役人员学习军队条例条令，地形测绘、战地救护等课程，进行距离为15公里的急行军训练，帮助预备役人员掌握所必须的各种技能。在政治教育方面，协会及时通报会员所关心的世界政策等方面的问题，就军事问题组织讨论会、研究班，还组织会员与国防部长、总监察长（即总参谋长）、各军种监察长（即军种司令）等军队高层领导人的会见。
    该协会还与北约成员国类似的协会建立联系、加强合作。协会办有自己的刊物，并印发各种小册子，对国民进行国防意识的宣传，通报协会的活动情况。
    联邦德国采取各种措施加强对预备役人员的训练，以提高部队战时的扩充速度。据估计，一旦战事爆发，其兵力即可由目前的近50万人扩充到130多万人。 （韦伟编译）
〖-ZW/正文〗
