〖ZQ/总期〗11749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科威特《火炬》报发表文章说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗伊拉克建成中东最强大的一支军事力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李义昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗伊拉克/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，海湾最有影响的刊物科威特《火炬》报发表长篇文章说，伊拉克已建成中东最强大的一支军事力量。
    去年，一枚长25米、重48吨的伊拉克三级大型卫星火箭在伊首都巴格达以西80公里的“安巴尔”火箭发射中心发射后，伊拉克军工部长透露说，伊拉克正在研制远程导弹，并且成功地进行了两次试验，两枚导弹命中了2000公里远的目标。
    据西方的军事专家分析，今后的10年将是伊拉克军事技术迅速突破的阶段，而且很可能要在今后的几个月里发射“秃鹰2号”导弹。这种中程导弹命中率极高，可以带核弹头，是在西德一些公司的帮助下制造的新型导弹。
    在常规力量方面，伊拉克拥有一支100万人的军队和100万人的后备军。伊拉克在西德、苏联、法国等国家的帮助下，在巴格达周围的群山中，建立了包括坦克等重型武器在内的武器和军火工厂及生产和发射导弹、威力巨大的弹头基地。 （李义昌）
〖-ZW/正文〗
