〖ZQ/总期〗11749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应征之日先学雷锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福州市？运城地区应征入伍新兵以各种形式为家乡做好事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈荣富/郑宗群/秦邃/王新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州3月11日电 陈荣富、记者郑宗群报道：“亲爱的哥哥、姐姐，你们虽然还没走进军营，但雷锋精神已在你们身上发扬光大；你们用忠诚和信念，在人民心中树起一座巍峨的丰碑……”今天下午在福州火车站举行的欢送千余名新兵踏上征途的大会上，少先队员们朗诵的这段献词，表达了全市人民对新兵将进军营，先学雷锋的赞誉之声。
    为了让应征入伍的新兵学习雷锋精神，福州军分区和接兵部队密切配合，在新兵中开展“将进军营，先学雷锋”活动。他们发给新兵人手一册《雷锋日记》，组织学习雷锋事迹；教唱《学习雷锋好榜样》、《接过雷锋的枪》等歌曲，同时还组织他们到福州马尾开发区、福州火电厂等重点工程义务劳动，以“人在部队成长，树在家乡成材”为口号营造“国防林”；走街串巷为烈军属、孤寡老人、贫困户买煤送粮、修车缝洗、打扫卫生。新战士的母亲李月英高兴地对记者说：“这些天孩子整日学雷锋做好事，到了部队后，一定会象雷锋那样有出息！”
    本报太原3月11日电 秦邃、王新报道：植树节前夕，在地处中条山麓、黄河之滨的山西省运城地区众多的植树造林队伍中，又多了一队队引人注目的植树新军：即将登车奔赴军营的3000名应征入伍青年自愿加入了“我为荒山披绿装”和营造“黄河滩丰产林”活动。这是他们告别故乡前开展学雷锋活动的一项内容。
    一周前，运城市320名应征入伍青年向全区新战士发出倡议，开展“将进军营，先学雷锋”活动，得到积极响应。他们组成600多个学雷锋小组，开展了各种形式的为家乡做好事活动。据统计，他们义务参加家乡各种建设项目130多个，修整水利设施860余处，为群众耕种责任田4000多亩，修理各种农具、电器2400多件。
〖-ZW/正文〗
