〖ZQ/总期〗11749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部革命化的内涵
    一、具有一定的马列主义水平。二、具有坚定的共产主义信念。三、具有鲜明的政治立场。四、具有全心全意为人民服务的思想。五、具有强烈的革命事业心和高度的责任心。六、具有艰苦奋斗的革命精神。七、具有团结协作顾全大局的风格。八、具有为政清廉的美德。九、具有良好的民主作风。十、具有严格的组织纪律观念。
    （《四川日报》1990.2.7）
    我国畜禽总量占世界第一位
    农业部长何康在最近的一次会议上介绍，我国现在的畜群结构是3.3亿头猪，1.7亿只羊，1.1亿头大牧畜，20亿只三鸟，畜禽总量占世界第一位。尽管近5年我国人均占有粮食下降了30多公斤，但吃的肉却增加了6.4公斤。关键就在于依靠科技进步和调整了结构。我国的猪肉占肉类总产的比例由1978年的94％下降到1980年的80.7％，禽肉从原来很少到现在占11％，牛羊肉从占5％增长到7％。
    （《信息日报》1990.2.13）
    金币始于何年
    据行家考证，大约在公元前七百年左右，古希腊人就学会用金子来制作货币，每枚正好一盎司（31.1035克）。金匠们首先把金子加工成圆形，然后再压扁，同时压铸一定的能反映当时社会情况的图案，譬如帝王或显赫人物的头像以及一座城池的市徽，并标明金币的价值。从此，金币便流通开来。两千多年过去了，这种货币的形状与形式一直沿袭到今天，真可谓“永垂不朽”。
    （《新民晚报》1990.2.10）
    杨振宁谈人才培养“小秘密”
    在交通大学召开的“亿利达青少年发明奖颁奖大会”上，杨振宁博士讲了一个故事，按他说还是自己的一个“小秘密”。
    杨振宁说：当年我去美国念书时，曾想：我在中国物理学学得很好，但物理学的奠基是在实验上的，我却很少有动手做实验的机会。所以到了美国想写好实验物理学的论文，就跟学校的郎逊教授做实验。当时他正在做一个40万电子伏的加速器。因为其中有一个很长的玻璃管，是一根一根接起来的。接头处经常要漏气，就要逐节去找，找到并堵塞后，气压方会上升。我每天下午3时就做这个工作。可是我总是找不好。而同学李昂一来，一找就找到。这件小事，使我有了自知之明，确信我是不大会动手的，认识到自己做物理实验不是很合适。所以以后就专心于做理论物理工作了。
    他说，从这点出发，他认为当前中国的经济发展需要两种人才，一种从事于基础理论，推动科技发展；另一种大量需要的是能运用实际知识解决生产问题的人，也就是善于动手的人。所以他才和香港亿利达公司董事长刘永龄共同创办“亿利达青少年发明奖”，目的就是发现和培养会动手的青少年，给他们帮助。
    （《新民晚报》1990.1.29）
    神州十大钓鱼台
    一、姜太公钓鱼处，在河北省南皮县。
    二、庄子钓鱼台，在山东鄄城县。
    三、韩信钓鱼处，在江苏淮阴县城。
    四、东越王余善钓鱼台，在福建闽侯县南。
    五、东汉严子陵垂钓处，在浙江桐庐山富春山。
    六、孙权钓鱼台，在湖北武昌西北江滨。
    七、南朝梁昭明太子钓鱼台，在安徽贵池县。
    八、南北朝梁人任仿钓鱼处，在江苏省宜兴县。
    九、唐代名士张志和垂钓处，在湖北省大冶县。
    十、金代权贵王郁垂钓处、在北京阜城门外三里河，现为国宾馆。
    （《中国体育报》1990.2.25）
    谁是真凶？――埃及古法老咒语之谜
    古埃及第18王朝国王图坦卡蒙法老的陵墓内，有两方刻有铭文的石碑，一块上书：“任何干扰法老安宁的人休想逃出死神之翼”，另一方写的是：“法老的魂灵会象捏住鹅脖子一样掐死盗墓贼”。
    这个陵墓是1923年被英国考古学家卡纳封率领的考古队发现的。岂料此后的6年之内，卡纳封和他的12名队员竟全都先后暴病而亡。几年之后，又有一些考古队员猝然死去。然而事件愈来愈奇，到1973年为止，竟先后有数十名参加掘墓的世界著名考古学家丧生，而且多数人的死亡过程都极为可怕痛苦，或周身糜烂，或五脏六腑长期剧痛煎熬而终。
    尽管有头脑之士对法老显威之说终不相信，但许多当事者一个个死去却是铮铮事实。法老咒语成了一个世所关心的难解之谜。
    真凶究竟是谁？
    最近，联邦德国格平根的一个研究小组在一项研究报告中提出了一个科学新解：杀害众多考古学家的罪魁祸首原来是一种真菌，古埃及相信人死之后生命犹存，既然仍旧“活着”，就得饮食，因此法老层层裹尸布里都包有一些粮食，孳生了大量极为细小的真菌，靠着粮食的营养，其孢子可以休眠于地下几千年，有朝一日，一旦墓穴打开，它们见空气后很快就能复苏还魂，附着于人体，大量繁殖，然后潜入人体内部器官肆虐。这种真菌究属何类目前尚不清楚。但该研究小组根据对包括1923年首批英国考古队在内几十名牺牲者病案的详尽分析，已经确定，此种真菌能使人染患某种致命的恶性癌，因此可以认为，那些蒙难者实际上都是死于癌症。
    当然这种新解是否就是定论，仍有待更深入研究确定，但是它为破解古法老咒语之谜提供了又一科学答案。
    （《解放日报》1990.2.16）
    人类知觉的恒常性
    我们每个人都会有这样的体验：当朋友和自己挥手告别时，虽然他远去的身影在我们的眼里越来越小，但我们为什么不会感到是朋友自身在越变越小呢？原来，这正是人的知觉的恒常性起作用。所谓知觉的恒常性是指人的知觉条件在一定范围内变化时，被知觉的对象始终保持相对不变的特性。人的这种知觉的恒常性可分为：形状、明度及大小的恒常性。
    知觉的恒常性受着多种因素的影响，其中主要的是由于过去经验作用的结果。人们总是在自己的知识经验的基础上感知对象的，当外界条件发生了某种变化时，把所观察的对象与经验所保持的印象结合起来，人们便能在变化的条件下获得近似于实际的知觉印象。上述原理也说明了知觉的恒常性并非生而有之。在非洲的刚果某地，有一族土著人住在丛林密布的乡土地带，他们从没有看过超出四分之一英里远的东西，所以他们在被带出森林后，会把远处的水牛说成是虫子，这说明距离超过了这些土著人通常经验的范围后，他们没有了知觉的恒常性。
    知觉的恒常性对我们人类的生活是非常重要的。如果没有这种恒常性，那么当外界事物瞬息万变时，人的知觉也随之变幻不定，不要说去改造世界，就是连适应世界也是不可能的。
    （《南方周末》1990.2.23）
    四种人模糊的时间概念
    记者和通讯员为了“挽救”某一过时的新闻事实，在稿件中则常用“最近、日前、前不久”等模糊的时间概念。
    饭馆老板一旦在繁忙中回答催促饭菜的顾客时，常信口答曰：“马上就到，马上就到！”其实究竟要等多久，他自己心里也没个准数。
    负债累累而一时又无力偿还者，在面对前来讨债的债主常搪塞道：“再过天把，再过天把。”那么这“天把”倒底何时，怕谁也难以料定。
    出租车主为了拉客，也常抢先安慰欲上又怕“久等”的顾客说：“上车就走，上车就走。”实际上，不等满座哪肯轻易发车。
    （《中国乡镇企业报》1990.2.19）
    手表钻数越多并非质量越好
    表钻，按它的作用可分为功能钻和非功能钻两类。功能钻是指放在运动件有磨损位置上的钻石；非功能钻是指仅起隔尘防污或装饰作用的钻石。功能钻主要有四类：一类是作为轴眼用的，俗称“钻眼”，它镶嵌在一定部位上，使轮轴和钻眼相接触；另一类是作为盖板用的，俗称“托钻”，它相当于机械中的轴承，可限止轴榫的上下晃动；再一类是作摆钉用的圆形钻石；最后一类是作卡子瓦或骑马脚的长方柱形钻石。功能钻是作为手表机芯中轮系的轴承、圆盘钉、叉瓦等磨擦频繁运动件的最佳材料。一般来说，普通机械手表在17――19钻，自动手表在25――30钻就已很好了。超过这些钻数的钻石属于装饰钻，即非功能钻，它对手表机芯的结构性能并无多大的实用价值。所以，手表的质量不完全决定于钻石的多少，而在于机芯的精密度。例如，有一种爱尔琴牌手表，其机芯仅有7钻，却是世界名牌表之一。
    （《中国消费者报》1990.2.22）
    “黑马”的来历
    近年来，常常有人使用“黑马”一词，比喻那些“爆冷门”的人物。那么，为什么叫“黑马”呢？
    原来这是英国前首相本杰明首先使用的。本杰明于1931年出版了一本题为《年轻的公爵》的小说，书中描述了一匹黑马，原被人们认为夺魁希望甚微，但结果一举获胜。从此，“黑马”一词被体育新闻广泛使用，意指那些出乎人们意料而获胜的运动队或运动员，后来，又有人把它扩展到社会各个领域之中。
    （《世界科技译报》1990.2.7）
〖-ZW/正文〗
