〖ZQ/总期〗13397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇攀世界创伤医学高峰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――89医院外二科“草堂攻关”启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐甘亮祝寿清阎金久〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事医疗机构/89医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由中央军委主席江泽民签署，授予89医院外二科“勇攀创伤医学高峰的先进科”荣誉称号的命令颁布后，前来参观、取经者接踵而至。但他们万万没有想到，包括6项填补国内空白、10项达到世界先进水平在内的76项科技成果，再造出数千双“中华手”的各类显微外科手术……竟是在一排被人们称为“小草堂”的简陋平房里创造和孕育出来的。
    耀眼的辉煌与简陋的条件形成的鲜明反差，使人们深深地领悟到“草堂攻关”精神的内涵。
    “炮镜”下开断肢再植的先河
    ――有了崇高的使命感，才能把突破口选在“主战场”的急需上
    “‘截’与‘接’，虽一字之差，却有天壤之别。一个骨科医生如果只管截与锯，他就不算合格医生。我们绝不能制造残废，我们要创造生命。”这是外二科创始人、我国著名显微外科专家王成琪在30年前写下的壮语。
    强烈的使命感，驱使他们把眼睛盯在了“主战场”上。他们在深入调查研究的基础上，根据战时四肢伤是多发伤、常见伤的特点，勇敢地选择了断肢再植这一应用研究课题。大家收拾出一间不足10平方米的小草房作为实验室，从某炮兵师找来一台炮镜改造成简易放大镜，捡来女同志的头发代替缝合血管的实验线，对四肢伤展开了全面系统的研究，先后攻克了训练四肢伤预防和战场四肢伤救治等20多个部队亟待解决的难题。
    微微0.2毫米，苦苦攻关30年
    ――自强不息的民族志气同严谨求实的科学态度相结合，是他们成就事业的基石
    自强不息的民族志气同严谨求实的科学态度相结合，是外二科成就事业的基石，也是他们在各种复杂环境中能够勇往直前的强大精神动力。
    断肢再植成功后，他们又根据临床需要，提出了超越世界上只能缝合0.3毫米微细血管的水平，进行难度更大的断手指再植研究。
    为了攻克直径0.3毫米以下微细血管的缝合技术难关，星期天、节假日和业余时间，全科同志几乎全都钻进一年四季潮湿腥臭的实验室，和实验动物吃住在一起，在动物细小的血管上练习缝针和打结，一练就是五六个小时，甚至是通宵达旦。凭着这种精神，他们先后在100多条狗腿、200多只兔耳，144只小白鼠身上进行了数千次血管和神经吻合试验。经过无数次的摸索实践，厉经上百次失败的磨难，每个医生都练出了连绣花女都自愧不如的指上功夫，掌握了微细血管缝合技术，缝合的动静脉微细血管流畅率达100％，创造了吻合直径只有0.2毫米微细血管的新纪录。他们接着又进行了皮瓣移植、拇指再造、舌再造等30多个课题的研究，都取得了重大突破，获科技成果奖76项。这一系列成果应用于临床后，实施断指再植手术2064例，接活了3729个手指头，成功率达96.9％。
    “小草堂”孕肓出“人才星群”
    ――心甘情愿地让后来者踩着自己的肩膀攀登，架起通往高峰的索道
    外二科的29名医生除了3名刚分来的大学生外，都能主刀做断肢（指）再植手术。有10名护理人员能够担任科研、教学任务。军内外著名创伤外科专家公认，这个科的技术班子是“国内一流”。
    “小草堂”孕育出“人才星群”其秘诀在于：一茬一茬的外二科人都甘为人梯，接力奉献，热心传真经，乐于教“绝活”。他们打破传统做法，坚持在科研实践中带徒弟，在提高自己水平的同时培养人才。
    济南军区卫生部的领导讲了这样两件有趣的事：全区医疗系统17个开展显微外科手术的科室的学科带头人，有16个出自外二科“门下”；在1991年3月召开的全军医学科技成果评奖大会上，显微外科专业共有8个项目获奖，其中5项是在该科学习过的同志取得的。这些年来，外二科先后为全军培养显微外科骨干150多名，为全国28个省、市、自治区培养显微外科人才380多名，成为军内外著名的培养显微外科人才的“摇篮”。从这里走出了几代显微外科人才，其中多数已经成了学科带头人，有的获得了“全国首届中青年医学科技之星”荣誉称号，有的被总政治部和国家人事部表彰为“有突出贡献的中青年专家”，有85％以上的获得了国家和军队科技进步奖，有百余名被破格晋升。
    30年不懈登攀，30年造福人类，30年牺牲奉献。这就是89医院外二科。
〖-ZW/正文〗
