〖ZQ/总期〗13397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书切忌赶时髦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马战校〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征读书对话录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    为推动基层连队“多读书、读好书”活动的开展，最近，我们在所属10余个基层单位进行了一次战士读书情况摸底调查。在调查中，我们发现，当前基层读书活动中有这样一种情况：有的战士不考虑自己的实际需要，社会上流行什么读什么，一味追着“热”点跑。有一阵子社会上流行港台言情小说，有的战士也想法买来一读；流行席慕容的诗，不管喜欢不喜欢，也买几本装满门面。其结果是，书买了不少，也读了不少，但收效甚微。对这种现象，我很希望“长征”副刊给以指导。
    81925部队政治处：刘忠锋、杨勇
    刘忠锋、杨勇同志：
    军报转来了你的信，反映基层战士盲目读书现象，要我谈谈对读书的看法。笔者常下部队，也遇到过类似情况，一些战士读热门书、读时髦书，不加分析、筛选，不求甚解，一味追“热”点。
    读书升温，求知欲强，实是好事。“书是人类进步的阶梯”，争着读书，乃上进之表现。但是，不加选择，盲目读书，东一榔头西一棒子，易造成两种结果。一是无目的无重点。有些同志读书，不是理智选择，而是受环境影响，信手拈来，毫无目的，如朱熹说的：“就像一个饿肚子的人，走进了酒饭馆，看到大盆小碗，鱼肉糕饼，乱七八糟地放在面前，于是就左手拿一块，右手抓一把，一下子都塞进嘴里，三嚼两咽急急忙忙吞下去并没有尝到菜的滋味。”这个比喻很贴切。二是求多求全。《荀子・劝学篇》中讲过一种小动物鼠，它有5种本领，会飞、会走，会游泳、爬树，还会掘土打洞，但是“能飞不能上屋，能缘不能穷木，能游不能渡谷，能穴不能掩身，能走不能先人。”看似样样通，实乃样样松，是求全求多的结果。
    正确的读书方法，首先是同类书择其用。用，旨在选择适合自己的书，使用性强的书，读之效果才好。马克思报讲究效果，青年时曾创造“条目摘记法”。一代伟人毛泽东读书总是先开书目，根据不同时期、不同情况、不同条件，将必读书、测览书、基础书等分好，从而决定何时读，读什么，靠自学成为军、政、史、文、哲无所不精的伟人。历来名人读书，无不注重读书的目的性，在目的引导下，视情读书，以求得到比较系统的知识。
    其次，细读之书选其精。即使选了书目，对细读书，对书的精华部分还应反复品味。大科学家爱因斯坦是个善读书、会读书的人，在浩如烟海的书本、千头万绪的知识领域，他探索了自己的读书法，在所阅读书中，找出可以把自己引到深处的东西，把其他一切统统抛掉。这种读书法，保证了自己向涉猎目标的纵深发展，不断取得新成绩。我们应选几本书，当作学习之核心，在核心书中标出精华，下功夫仔细研读。如此，可能取得较为理想的效果。
    再次，泛览专攻有轻重。鲁迅先生是主张读一点课外书的。他说：“爱看书的青年，大可以看看本分以外的书，即课外的书，不要只将课内的书抱住。”“即是和本业毫无相干的也要泛览。譬如学理科的，偏看看文学书，学文学的，偏看看课外书。”其目的在于博览群书，增长知识，以便比较，因为“比较是医治受骗的好方子。”鲁迅的这个倡导，对青年人是极有好处的。但是，一个人精力有限，自学时间有限，光泛览不求深不行。因此，还需要专读。处理好泛览和精读，就是要在泛览的基础上选学与专业关系大的基础书，如军队中较适用的炮兵、通信、驾驶、无线电专业等书。对于有利于确立自身世界观的理论著作，如《毛泽东选集》、《邓小平文选》，要反复琢磨，深刻掌握。培根说：“有的书只需要浅尝即可。有的书不妨狼吞虎咽。只有少数书需要细嚼慢咽。”对这少数要精读的书，要全神贯注，孜孜不倦。
    宋代理学家陆九渊有首诗说：“读书切戒在慌忙，涵养功夫兴味长；未晓不妨全放过，切身需要急思量。”是说读书慢而透彻，不要急于求成，不要追赶时髦，不要没有耐心。对我们青年战士来说，我认为这很值得借鉴。
    以上只是个人粗浅之见，仅供战友在读书中参考。
〖-ZW/正文〗
