〖ZQ/总期〗13397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆空联手勇闯“死亡之海”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为我军沙漠作战探索了经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文杰张金玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐9月12日电 记者王文杰、张金玉报道：我军在塔克拉玛干沙漠地带展开一场有陆军、空军等军兵种参加的演练，“死亡之海”的大门被金戈铁马撞开了。
    旨在锤炼诸军兵种沙漠戈壁地带合成作战能力的此次陆空合练于8月29日打响后，地面部队分北、西、东3路纵队，分别从上千公里外向沙漠待机地域实施快速机动，一路遭“敌”空袭和地面阻击；空中，空军和陆航部队的战鹰与机动部队密切配合，不时对“敌”机实施拦截。9月9日上午，“敌”侦察机发现我东路纵队架浮桥抢渡开都河，接着“敌”轰炸机群临空，开都河顿时一片火海，小浮桥被炸得稀烂。此刻，离炸点千米外却奇迹般地出现了一座坚固的大型浮桥，我机动先头部队已迅速抢渡占领了对岸有利地形。
    11日清晨，总攻开始，记者看到，空中机群火力向“敌”阵地倾泻，掀起黄沙一片。向“敌”开进的集群坦克、装甲车，在大漠上搅动黄龙数条。步兵时而展开进攻，绿点游动；时而隐蔽待命，藏身骆驼草下，无影无踪。
    兰州军区司令员刘精松对记者说：“我们在古老的沙漠展开陆空合练这样的新课题，是因为以往军队难以涉足和力避交战的戈壁沙漠已成为当今和未来高技术战争的竟技舞台。”
    连日来，在大漠上快速机动、立体攻防的陆空各部队，面临的新课题像塔克拉玛干沙丘般一个连一个：如何解决沙漠气候变化无常、高温严寒给人员带来疲劳，装备故障增多的困难；如何解决狂风沙暴、碎石细沙给部队机动造成的障碍；如何解决流沙地形给战场隐蔽、伪装和后勤保障带来的不便。记者随长途奔袭千里的师团采访时看到，参加合练的指战员，为征服沙漠不惧脱皮掉肉，翻越了一个又一个沙丘，解决了一个又一个难题，为我军沙漠作战索了经验。
    有上百名年轻的国防大学员现地观摩了这次演练。
〖-ZW/正文〗
