〖ZQ/总期〗13397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张万年在全军管理工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强管理重点在抓好干部骨干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东文顾伯良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月14日讯 特约记者张东文、记者顾伯良报道：中央军委委员、总参谋长张万年今天在全军管理工作会议上强调，这次会议是贯彻新时期军事战略方针的一个重要举措。随着形势的发展和环境的变化，迫切需要继承和发扬我军的优良传统，迫切需要加强对新情况的研究，使新形势下的部队管理工作有一个大的加强和改进。
    张万年对会议上介绍的管好干部带好兵的经验给予了充分肯定。他说，这些经验很好，具有广泛的代表性、很强的说服力和普遍的推广意义。各单位要在今年抓试点摸索路子的基础上，明年着重抓普及，抓提高，抓落实，连续抓几年，使点上的经验在面上开花，把部队的管理工作提高到一个新的水平。
    张万年深刻阐述了管理工作着眼于育人成才的重要意义。他指出，管理工作的出发点和落脚点是增强部队凝聚力、提高部队战斗力，关键在于培养人才，包括现代化的管理人才。只有把起点定在育人成才上，管好干部带好兵才能真正抓出成效。各级领导应该把眼光放远一些，把标准定高一点。不仅要管理好部队，而且要让战士学到知识，学到本领；不仅要对干部战士在部队的这几年负责，而且要对他们的长远发展负责；不仅要抓部队秩序和军容军姿的整齐划一，而且要抓干部战士思想觉悟的提高和道德品质的培养。管理工作着眼育人成才，不仅能够把部队管好，把兵带好，而且可以造就一大批现代化的管理人才。这对于军队建设和国家建设，都是很有意义的。
    张万年对做好新形势下的管理工作提出了具体要求。他强调，加强部队管理，重点在干部骨干，关键也在干部骨干。解决管好干部带好兵的问题，要用主要精力抓干部骨干，提高他们的管理素质和带兵能力。干部骨干要爱兵，用深厚的感情去带兵，做到严中有爱，爱中有严，以情感人，以理服人；干部骨干要知兵，同战士打成一片，做到随时了解战士的真实他况和真实思想，有针对性地做好工作，及时化解矛盾，解决问题；干部骨干自身形象要好，把言教与身教统一起来，做到身先士卒，为人师表，时时、事事、处处起模范带头作用。要坚持经常性管理工作同经常性思想工作一起抓，用条令条例和行政手段规范官兵的行为，通过说服教育提高官兵的思想觉悟，做到管中有教，教中有管，增强部队管理的实际效果。要坚持继承与发展的统一，把发扬我军优良传统同研究新情况、解决新问题结合起来，使管理工作跟上形势的发展。
    徐惠滋、曹刚川、杜铁环、王太岚等三总部领导和驻京部队的主要领导同志出席今天的会议。
〖-ZW/正文〗
