〖ZQ/总期〗13397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗密码的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征士兵日记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队日常生活/士兵日记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1994年5月21日 星期六
    “1993521”是我银行存款时所用的密码。我用这个数字作密码，是为了纪念1993年5月21日晚，牺牲在异国他乡的战友，陈知国和余仕利两位烈士。
    陈知国是城镇兵，不仅能歌善舞，而且工作踏实认真，上进心很强。我们在柬埔寨执行维和任务时，一次架桥，中队决定由陈知国所在班担任施工警戒。柬埔寨的天气特别热，穿短裤呆在屋里电扇吹着，汗还一个劲地淌。在野外施工，更是受罪。头顶着太阳就像顶一团火，热得人直想往冰窖里钻。我们每干一会儿活就要到桥下荫凉处擦汗、喝水。可陈知国他们一直穿着防弹衣，顶着钢盔，抱着枪，像国旗班的卫士一样，威严地挺立在烈日下，机警地扫视着过往行人。脚下，汗水流成了水洼。我担心他受不了，便示意他到树荫下休息一会儿，他从我手中接过毛巾，边擦汗边说：“外国人都在看我们呢，如果站到树荫下，他们会认为咱们怕吃苦、作风稀啦。”说完依然站在那儿。
    余仕利是新兵，个子较小，笑味味地给人一种斯文相。如果不是亲眼所见，谁也不相信这位书生模样的兵在足球场上竟像一头小猛虎。其实，余仕利干工作更有一股虎劲。有一次中队修筑工事，由余仕利所在班灌沙袋。班长考虑到他个头小，分任务时，别人80袋，只让他灌70袋。当时他就不同童，还风趣地说：“个子小灌沙袋不腰疼，动作麻利，比大个子有优势，应多分一些才对。”干活的时候，别人休息10分钟，他只擦擦汗，喝口水，接着又干。那天他与人合灌了184袋。
    多么可爱的战友啊！虽然我知道的仅仅是一些小事，可这中间，却孕育着崇高，蕴藏着伟大。
    然而，就在1993年5月21日晚，一发罪恶的炮弹竟夺去了我可爱的战友陈知国和余仕利的生命。
    今天，我用这个数字作密码，就是提醒自己在和平年代，在改革开放、经济飞速发展的今天，不管我们如何富有，都不应忘记为国献身的烈士们。
〖-ZW/正文〗
