〖ZQ/总期〗13397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哪儿有病一目了然〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目前世界最先进的高磁场磁共振落户广州军区广州总医院〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐安华黄敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事医疗机构/广州军区广州总医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐安华、黄敏报道：目前世界最先进、其配件在亚太地区最齐全、中南地区唯一的高磁场磁共振落户在广州军区广州总医院。8月30日，广州市市长黎子流、美国通用电气公司副总裁约翰・特拉尼先生以及部队的有关领导出席了庆典仪式。
    广州总医院最近从美国通用电气公司引进的超导型1.5T磁共振，投资达2500多万元人民币，配有包括相控正交线圈在内的11种表面线图和心脏电影，可以多方位多参数成像，成像时间短，图象清晰、准确，在成像方面所提供的信息量是普通磁共振的9倍。病人的整个检查过程，一直处于磁场之中，并伴有悦耳的音乐，对人体无任何辐射性损伤，屏幕上的图象能非常精细地描绘出人体解剖结构包括最深层器官形状，准确地反映出病人的患病部位，为医生快速准确地诊断病情提供了良好的条件，使医院的检诊手段达到了国际先进水平。
〖-ZW/正文〗
