〖ZQ/总期〗13397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军军事训练改革述评〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为了锻造钢铁之师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾伯良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在共和国旗帜下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/评述〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话：
    建国45年来，在中国共产党领导下，社会主义建设取得了巨大成就。特别是改革开放16年来，在邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设思想指引下，我们的国家正发生着震惊世界的巨变，我们的军队正坚定地向革命化、现代化、正规化的目标迈进。有感于人民军队45年闻所经历的风雨征程和铁血考脸，有惑于党的三代领导核心毛泽东，邓小手和江泽民对军队建设的巨大共怀，也有感于全军指战员包括已经转业或退伍的战友们所做出的牺牲和奉献，我们特开辟“在共和国旗帜下”专栏，从今天起陆续刊登一些述评等报道。
    尽管这些报道只是对我军建设的新成果、新风貌、新经验的粗线条的勾勒，不可能穷尽军队建设的方方面面，但是，我们仍然能够从中领略到铁甲精兵排出倒海向前进的气势，感受到人民军队忠于党、忠于人民、忠于国家、忠于社会主义的赤诚。
    “晴空一鹤排云上，便引诗情到碧霄”。让我们在共和国的金色秋天里，捧出军队改革和建设的累累硕果，并以此告诉世界：人民的军队永远值得人民信赖。
    1
    演习指挥部里，身着陆海空三军军服的指挥员，共同分析战场态势，统一协调作战进程，一道道命令飞向蓝天、飞向阵地、飞向大海。
    演习区域内，一架架战斗机在蓝天白云间穿梭，一门门高炮、一座座导弹发射架对空喷吐火舌，一艘艘舰艇按战斗编队踏海挺进。
    这是担负三军协作训练改革试点任务的部队，进行现代战争条件下三军协同实兵实弹演练的一个场景。
    近年来，在共和国广袤的土地上，全军各部队依据新时期军事战略方针的要求，围绕提高高技术条件下作战能力这个主题，以前所未有的深度和广度，掀起了训练改革热潮――
    在中原古战场，某加强步兵师夜间实弹战术演练获得成功，标志着我军夜训已发展到整师整团合成的新阶段；
    在波涛汹涌的海域，某潜艇部队在大深度隐蔽衣击等课题的改革上取得重大进展，增强了立足现有装备以劣胜优的信心；
    在华北某机场，迎来了从数千公里之外飞来的大机群编队，某部首次进行大机群跨区机动演练的成功，使空军在高技术条件下的指挥、保障方式发生了重大变革……
    经过各试点部队广大官兵一年多来的辛勤耕耘，以建立适应高技术条件下作战需要的训练内容体系为目标的训练改革，已取得突破性进展，并取得了一批阶段性成果：总部成功地组织了干部集训和全军夜训改革现场会，取得了一批有较强示范和推动作用的改革成果；包括各兵种、专业和不同类型部队的新一代训练纲目，已编写完成进入试训阶段；诸如三军协同作战、高寒山地作战等战法研究的重点、难点课题有所突破，并拿出了一批成果；以实行新老兵混编分训为主的新的组训形式，已取得比较成功的经验。
    这些成果的取得，标志看全军训练改革较好地实现了整体推进，为我军增强高技术条件下的整体作战能力，尽快掌握现代战争的客观规律，奠定了坚实的基础。
    2
    今天是昨天的延续。当前出现的训练改革的喜人形势，是建国以来我军一个又一个训练热潮、一次又一次训练改革、一代又一代人不懈奋斗的必然发展。
    人们不会忘记，50年代的正规化训练，大大促进了军队的正规化建设；60年代的群众性练兵比武活动，推动全军掀起了大规模的练兵热潮；70年代在经历过一段曲折之后军事训练的恢复和发展，使全军的训练逐步出现生机勃勃的局面。
    人们更不会忘记，80年代以提高部队协同作战能力为主旋律的训练改革，不但形成了从单兵、分队、合同战术到战役训练的新的训练内容体系，建立和健全了训练法规，而且通过编制体制改革，陆军组建了集团军，使我军的合成水平上了新的台阶。
    对于我军军事训练的改革和发展，党和国家领导人给予了亲切关怀和热情鼓励。1964年，毛泽东亲临训练场观看大比武；1981年，邓小平观看了在华北某地举行的军事演习；1991年，军委主席江泽民亲临古长城脚下，观看北京军区军事训练汇报表演，检阅10年改革开放给我军带来的新风貌。透过三代领导人在我军训练场留下的足迹，人们不难感受到党和国家领导人对我军战斗力建设的深切关注和殷殷期望。
    3
    我军训练改革的成果令人鼓舞，我军训练改革的实践对和平时期战斗力建设的影响更为深远。
    军事训练作为和平时期经常性的中心工作，是提高部队战斗力的根本途径，是履行职能的重要保证。在训练改革实践中形成的训练法规，从制度上保证了训练的中心地位，保证了军事词练稳定、持久的发展。
    我军通过组建集团军，挖掘了现有武器装备的潜力，提高了部队的合成水平；通过组建舰艇训练中心和航空兵训练基地等专门训练机构，缩短了技术复杂专业兵种的战斗力生成周期。部队编制和训练体制的改革，从机制上给军事训练注入了活力。
    通过合同战术训练和战役训练改革，广大官兵特别是各级指挥员增强了思想观念上的合成、知识结构上的合成、组织指挥上的合成，从而使部队的协同训练实现了从“貌合”到“神合”的转变。合成观念的增强，使军事训练摆脱了低层次循环的状态。
    回顾过去，成果辉煌，三军将士没有在已经取得的成绩面前止步；展望未来，任重道远，进一步激发了全军官兵深化训练改革的使命感和创造力。
    历史和现实的经验告诉我们，训练改革是军队建设发展规律的客观要求，是现有条件下提高我军战斗力的必然选择。通过进一步加大训练改革的力度和深度，锤炼我军高技术条件下的整体作战能力，锻造共和国的钢铁之师，我们就一定能够为神州大地上勃兴的改革开放大业，提供更加可靠的安全保障！
    （压题照片莫玉芳摄）
〖-ZW/正文〗
