〖ZQ/总期〗13397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧用天时砺铁翼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗航空兵某团飞行训练进度；质量双创佳绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈汉忠陈益源〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈汉忠、陈益源报道：8月31日夜晚，江南某机场，战鹰呼啸着直刺天穹，刹那间，翼下一枚枚导弹带着闪亮的弧光直泻靶场。至此，他们前8个月完成年度训练计划85―7％，全团四种气象飞行员100％都能胜任险难课目的讯练，实现了飞行训练时间、进度、质量和安全四项指标均衡发展。
    南空某团在飞行训练中，一改往年“看天飞行，按部就班”的做法，通过训练改革，加强飞行训练计划的科学性。他们根据年度飞行课目，制订季度训练计划，每个季度结合当地气候特点，制定两套训，练方案，使难度课目和一般课目同时进入。与此同时，他们还每周制定小计划，不放过一个可飞云气，不错过一次训练机会。入夏以来，部队驻地连续晴天，他们就不失时机地组织部队进入高难课目训练。海上训练，由于受天气、装备等客观条件影响，往往拖得时间比较长。今年他们准备充分，安排合理，使往年需要两个月才能完成的海上训练课目，只用很短时间就全部完成了。
    人机矛盾是制约飞行训练质量的重要因素。对此，他们采取地面苦练与空中精飞相结合，对飞行准备不充分、特情处置不清者一律不安排飞行等措施和方法。在飞机的使用上，尽可能地发挥最大使用效益。在人员补休、探亲休假的安排上适当拉开梯次，飞机定期检查和更换发动机尽可能相互错开。
〖-ZW/正文〗
