〖ZQ/总期〗13397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国民主与法制进程的见证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在人民代表大会制度诞生40周年之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何平张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国法律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    40年前的9月15日，当共和国的缔造者毛泽东在中南海怀仁堂宣布：第一届全国人民代表大会第一次会议开幕时，历史便有了这样的画外音：
    ――一切权力属于人民。
    ――人民代表大会是最高国家权力机关。
    庄严的宪法，赋予人民代表大会以至高无上的神圣权力。
    40年弹指一挥间。
    人民代表大会――作为我国的根本政治制度，经风雨，历坎坷，在曲折中不断前进，在发展中不断完善。
    如果说，那场十年浩劫曾使共和国的宪法被践踏，人民代表大会制度造破坏，公民的权利受侵犯，那么，中国人民也用这血的代价换来了刻骨铭心的4个字――
    民主。法制。
    人民代表大会，就是中国民主与法制进程的见证和缩影。
    “为了保障人民民主，必须加强法制。必须使民主制度化、法律化，使这种制度和法律不因领导人的改变而改变，不因领导人的看法和注意力的改变而改变。”
    邓小平的这一论述，确立了为中国加强社会主义民主和法制建设的一个极为重要的指导思想。
    宏伟的人民大会堂里，一年一度的人代会已成为中国人民政治生活中的“热点”。代表们肩负人民的重托，行使宪法赋予的权力：制定各项法律，审议批准国家经济和社会发展计划，审议、批准政府、法院、检察院的工作，决定国家预决算，选举、决定国家领导人，讨论决定国家社会生活的重大事项。
    人民代表的广泛性使得他们提出的建议、意见涉及社会生活的各个领域。据不完全统计，40年间，在历次人代会上，人民代表们提出的议案、建议、批评、意见共达4万多件，其中改革开放以来的占90％以上。人民的声音激荡在人民大会堂，汇成了社会主义民主的高亢旋律。
    人民代表大会制度的核心是人民当家作主，而真正享有选举权则是一个重要标志。八十年代初，扩大直接选举的激围，保障选民提名的权利，普遍实行差额选举――选举办法的不断改进，使人民对当家作主有了切实的感受。
    一个法制的社会，最显著的标志莫过于有一个完备的法律体系。
    顺应历史的发展和人民的愿望，用宪法和法律的形式把人民拥护和满意的政策和方针固定下来，变党和人民的意志为国家的意志，这是40年间特别是改革开放以来我国十分明确的立法指导思想。
    正是遵循这一思想，当党的十一届三中全会把全党工作重点转移到经济建设上来时，1982年制定的新宪法便把这一思想载人国家根本大法，成为全党、全国人民的共同意志。
    正是遵循这一思想，当改革开放成为浩浩荡荡的历史潮流和亿万中国人民的共同选择时，当建立社会主义市场经济成为中华民族腾飞的新契机，时，1993年的宪法修正案又审时度势地写人了这样的文字：“坚持改革开放”、“国家实行社会主义市场经济”。
    40年间，一部部体现了人民意志的法律，在人民代表的一次次庄严的表决中诞生。据统计，截至目前，由全国人大及其常委会颁布的法律、决定已达近300件，其中改革开放以来的占了70％。以宪法为核心的具有中国特色的社会主义法律体系已基本形成，我国的政治、经济、社会、文化、军事等各个领域的管理，已基本走上法制化的轨道。
    近年来，全国人大及其常委会在加快立法步伐的同时，还特别加强了对法律执行情况的检查。在今年3月举行的八届全国人大二次会议上，乔石委员长再次强调：“各级人大及其常委会要加强对法律实施的检查监督，坚决纠正有法不依、执法不严、违法不究的现象，维护法律的尊严，树立法律的权威，使改革开放和现代化建设沿着社会主义法制轨道健康发展。”
    有法必依，执法必严，违法必究――这是人民的企盼，这是时代的呼声。
    尽管人民代表大会制度还有一些不够完善之处，其作用还没有充分发挥出来，但它已显示了强大的生命力，而且正作为中国政治体制改革的一个重要内容不断地完善、发展，走向成熟。
    毫不动摇地坚持人民代表大会制度――
    这是亿万中国人民的选择。
    这是发展社会主义民主的必由之路。
    （据新华社北京9月14日电）
〖-ZW/正文〗
