〖ZQ/总期〗13397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉“家常”解“扣子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘胜泰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好党委书记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队日常生活管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我刚任党委书记时，与班子成员话家常很少，一方面思想上重视不够，另一方面平时工作比较忙，顾及不上。时间一长，有的同志说我对班子成员关心不足。听到这些议论，心里不是滋味：尽心尽力抓工作有什么错？班子成员都是老大不小的，有那么多家常可拉吗？但后来有一件事给了我启发。
    正当飞行训练旺季，上级机关要到我团进行技术考核，恰好这时党委里有一名成员提出休假。我想，在这节骨眼上，领导干部不能离位，就没有批假。没想到，在党委会上这名同志还是坚持要休假。会后，我对这件事反复琢磨，惑到这位同志平时不是这样，会不会另有原因？我主动找他谈家常。他告诉我，前两天他爱人的同事来电话，说他爱人的心肌炎犯了，急需送医院检查治疗，加之这两天家里又赶上安装煤气管道，有好些事急等他回去处理。他本想回去安排一下立即就回来，以免影响飞行和考核。不料，我那天说话的口气冷淡，没有把他家中的困难放在心上。如此开诚布公的交心，着实使我对没批那位同志的假好后悔。一场误会，就这样在拉“家常”中烟消云散。
    常言说：家家都有本难念的经。作为党委书记，帮助班子成员念好这本“经”，也是份内事。身为“班长”，要管好“一班人”，同时也要关心“一班人”，工作上多通气，生活上多关心，只有这样，才能增进相互了解，融洽思想感情，使“一班人”以良好的精神状态去抓工作。
〖-ZW/正文〗
