〖ZQ/总期〗13397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团官兵驻训期间开山凿沟〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗甜水送到牧民家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武国凯丁志军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武国凯、丁志军报道：8月26日，河北省丰宁满族自治县鱼儿山镇双井村男女老少1000余人列队道路两旁，以牧民的最高礼节欢送在此驻训的北京军区某红军团官兵，感谢他们为深受缺水之苦的牧民送来了“幸福水”。
    双井村因全村只有两口井而得名。该村地处沙石地带，不但水缺而且水质极差，苦了祖祖辈辈的双井人。近年来，国家逐步解决贫困地区水源问题，把自来水管道铺到了鱼儿山镇。但双井村离该镇2.6公里，这段路程地质坚硬，使当地工程队望而生畏。某团驻训来到鱼儿山镇，得知这一情况后，几位团领导碰了碰，头，主动把任务包了下来。他们组织官兵利用训练间隙，开山凿沟。战士们不顾疲劳，顶着烈日奋战。这一情景感动了双井村人，他们也纷纷投身工地。军民连续奋战数日完成了长2600米的自来水管道工程，使双井村人喝上了甜水。
〖-ZW/正文〗
