〖ZQ/总期〗13397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱其琛会见洪都拉斯高级官员代表团
    国务院副总理兼外长钱其琛14日在京会见了由外长埃内斯托・帕斯率领的洪都拉斯政府高级官员代表团。宾主强调重视发展中洪两国关系。
    全国社会主义时期党史学术讨论会召开
    全国社会主义时期党史学术讨论会14日在西安召开。这次学术讨论会是为庆祝建国45周年，进一步研讨邓小平建设有中国特色社会主义理论，促进社会主义时期中共党史研究的深入开展，由中共中央党史研究室、中国中共党史学会和中共陕西省委联合举办的。
    邓朴方致信“远南”三万名青年志愿者
    三万“远南”青年志愿者的出色表现得到了社会各界的广泛赞誉。中国残疾人联合会主席邓朴方14日致信青年志愿者，高度评价他们用自己的实际行动发扬光大了中华民族团结友爱、助人为乐、见义勇为、无私奉献的传统美德。
    国际原子能机构公布检查朝核设施结果
    据国际原子能机构总干事布利克斯12日提交给该机构理事会的一份报告说，朝鲜宁边的核设施自1993年2月以来没有生产过钚。这是国际原子能机构上周末对宁边两座核设施进行检查后得出的结论。
    美国首次公开承认本国存在人权问题
    据《华盛顿邮报》13日报道，美国国务院在今年7月28日向联合国人权委员会提交的一份长达213页的报告中，列举了本国存在人权问题的9个“令人关心的领域”，如警察施暴、虐待犯人、种族关系、轻视妇女、打击主张堕胎自由的积极分子、侵犯人们自由使用语言的权利等。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
