〖ZQ/总期〗13397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石会见洪都拉斯客人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宾主强调重视发展中洪两国关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国和洪都拉斯关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔石说，近年来，洪都拉斯不少有识之士为增进中洪两国人民和政府之间的了解和友谊作出了可贵的努力。双方经贸交流和人员往来不断增加。
    他说，中国重视帕斯外长一行的来访，相信他们这次访华将有助于了解中国改革开放十几年来取得的成就和中国发展的前景及中国人民对洪都拉斯人民的友好情谊。“百闻不如一见”，我们欢迎洪都拉斯朋友今后多来中国看看。
    乔石说，中国奉行独立自主的和平外交政策，愿意在和平共处五项原则的基础上同世界各国建立和发展亥好合作关系。这符合双方的根本利益。
    帕斯外长表示，洪都拉斯政府注意到国际形势发生的变化，并因此调整了对外政策，决心实现对外关系普遍化，希望在相互尊重、互利互惠、独立、不干涉他国内政的基础上同世界各国发展正常关系。这就是洪都拉斯政府高级官员代表团来访的目的。RW：乔石；委员长；会见
〖-ZW/正文〗
