〖ZQ/总期〗13397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝天新曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵京安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征庆祝建国45周年国防现代化报告文学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空军训练/报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾经在这一片天空。
    1958年10月10日，在福建前线与国民党空军的一场空战中，25岁的飞行员杜凤瑞，面对4倍于己的敌人勇猛拼杀，一举击落敌机两架，把自己殷红的血洒在了这一片天空。
    用英雄名字命名的“杜凤瑞大队”的新一代所创造的英勇业绩还是在这一片天空……
    1
    副大队长：去年3月，没错，是个星期天中午。大队接到上级紧急通告，要求一小时内把人员全部召回。飞行员回家去了，有的住在城里。派人一个一个去叫……40分钟后一数，全大队一个不拉。
    任务是紧急转场，去某地执行任务。嘿，同志们都来劲了。动员？没什么复杂的，道理大家都懂。但有句话是必不可少的，那就是：有杜凤瑞在！
    我这个副大队长也挺兴奋，执行紧急任务平是检验训练成绩的好机会。我带着大队进行飞行准备，一会儿忙乎地图作业、领航计算、机群协同，一会儿又研究沿海机场的地形地貌，气象情况。不知不觉中到了夜里12点。
    转场是大动作。有的飞行员还是第一次执行这样的任务。老天爷也做故意考验我们，阴乎拉拉的。其实，那天对几个新飞行员来说是超气象飞行，两边机场都下雨。中午，云开了条缝。我们起飞。嗬，整个航线都是云，啥也看不见。
    着陆？当然困难。陌生机场，地标不熟，周围都是山，能见度3.5公里，云底高600米。4机编队，又是穿云下降着陆，就看仪表技术过硬不过硬了。
    一架、两架……当看到最后一架飞机稳稳地落下来时，塔台上，军长一跃而起，亮开嗓门：“到底是英雄团队！”
    这是一次陆海空三军合成实兵演习，正式演习前，大队教导员杜志刚提议：来到杜凤瑞牺牲的这片天空下，抓个间隙去祭扫烈士墓。那天去烈士陵园的路上，大家采了些叫不上名儿的小花，编成花圈，放在杜凤瑞墓前。教导员带领我们宣誓，誓词中的两句正是杜凤瑞牺牲前出征的誓言：“党指向哪里，我们就飞向哪里；战斗在哪里，我们就胜利在哪里！”当时，浑身的血直往脑门儿上涌。
    演习开始了，指挥员下达任务：掩护强击机攻击地面目标，以防“敌机”破坏！起飞后，我们以零秒误差到达指定空域，飞“8”字待战，云上，我们严阵以待，积极掩护；云下，强击机双机以炮火攻击目标；地面，陆军登陆、阻击……
    演习结束，大队受到演习指挥部的通令嘉奖。
    非要说说我？好好好，恭敬不如从命。
    我叫王孝锁，1980年人伍进航校时才16岁。小时候我挺逗，家里人说我能当耍嘴皮的演员。弄不好能当个笑星什么的。我飞了10年，1000多个小时，没发生过错、忘、漏。优质率、安全率都是100％。这几年，我和大队同志一道完成了上级交给的各项任务，还拿过师组织的飞行员领航知识、地图作业、航空理论竞赛的3个冠军。真的，就这么简单，我没故事。
    答案是什么？队魂：有杜凤瑞在！嗯，你归纳的这话，道出了我们抓大队建设的实质，挺好！
    2
    人们对副大队长朱银国“鹰眼”的称谓，源于那年的一次战斗出航。朱银国飞僚机向10500米高度上升。他眼观六路，耳听八方，一点点蛛丝马迹，都休想从他眼中溜过。突然，在他清晰的视野里，正前方有两个小亮点，只有针尖那么大！
    “不好！有飞机与我们对头飞行：”朱银国立即作出判断：友邻飞机没有调整好高度差！同时向长机报告。
    对头飞行是大忌。如果不能及时处理，就可能相撞。此时，双方飞机的距离不能再近了！朱银国因有预备，迅速果断地将杆一拉，飞机顿时仰起头，猛地上升高度，对头而来的飞机在他的肚皮底下钻了过去！朱银国因及时发现果断处理这次险情，荣立三等功。
    鹰的眼睛具有翱翔云天，坐守阵营时发现搜索空中、地面猎物的那种本能和素质。而朱银国的这双火眼金睛，却是靠意志、靠强烈的飞行事业心练就出来的。正可谓“天上一秒钟，地下百日功”。
    不知从什么时候起，妻子发现丈夫总是望着天空看啊看，这到底看的啥？有一天，她下意识地跟着看；一只小鸟向远处飞走了，丈夫一直睁大眼睛追踪，直到看不见了，他还在看。她不高兴了：“我让你办的事儿放着不办，看起小鸟倒蛮有精神。”朱银国笑笑，指着妻子手里正在给他缝着的布鞋说：“你做鞋是不是要眼神好啊？”“那当然啦，干啥都得有好眼神儿。”“对，我们飞行员更得有好服神儿。”
    “你的视力不是2.0吗？够好的了。”“光凭视力好还不够。你看，你能一边做鞋一边看电视，这里边有个正确分配注意力的问题，我们飞行员就是要练这个功夫。”就这样，白天看飞鸟，晚上看星星，被朱银国当做正规训练之外必不可少的业余训练，勤练不辍。
    3
    英雄爱美人。自古至今，人类不断地重演着这个既古老又新鲜的故事。然而，“杜凤瑞大队”里年轻的鹰――聂海胜，这个不言不语不吭不哈的大老实人，倒有一段美人爱英雄的亲身经历。
    故事要从1988年6月16日那难忘的日子说起。
    那天飞行中突然一声奇怪的爆响。聂海胜看见发动机温度表、转速表指针急剧下降。他倒吸一口气：“发动机停车！”
    聂海胜，一个新飞行员，在此时此刻，他沉着地进行空中开车，将发动机的转速、发动机温度滑油压力、飞行速度、飞行高度等数据一一清晰地报告给塔台。
    “高度1000米！”聂海胜的报告很清晰。
    “跳伞！快跳伞！”耳机里传来塔台指令。
    “不！还有一线希望，就要挽救飞机！”――他还在努力：油门收到慢车位置，打开空中点火电门，观察发动机转速、温度。
    “高度500米！”他继续向塔台报告。
    “跳伞！跳伞！快跳伞！！！”塔台知道聂海胜已经做出最大努力，发出了不可违抗的命令。
    此时高度只有400米，聂海胜跳出机舱……
    事故原因：发动机轴承断裂。聂海胜心里千般难过，万般惋惜，他流了许多泪。“你已经尽了最大的努力。”领导一次次安慰他。
    安排他去做健康疗养，他一口拒绝。
    仅仅一个星期后，聂海胜就开始了地面准备，发了疯一样地看航理书、记笔记，查找事故原因。
    27天以后，人们高兴地看到，这只矫健的雏鹰，拍着他那折不断的翅膀，重新翱翔在清晨的碧空里。
    聂海胜飞起来了，丘比特之箭也向他射来。一封爱意缠绵又充满敬意的信落到他手上：“……凭这一点，值得我爱你一辈子。”
    在这以前，有红娘牵线，给聂海胜介绍了一位漂亮的对象。起初，她与聂海胜只是一般礼节性往来，在聂海胜经历了这场惊险以后，是他在短期内又振翅蓝天的消息帮她下了决心，是聂海胜被军区空军授予“优秀飞行员”的光荣称号帮她下了决心。
    1990年10月1日，聂海胜作为优秀飞行员代表，受到党和国家领导人的亲切接见。
    ……《婚礼进行曲》缓缓的，却是庄严的。妻子很美，丈夫很帅。他们都知道，什么是最好的结婚礼赞。
〖-ZW/正文〗
