〖ZQ/总期〗13397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见日中经济协会访华团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中日经贸合作前景十分广阔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中日关系/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏今天下午在人民大会堂会见以日本经济团体联合会会长丰田章一郎为最高顾问、日中经济协会会长河合良一为团长的“1994年度日中经济协会访华团”时说：中日友好关系发展到今天，来之不易。这倾注了两国老一辈政治家的心血，也包含了两国工商企业界的积极推动。他希望日本新政府要十分珍惜中日两国一衣带水的睦邻友好关系。
    李鹏说，1972年中日两国政府发表了联合声明，1978年两国还签署了和平友好条约。声明和条约都确认中华人民共和国政府是中国的唯一合法政府、台湾是中国领土不可分割的一部分。这两个重要文件是指导中日关系的基本准则，也是发展中日友好合作关系的重要基础。这些准则和基础不应受到任何破坏。
    李鹏说：“中日两国的经济合作已经有了很好的基础。为了进一步发展这种关系，我在此愿意提出四点希望：一是要充分发挥中日经济互补性强的优势，进一步扩大贸易规模；二是欢迎日本企业界、工商界和金融界扩大对华投资，这对双方都有好处；三是希望日本政府尽快确定第四批日元贷款和其他资金合作，以利双方作出妥善安排；四是希望日本企业界认真考虑提高其商品在中国市场的竞争力。”
    李鹏简要回顾了15年来中国改革开放的历程。他说：“我们根据邓小平同志关于建设有中国特色社会主义的理论，经过不断的探索，最后确立了建立社会主义市场经济体制的目标。社会主义市场经济的内涵非常丰富，总的来说主要有三个方面的内容：一是以公有制为主体，允许其他经济成份存在，二是以市场为导向，三是要重视和加强国家对经济的宏观调控。”李鹏说：“我们所做的一切，就是为了保证使我们的经济能够持续、快速、健康地发展。当然，在前进和发展过程中，我们还存在一些困难和问题。我们正在积极地采取切实的措施来加以解决。”
    在持续70分钟的亲切交谈中，李鹏还赞扬了日中经济协会多年来为发展中日两国经济贸易关系所作的努力。
    丰田章一郎、河合良一说，李鹏总理的谈话非常重要，他们将铭记在心。他们表示，李鹏总理关于中国经济情况的介绍使他们进一步了解了中国经济的现状、增强了同中国进一步开展合作的信心，日中经协将一如既往，为发展日中经济合作而努力。
    日本客人是应贸促会邀请访华的。RW：李鹏；总理；会见
〖-ZW/正文〗
