〖ZQ/总期〗13397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我是一个兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆之〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征传统之花〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何德全将军在世的时候，连队干部、战士是他家里的常客。每年春节，他都要到连队里同战士们拉家常，吃顿团年饭。然后，和战士们手拉手，高唱《我是一个兵》。
    我是一个兵，这是至高无上的荣誉。有人说，不想当将军的士兵不是好士兵；何德全中将却说，没有士兵哪里有什么将军！当了将军如果不认为自己也是士兵，那他就不是好将军。
    我同将军相识，是从为他整理革命回忆录开始的。1958年，组织上分配我协助何德全整理几篇回忆录。那天我走进将军的小庭院，看见他戴着破了边的旧草帽，脖子上围了条毛巾，上身着一件旧汗衫，下身穿一条肥大裤视，正在给菜地松土。听我喊了一声“报告”，他马上回转身来，和落地说：“秀才驾到，先请上楼，凉茶给你泡好了。”
    在将军的客厅里，我一边喝着凉茶，一边打量室内的一切：卧室内的床上，仍然铺着部队发的白床单，黄色的军被叠在一端，棱角分明，同连队士兵一样。一顶用过多年的蚊帐，磨出了好多个洞洞。为防蚊虫，将军用白纸把洞眼糊上了，我数了数，竟有17处。官及中将，可他仍保持士兵本色，我蓦然明白，将军为什么那么爱唱《我是一个兵》。我们要写的回忆录题目是《忆延安大生产》。细说当年，将军有点激动，他讲朱总司令怎么提着筐子拾粪，周恩来怎么带头纺线，林伯渠老人怎么带头开荒……话匣子一打开，一下子就谈了三个多小时。
    几天后，整理好了回忆录，听说将军犯了胃病，我追到医院请他审查定稿。高干病室的护士说，何老发脾气了。我问为什么？护士说，有的同志要写表扬稿表扬他，何老不肯，说不值得表扬。
    原来何老住院时随身带了一个粪筐，每天早晨外出散步时，他都拎上筐子捡拾牛马粪，把它堆在附近生产队的墙角边。日子长了，农民发现一个穿伤病员衣服的老人给生产队送粪，便问老人的姓名。将军不肯说，只说自己是当兵的。这事生产队反映到医院，经过查找，知道是将军所为，医院的同志便去采访将军，将军一再谢绝，采访者要写文章表扬，将军就生气了。我听后说，让我试试看。
    走进病房，我看见何老还噘着嘴，我便提起写表扬稿这件事。谁知将军又激动了，他一跃从床上跳下来，用手指着我说：“你这个同志真不明白呀！解放军艰苦奋斗几十年，世上谁人不知，哪个不晓？帮助人民办事，过去这样，今天这样，将来也应该是这样。这是本分呀，表扬什么？”“可您是将军呀！”我争辩说。“将军难道不是解放军的一员吗？连我们的朱总司令都给老乡拾过粪，比起他我算什么！”听着将军的批评，我被面前的这位老兵深深打动了。
    据给何德全中将任过随行秘书的王维凯同志说，将军从1952年起就没买过蔬菜。吃的菜都是业余时间种的。将军的生活十分简朴，多花费公家一分钱他都心痛。
    1963年春节前，何德全中将作为全国政协特邀委员到北京开会，下了火车，天色己晚，被接到民族饭店。不一会儿，工作人员到房间里看望，并送来点菜单，想吃点什么，只管在上面画勾，不一会儿就会把可口的饭菜送到房间里来。
    将军摆了摆手，表示谢意，然后，拍了拍小提袋说：“我这里也有，还得打扫战场哩！”他沏了一壶茶，打开提袋，把中午吃剩下的面包，放在暖气包上烘热，就着茶水，吃了个精光。
    多少年了，不管条件发生怎样的变化，将军的身影时时在我眼前闪现，一个旋律也时时在我耳旁回响：“我是一个兵”。
〖-ZW/正文〗
