〖ZQ/总期〗13397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬愚公精神艰苦创业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团劈山开石建成1；5万平方米的车炮库房〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨玉学张新跃〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨玉学、张新跃报道：常年驻守在山沟的沈阳军区某坦克团，劈开一座石山，建起了现代化车炮库房。日前，军区司令员王克看了该团库房后感慨地说：“你们真的拿出了愚公移山精神。抓现代化建设，就需要这种劈山建库精神。”
    近几年，一批批新型武器陆续装备部队，而这个团的现有库房却面临着倒塌的危险。面对缺少资金和技术的困境，该团党委在官兵中开展了“发杨愚公移山精神，建设部队现代化”的系列教育，并利用录像、广播和墙报等形式，宣传艰苦创业先进人物的事迹。缺少经费，他们挖倔内部潜力，挤出了部队资金，同时自力更生，就地取材，发动官兵拣砖头、搬石料，节省开支近10万元。技术力量薄弱，工程师郭树歧加班加点，一手搞设计，一手带徒弟，保障了工程的质量和进度。为了进一步调动大家的积极性，领导和机关也发挥了积极作用。副团长马全福经常与战士一道挥锹抡镐，搬石运沙，鞋子磨破了好几双，脸也晒掉了几层皮。政委李云生亲自担任机关突击队队长，和分队一样坚持奋战在工地，大大推动了建库的进程。经6个月的奋斗，全团官兵劈开一座石山，建成1.5万平方米的车炮库房。官兵们看到崭新别致的建筑坐落在该团营区北侧，都称他们自己亲手建起的现代化库房是“铁甲别墅”。
〖-ZW/正文〗
