〖ZQ/总期〗13397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十九岁生日壮举――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士王松为救落水群众英勇献身〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨洪旭李等豹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下午，王松随连队在山东省安丘市刘家务镇野营驻训地进行步兵班进攻战术演练，20多米远的一个水塘里突然传出呼救声，他和班长王国斌、战友张良宽立即向水塘奔去。王松跑在最前面，来不及脱衣服，便跳进水中。落水的是一位老大爷。王松托起老人向岸边推，但因塘壁又高又陡，几次都未推上岸。随后赶到的王国斌、张良宽也跳进水里，协力将老人拉到岸上。老人得救了，王松却体力耗尽，沉入水底。班长王国斌迅速潜入水中，从3米多深的水底将他抱上岸。但王松因呛水窒息，虽经奋力抢救，却没能再睁开双眼。
    被救老人叫朱佃均，是后朱家官庄一位普通农民，现年72岁，那天下午老人在水塘边擦澡，不慎掉进深水里。
    王松是1992年12月从四川兴文县入伍的战士，参军一年多来，先后被团、营、连评为“优秀新兵”、“模范团员”、“学雷锋先进个人”，三次受嘉奖。笔者在二连野营点看到，下松的笔记本工整地记着他学《邓选》三卷的95篇读书笔记，最后一篇写着“8月29日记”。
    英雄的壮举在当地引起了强烈反响。连日来，自发前去吊唁王松的群众络绎不绝。颂英雄、学英雄的活动在英雄所在部队和安丘市迅速掀起。
〖-ZW/正文〗
