〖ZQ/总期〗13397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用高尚精神燃旺青春之火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――连长秦洪国；指导员庞允泉带兵事迹之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董祥起徐成强曹晓明张汀-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进个人事迹/干部带兵事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连长秦洪国、指导员庞允泉相处三年，在带兵上有一个共同的目标：带兵与育人是连在一起的，党组织把连队交给我们，战士父母把孩子托付给我们，我们带兵人如果把目标仅仅定在战士在自己管理期间“平安无事”，那是带兵人的一种短期行为，是对连队长远建设、对战士长远进步不够负责任的表现。基于这个思想，他们力争把每个战士造就成四化建设的有用之才。
    新战士田增平是个独生子，比较娇气，总想当机关兵，认为在机关工作既轻松，进步也快。事有凑巧，机关有关部门看上了小田一手好字，点名调他。秦洪国、庞允泉感到，从卸包袱的角度讲，把他调出去，小田高兴，连队又省了好多棘手的工作。但是，明知小田没有经过严格的连队生活磨练，还不是一个合格的战士，如果现在让他到机关去，他的弱点就更难改变，这不是害了他吗？崇高的育人目标和强烈的责任感驱使他们向上级说明情况，把小田留了下来。
    开始，小田对连长、指导员的这种做法很反感。秦洪国、庞允泉以赤诚之心晓之以理，终于化解了小田心中的怨气，自觉把训练场作为砥砺军人素质的磨刀石，不久成了连队的训练标兵。年底，政治处到四连挑文书，秦洪国、庞允泉热心推荐了他。小田知道后，对连长、指导员说，自己爱上了四连的战斗班生活，要求继续在连队磨练。秦洪国、庞允泉高兴地说：“你有这种想法，说明你在四连可以毕业了。放单飞，我们放心了。”小田到了政治处埋头苦干，很快入了党。
    在秦洪国、庞允泉任职3年间，的确感到四连没有带不好的兵，但并不是说四连就是一块天然的“净水池”，战士也不是一进四连的门，就自然而然地变成一个优秀的战士。四连也有难带的兵，但不管如何难，秦洪国、庞允泉从不退却。他们以灵魂工程师的匠心精雕细刻每一个战士。
    战士黎职卫，抱着好玩的心情当兵，来到四连后，严格而紧张的训练生活，使他产生怕苦怕累情绪。借口入伍前做过腋臭切除手术，一使劲伤口就痛，不能参加训练，申请提前退役。连队领导带着他到处求医，虽经多方医治，仍不“见效”。秦洪国、庞允泉弄清情况后，没有马上批评他，并再三叮嘱班排骨干不要嫌弃他，要满腔热情帮助他。如此一磨就是半年，秦洪国和庞允泉找他谈心40多次。时间一长，班排长们受不了，找到连长、指导员建议说，四连没见过这样难带的兵，干脆建议团里让他中途退伍算了。秦洪国和庞允泉不同意，认为小黎不是不能改，而是干部还没有找到打开他心锁的钥匙。
    有一阵正赶上团里要召开训练比武现场会，四连还是试点单位，为了保证完成训练试点任务，同时做好小黎的思想工作，那段日子，秦洪国、庞允泉白天带领连队在训练场摸爬滚打，晚上分头和黎职卫促膝谈心，为此，庞允泉累倒了。病中，庞允泉给小黎的父亲写了一封信。小黎的父亲是个通情达理的农民。当他了解到连队在小黎身上化费的心血后，被深深打动了。他给连队和儿子同时写了一封情真意切的信。接到信的第二天，秦洪国、庞允泉把小黎叫到连部。两人坐在他面前，由指导员为他念了一遍他父亲给连队的来信。听着父亲深情的话语，望着坐在面前日渐消瘦的连长和强撑病体的指导员，黎职卫想起了这两位老大哥一样的连队领导为帮助教育自己而耗费的心血。他终于醒悟了，禁不住放声大哭起来。小黎向连长、指导员表示，再也不提退伍的事了，一定要好好干，当一名合格兵。从此，他像变了一个人，抖擞精神走向训练场。前不久在上级组织的共同课目考核中，他取得了全优的好成绩。他说：在四连，我真正找到了奋斗之路。RW：秦洪国；基层干部；庞允泉；基层干部
〖-ZW/正文〗
