〖ZQ/总期〗7815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战群敌气吞山河 救战友舍生忘死〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗韦学锋被誉为“战场上的活雷锋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈渺华/谭怡祥/王建国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，广西边防部队某部四连党支部，收到九班长韦学锋的家乡――河南省沈丘县白集公社党委先后发来的电报，感谢部队培养出了韦学锋这样的战斗英雄，并说全公社掀起了学英雄、干四化的热潮。
    韦学锋虽然还在医院养伤，但他的英雄事迹，已经传遍了所在部队，传遍了他的家乡。二月十九日，在对越自卫还击作战攻打高平屏障博山的战斗中，韦学锋带领尖刀班边打边侦察敌情，冲在部队的最前面。当插到博山垭口时，突然遇到正面敌人六个火力点的袭击。韦学锋想：敌人正面火力这么强，左右两侧和后侧会不会有暗火力点？一定要把敌情查明！他指挥班里的战士分头出击，果然把敌人的六个暗火力点全都引了出来。“必须迅速把敌情报告上级！”韦学锋当即下达了撤退命令。可是，敌人前后左右十二个火力点一齐开火，形成交叉火力网，把他们压在山垭口下的公路上。韦学锋大喊一声：“全班速撤，我来掩护！”他要全班沿公路旁的水沟后撤，自己跃身占领了路旁的一个突出部位，用冲锋枪扫射，吸引了敌人的火力。战士刘汉潮、熊林森上来换他，韦学锋不容争辩地说：“快撤！快去报告敌情！”韦学锋在四面受敌的情况下，凭着一手好枪法，接连撂倒了前面的四个敌人之后，突然又发现后侧摸上来四个家伙。他鄙视地望了敌人一眼，抽出仅有的两枚手榴弹，一枚握在手中，一枚别在胸前，把拉火环含在嘴里，准备最后时刻和敌人同归于尽。
    敌人只离十米了。韦学锋怒火万丈，右手抛出手榴弹，同时大喝一声：“好小子，你来吧！”扔出去的那颗手榴弹在敌群中开了花，两个敌人血肉横飞，一个蹲在地上捂着肚子直哼哼，另一个跳进水沟里掉头逃跑。韦学锋抓起冲锋枪，准备兜屁股给他一梭子，但一扣扳机，子弹打完了。那个受伤的敌人见了，举枪向韦学锋打来。韦学锋眼明手快，一闪身躲开，顺手打开刺刀，“腾”地一个起跳，扑到敌人面前。他圆睁虎眼，大喊一声：“杀！”一道寒光闪过，利刃插进了这个送死鬼的心窝。
    一场激战之后，韦学锋望一眼西斜的太阳，舒了口气，这才感到左肩上火辣辣地疼，鲜血顺着肩窝淌了出来。他隐蔽在路旁的水沟里，迅速包扎好伤口，活动了一下胳膊，幸好，没伤着骨头。可是，这时他仅剩下一颗手榴弹，四面却是火力极强的敌人。韦学锋只有一个念头：“最后时刻要多赚他几个！”他握住那颗手榴弹，注视着四周的一切，等待着最后时刻的到来。这时，为步兵开路的坦克恰好赶到了。韦学锋高兴极了，把敌人的十二个火力点一一指示给坦克兵。一发发炮弹呼啸而出，敌人的火力点一个接一个地被摧毁。在打掉第七个火力点以后，坦克中了一发火箭弹。炮长张木生刚跳出车体，一发迫击炮弹又飞了过来。“宁可牺牲自己，决不能让战友负伤！”说时迟，那时快，只见韦学锋纵身跃起，“呼”地扑了上去，一下子把张木生盖倒在地。炮弹爆炸了。张木生的脚部负了点轻伤，韦学锋的右后背和右腿被炸得鲜血直流，昏了过去。
    韦学锋在战友们救护下苏醒过来时，由于战斗非常激烈，他和十多个伤员与部队失去了联系。天色黑了下来，他们随时可能遭到敌人的袭击。韦学锋命令自己：“你是共产党员，你不能离开这里一步，一定要保证战友们安全撤出！”他把大家组织起来，把重伤员安置在路旁的一座小桥下，自己忍着伤痛，带领轻伤员警戒着，一直坚持到次日凌晨救护队到来。医生见他三处负伤，经不起卡车的颠簸，让他坐担架。韦学锋说：“我用不着坐担架。一副担架四个人抬，还要四个人轮换，战斗这样紧张，我不能一个人就占八个人力。”他硬是挤上了卡车。大家望着这个刚满二十岁的共产党员，无不感动地说：“真是战场上的活雷锋啊！”
    韦学锋在战场上表现出来的雷锋精神，是他长期坚持学雷锋的结果。这个贫农的儿子，在读小学的时候，就是学校“学雷锋营”的营长，他的名字也是那时候由“韦学领”改过来的。少年时代，他就经常组织伙伴们读《雷锋日记》，帮助烈军属、五保户挑水劈柴，为生产队送肥平地。一九七七年入伍后，他更加自觉地用雷锋精神要求自己。当战士，他是标兵；当班长，他是有名的“小指导员”；在同期入伍的战士中，他第一个入党。这次负伤住院后，他给连队党支部写了一封汇报信，介绍了牺牲的同志和其他负伤同志的情况，对自己英勇战斗的情况却一句也不讲。前不久，部队领导派人到医院看望他，告诉他已经给他记了功，并报请上级授予他战斗英雄的称号。韦学锋听后心里十分激动，他写信给党支部说：“不要给我记功，英雄称号我更是受之有愧。同志们在前线打得那么激烈，可我只打了两天就下来了。我没有完成好任务……。”
    韦学锋，就是这样一个可敬可爱的边防战士。
    （本报通讯员 陈渺华、谭怡祥、陈朝亮 本报记者 王建国、刘波）
〖-ZW/正文〗
