〖ZQ/总期〗7815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这股歪风邪气实在该刹一刹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华雪生〖HH/换行〗DW：八一三六二部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    一天下午，我到五连了解情况，正碰上电话守机员跑来叫指导员接电话。电话传来的是“上面”的一个调令：“××已调到××军区，×××已调到××师，……手续已办妥，明天一早乘公共汽车出发，而后坐火车，近两天内尽量赶到……”。指导员听后，很是茫然。他嘀咕：“怎么事先也不打个招呼，来个电话，就把连队战士随随便便给调到外军区、外单位去了呢？”在连队蹲点的军务参谋插嘴说：“从去年六月份到今年三月底，咱们部队就这样被走后门调走了十名战士，人家官大有‘门’，谁能挡得住啊！”为了弄清真相，我们找有关部门，查了战士外调花名册。事实果然不错。在这期间，全团五个连队被从“后门”调走了十名战士（不包括因工作需要，通过组织正常抽调的战士）。其中调到外军区的战士五名，调到外师的两名，调到外团的三名。调查证明：这十名战士，没有一名是工人、农民的子弟，其父辈都是部队的领导干部（其中有六名是师职以上的干部）。他们利用职权，把孩子调到自己身边，调到自己的部下，调到生活条件好的地方。
    部队干部战士对这种利用职权擅自把孩子从连队调走的现象，议论纷纷，反映强烈。大家认为，这样做弊病甚多，危害很大。首先，不利于这些战士本人的思想改造。调走的个别战士本来就存在“自来红”思想，有优越感，不安心连队工作，到连队一年半载，有时来个电话就不翼而飞了。这样的战士怎能扎根连队，刻苦锻炼呢？这样调动战士，也不利于战士思想的稳定。几个战士远走高飞了，其他稍有点“门子”的战士也想挪动挪动，给家里写信，托人想办法，整天想入非非（我们部队还有十多名这样的战士）。一些工农出身的战士则泄气，有的甚至说：“人家门子硬，咱们不行”，积极性受到挫伤。同时，这样做也影响连队的稳定。
    我们是无产阶级军队，我们的权力是人民给的。这权力应该用在为人民服务上，而不应用在谋取私利上。那些利用职权为子女非法调动工作的同志，对比一下周总理教育侄女扎根草原干革命的事迹，对比一下朱老总勉励亲属安心农村工作的范例，难道还不觉得脸红吗？这些同志如果不克服这种特权思想，你们讲话还有谁能听？你们在群众中还有什么威信可言？
    八一三六二部队 华雪生
〖-ZW/正文〗
