〖ZQ/总期〗7815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国四方〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国经济/形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开滦煤矿进行大规模基本建设
    在我国最大的煤矿――开滦的西南部，一座设计能力为年产四百万吨的大型矿――钱家营矿正在加紧施工。
    这个煤矿的风井已经建成，主井完成了三分之一，煤矿的辅助工程设施、职工宿舍和其他福利设施也在加紧施工。工人们使用新技术，创造了月进成井一百八十三点三四米的全国新纪录。这座矿建成后，预计可开采一百多年。
    目前开滦有七项主要工程正在施工，全部完成后将新增生产能力一千多万吨，其中通过改造、挖掘老矿潜力增加的生产能力就达到六百六十万吨。现有八个煤矿中的五个正在进行改建和扩建。
    根据我国的情况和现有条件，技术改造现在着重挖掘原有老矿的生产潜力。这是取得投资少而见效快的途径。例如开滦煤矿最老的煤矿唐山矿只要再打一个提升副井，作一些巷道开拓工程，就可以多生产一百九十万吨煤。尽管开滦煤矿已经开采了一百多年了，但它仍然是中国最主要煤矿之一。在第四个五年计划期间，没有增加新矿，却使原煤产量达到二千五百六十万吨。根据勘探结果表明，这个地区仅负一千米以上浅部煤层的储量就达四十亿吨。
    “四胞胎”健康成长
    一年半以前出生在新疆维吾尔自治区乌鲁木齐的一罕见的“四胞胎”，在各方热情关怀下，得到健康成长。
    “四胞胎”全是女孩，她们的名字依照出生次序，分别叫金花、银花、梅花、春花。这四个小姐妹是前年十一月二十一日出生的。她们的母亲是现年四十岁的、我国少数民族之一的回族妇女马玉珍。“四胞胎”刚生下时的体重，分别为两千一百克、一千九百克、两千一百克、一千九百克，总体重八千克。四个孩子不但性别一致。而且发育、相貌也极其相似，性格也差不多。出生时较重的老大、老三现在身长也略高，更壮实，也先开始说话。
    马玉珍和她的丈夫都在乌鲁木齐市第二橡胶厂工作。这个厂为了帮助这对夫妇抚养孩子，每月从福利金中拿出七十元人民币补助他们。厂里的领导和职工，也时常来探望四个小姐妹，关心她们的成长。
    陕西出土两千年前的纸
    陕西省扶风县最近出土了三块可能于公元前七十三年至四十九年间制造的纸片。这一发现，把以前人们认为世界上第一张纸发明的时间推前了一百五十年左右。这次陕西发现的纸，最大的一片为六点八乘七点二厘米。它们原来分别放置在一种作为漆器上的铜制装饰品里。它们出土时颜色泛黄，上面粘有不少铜锈绿斑，相当结实，并有一定的光泽和耐折性。
    这一新发现证明，我国在西汉时就出现原始的纸，人们用它来代替竹简、木简、缣帛作为书写的主要材料。东汉的蔡伦，在造纸术的历史上是一位重要人物，但不能说他是纸的发明人。
    广西又发现一座石灰岩洞
    华南广西最近又发现一座风景奇妙的石灰岩洞――莲花洞。这座岩洞是在风光秀丽的阳朔县漓江江畔兴坪风景区附近发现的。在这座三千米长的洞内，石灰岩形成了形形色色的石笋、石幔、石柱、石钟乳。进洞二百米，有一清可见底的地下水塘。八、九十个直径一米左右不等的圆盘石笋，犹如朵朵莲叶，漂浮在这个长约五十米、宽约十到四十米的水塘中。每片莲叶上都长有几丛石笋，貌似莲花，“莲花岩”由此而得名。距水塘高二米的洞顶，悬挂着无数石钟乳水珠，在灯光照耀下，晶莹闪烁。洞内还有数处高约三十米从洞顶下垂到地面的石幔，用棍轻击，可发出悦耳的音调。有人曾尝试演奏过简单的乐曲。“莲花岩”已被辟为风景区。一条公路已修至洞口。（本栏均据新华社）
    贵州梵净山区发现稀有珍贵动物
    贵州省动物资源考察工作者在梵净山周围地区发现了一批稀有的珍贵动物。其中有世界稀有的我国一类保护动物灰金丝猴，有我国最大的两栖类大鲵（娃娃鱼）、红腹角雉，以及麝、云豹、华南虎、猕猴等十三种珍禽异兽。灰金丝猴猴毛主要呈灰色，身高约四尺，拖着一条三尺长的尾巴。到目前，世界上的动物园都还没有公开展出过。这里山溪河流盛产的大鲵，是我国现存两栖类体形最大的一种动物。大鲵的肉味鲜美，营养丰富，在天气闷热或被捉到时会发出哇哇的声音，因而又被称为娃娃鱼，国家列为二类保护动物。
    四川泸州天然气化工厂职工积极增产化肥支援农业。他们生产的尿素和氮肥已于五月十八日提前完成上半年国家计划。天然气和电的消耗也比去年同期下降。这是大量化肥正在装运。 新华社记者 熊汝清摄（照片）
〖-ZW/正文〗
