〖ZQ/总期〗7815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里之行始于足下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桂林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学英雄/群言堂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在有些青年中，一谈起向自卫还击作战中的英雄学习，总喜欢发出这种感叹：等以后我上了战场，也一定能象他们那样打冲锋，炸碉堡，杀敌人……。似乎学英雄只能等未来上战场。
    学英雄起点在哪里？韦学锋成长的过程告诉我们，起点就在脚下。韦学锋在战场上英勇冲杀，舍身救人，被誉为“战场上的活雷锋”，并不是凭一时的“血气之勇”，而是在平时就打下了坚实的思想基础。上小学时，他就是“学雷锋营”的营长，为社员做了许多好事。入伍后，他处处踩着雷锋的脚印走，实干苦干，当了标兵。韦学锋走的是一条“平时当雷锋，战时当英雄”的成长道路。其实，雷锋又何尝不是这样。他入伍后就表示：“我一定要在部队争取立功当英雄”。他并没有等待有朝一日有什么机会去炸碉堡堵枪眼，而是从做好本职工作开始，干一行，爱一行，在平凡的工作中干出不平凡的成绩。
    雷锋是平时的英雄，韦学锋是战时的雷锋，他们的业绩虽有不同，但本质是一致的，就是全心全意为人民服务。因此，他们学英雄能够选准起点，眼光向着实际，用英雄一心为人民为准则，去从事每一件细小平凡的工作，在平凡工作中又一点一滴地培养自己为人民利益献身的高尚情操。雷锋从不幻想在一个早上完成某种惊人的壮举，韦学锋也没有去寻求当英雄的捷径，他们都脚踏实地，平时不惜满身汗水，关键时刻舍得一腔热血，终于成了建设祖国、保卫祖国的真正英雄。
    千里之行，始于足下。四个现代化的宏伟事业，不能靠空洞的口号和时髦的辞藻去装点，也不能靠虚无缥缈的浪漫想象去描绘，它需要的是火一般地热情和脚踏实地的献身精神。四个现代化，既要有韦学锋这样战时的英雄去保卫，也要靠大批雷锋这样平时的英雄去建设。我们革命青年，一定要积极投身到新长征的行列中，立足本职工作，热爱平凡劳动，有一分热，发一分光，力争为四化多作贡献。
〖-ZW/正文〗
