〖ZQ/总期〗7815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习英雄们崇高精神 朝气蓬勃投入新长征〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗英模报告团向中央直属机关作报告受到热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗英模报告团/活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社六月三日讯 中越边境自卫还击作战英模报告团在最近三天里向中共中央直属机关的七千多名干部、职工报告了我广西、云南边防军民对越自卫还击作战的情况和英雄模范的事迹。
    中共中央直属机关的干部和职工们用喧天的锣鼓和经久不息的掌声、欢呼声，在各个会场外夹道热烈欢迎报告团的到来。他们被英雄们崇高的爱国主义、革命英雄主义精神所深深激动。在各个报告会的会场，报告团的英雄们在会中休息时来到干部、职工中间，干部、职工们争着同他们握手，英雄们也向他们致亲切的问候。许多人热情地请英雄们签名留念。
    在中直机关这几天举行的报告会上，云南边防部队某部“攻坚英雄连”代表杜虎全、荣立集体一等功的广西古零公社民兵十三连代表黄景才、广西“英雄担架连”代表黄斯书，分别报告了他们所在连队的英雄事迹。杜虎全是云南边防部队某团七连副指导员，在自卫还击作战中荣立二等功。在攻打封土以西一一三二高地的战斗中，七连担任尖刀连。一一三二高地山势陡峭，易守难攻。在兄弟连队支援下，七连指战员猛打猛冲，奋战九个多小时，摧毁了敌人布满山野的明碉暗堡，接连拿下了四个山头，打垮了敌人一个营指挥所和一个步兵加强连，击毙敌人七十六名，打伤敌人十五名，缴获一批武器弹药，为向敌人纵深穿插的部队开辟了道路。连队荣立集体一等功，并荣获“攻坚英雄连”称号。荣立一等功的黄景才是广西马山县古零公社支前民兵十三连副连长。在自卫还击作战中，这个连先后参加八次战斗。他们发扬不怕疲劳、不怕牺牲、连续作战的勇敢精神，做到边防部队打到哪里就支援到哪里，保证部队人有粮、枪有弹、伤员能及时得到救护，还打死敌人三名，缴获步枪四支，出色地完成了支前任务，荣立集体一等功。荣立一等功的黄斯书是广西德保县足荣公社民兵一连的连长。他带领全连支前民兵，不畏艰险，连续作战，运送了大批弹药，及时地抢救和护送了一批伤员，还积极配合边防部队搜山剿敌，为夺取自卫还击作战的胜利作出了贡献。全连荣立集体一等功，并荣获“英雄担架连”称号。这个民兵连有两个排、十三个班也分别立了集体功，还有七十三名支前民兵立了功。
    在这些报告会上作报告的，还有战斗英雄杨朝芬、覃毅忠、张进城、黄吴荣，“战地模范军医”孙维凡。广西边防部队某团七连副班长、二等功荣立者周培志，云南边防部队某团九连班长、三等功荣立者廖昌茂，还分别介绍了战斗英雄吴建国和一等功荣立者吴勇两位烈士的英雄事迹。
    报告会之后，中直机关许多单位的党、团支部组织干部、职工开展了热烈的讨论。许多干部、职工出版了学英雄、见行动的黑板报、墙报，表示决心学习英雄们的爱国主义、革命英雄主义精神，朝气蓬勃地投入新的长征。
〖-ZW/正文〗
