〖ZQ/总期〗7815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多发展些轻纺工业是鼓舞人心的决策〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国工业现状/轻纺工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建设社会主义现代化要从我国的实际情况出发。我国的实际情况是什么？一是我们是一个九亿人口的大国，农民占百分之八十，城乡市场对生活资料的需求量大，人民生活水平低；二是我们国家底子薄。大力发展轻纺工业，可以改善人民生活，繁荣城乡市场，扩大对外贸易，为国家增加资金积累和外汇收入，加速整个国民经济的发展。据统计，一九五○年至一九七七年，轻纺工业提供的利润、税金，占国家财政收入的百分之二十九，占国家基本建设投资总额的百分之七十，等于国家给轻纺工业基本建设投资的十三倍。所以，在四化过程中，多办点轻纺工业，“以轻养重，以快养慢”，是完全正确的。
    为了满足国内外市场的需要，当前应采取特殊措施，把轻纺工业搞上去。 ――摘自《人民日报》六月三日评论员文章《采取特殊措施把轻纺工业搞上去》
    “摇钱树”
    在江苏无锡惠山泥人厂，记者看到一位年近八旬的老艺人正在捏塑一尊叫“麻姑献寿”的人像。本来是一团黑泥，经过老艺人独具匠心的捏塑，变成了一尊栩栩如生、婀娜多姿的人像。据泥人厂的同志说，这座泥塑出口，可售价二千多美元，真可谓黑土变黄金啊！
    一团泥，一把草，一块石头，一撮羽毛，谁会放在眼里呢？然而，经过工人们巧夺天工的艺术加工，它们变成了精美的泥塑、草地毯、石雕和羽画等艺术珍品，身价百倍。据轻工业部的同志说，去年仅工艺美术品出口一项，就为国家换取外汇七亿四千四百万美元。用这些钱可以新建一个年产七十万吨钢的现代化钢铁联合企业。
    人们把轻纺工业比作“摇钱树”，不是没有道理的。福建省有七个罐头食品厂，去年出口“水仙花”牌蘑菇罐头两万吨，创造了三个“三千万”：为国家赚取外汇三千万美元，向国家提供积累三千万元，当地社队和灾民净增加收入三千万元。农民修建了蘑菇房，采集小杂木筑起菇床架，用牛粪和稻草培养菌种，一年可给工厂送去两熟上等的蘑菇。罐头蘑菇的配料，是普通的水和盐，而换取的外汇三千万美元，可以进口七万五千吨钢材，三千万元人民币，可以新建一个年产两万台手扶拖拉机的工厂。特别可喜的是，每个罐头食品厂周围方圆五十里地的社队和农民，显著地富裕起来了。农民们用种蘑菇增加的收入改善自己的生活，农民把工厂看作“自己的厂”，工厂把农村社队当作自己的“第一车间”，工农互相支援，皆大欢喜。
    吃的是草，挤出的是奶
    对国家要得很少，给得很多，投资少，见效快，这是轻纺工业的特点。许多轻纺产品，华贵精巧，使人爱不释手；再看看生产产品的工厂，大都是几十年老厂，破旧简陋。就连有名的上海手表厂，生产条件也是比较差的，随着生产的发展，厂内不得不搭起大小阁楼五十一处，充当生产场地。就是这个厂，二十年来为人民提供“上海牌”手表三千五百万只，为国家积累资金二十三亿元。据有关部门的同志说，一九七七年，我国轻纺工业总产值占工农业总产值的三分之一，它为市场提供的商品，占社会零售总额一半以上。轻纺产品出口换取的外汇，占我国外汇总收入的百分之四十三，但是它所消耗的煤、电，只分别占全国煤电耗用量的百分之七和百分之十三。许多同志说：“轻纺工业很象一头健壮的奶牛，给它喂把草，你就可以得到价值很高的奶。”（据新华社）
    对重工业的有力促进
    让轻工业先上去，重工业部门的同志也拍手叫好。他们说：轻纺工业上去，对我们重工业也是有力的促进和鞭策。
    轻工业的原材料除去一部分来自农业以外，相当大的一部分来自重工业。制造搪瓷制品和保温瓶壳需要钢铁部门提供黑铁皮和马口铁，生产泡沫塑料需化工部门提供化工原料。过去，由于轻工业没有被摆到应有的位置上，轻工业所需的这些原材料，不能按质、按量保证供应，有许多不得不依靠进口，严重阻碍了轻工业的发展。例如，我国生产的木制挂钟和座钟，兼有日用品和艺术装饰品的特点，远销一百多个国家和地区，在我国农村也有很大的市场，但由于制造木钟发条需要的弹管带钢供应不足，全国虽有年产四百万只木钟的能力，今年却只能安排生产二百九十万只。一只小小的木钟机芯，需要多少钢材？全国总共需要二千几百吨，只要安排一只普通炼钢电炉生产一个月就行了。可是多年来就是得不到满足。
    说到这些事情，轻工业系统的同志真是既痛心又焦急。因此，他们对今天在进行国民经济调整中，把轻纺工业放到重要的位置上，感到特别高兴。许多干部对记者说：同样一万吨钢，如果在品种、质量上满足了轻工业发展的要求，把它加工成轻工业品，价值就要高出千倍、百倍！
    上海电子手表会战组的同志告诉记者：轻工业的发展，对重工业提出的要求可不“轻”。为了造出小小的电子表，对许多重工业部门都提出了新的要求。第四代电子表可以显示秒、分、时、星期和日、月、年，国外还用来量血压、测体温、测脉搏，技术要求很高。目前，上海仪表行业、钟表行业和冶金研究所、半导体研究所，正齐心协作研制它的“心脏”――低电压、低功耗的大规模集成电路。上海化工行业、钟表行业和有机研究所配合，正在抓紧研制电子手表的液晶屏和液晶显示部分所需要的导电橡胶。机械行业承担了为大规模集成电路制版的大型精密光刻机的研制任务。冶金工业正在考虑为电子表提供钮扣式小电池需要的镍铬复合钢和易切削异型表壳钢材。重工业部门一些有远见的同志说：手表从机械表向电子表升级，给我们带来了一个信息：整个轻工业产品的更新换代，将推动重工业的生产和技术不断发展。让轻纺工业先上快上，重工业也应该大显身手！
〖-ZW/正文〗
