〖ZQ/总期〗7815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高办事效率 处处方便连队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八四八五九部队党委采取有效措施改进机关作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡秀堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗84859部队/党的作风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 怎样才能提高机关的办事效率，方便连队？八四八五九部队党委采取了一些切实可行的措施，效果很好，受到了基层的欢迎。
    党委下放权力，明确机关职责。在一次党委整顿中，基层的同志批评机关人浮于事，连队的同志到机关办事，很少有一次就办成的。为此，党委虽然也曾对机关进行思想整顿，教育机关同志树立全心全意为连队服务的思想，但起色不大。什么原因？党委经过分析讨论，认为根子在党委。党委权力过于集中，不论大小事情都要求下边写“呈批件”，由首长亲自批复，致使机关责任不明，不能独立思考和解决问题，许多该定的事情定不了。为了改变这种状况，党委决定属于机关职权范围的事情，放手让机关的同志去管，党委不包办代替。
    这样一来，机关的同志责任明确了，自己能定的事情不再层层请示上级，大大提高了办事效率。过去干部请假探亲，干部部门无权决定，现在按照部队正常探亲比例就能立即答复；以前领取训练器材都要请示领导，现在只要找作训部门就能解决。
    管理方法上简化程序，取消不必要的关卡。过去，这个部队机关机构重叠，办事程序繁琐，有些事没有三五道手续就办不成，经常互相扯皮，拖延时日。根据群众的反映，党委及时采取措施，在管理方法上进行了改革，取消不必要的办事关卡，努力做到能在一个部门办的事不经过两个部门，能一次解决的问题不费两道手续。过去，军械员领取子弹要经过两个机关三道关卡，现在只到军械一个部门就行了；以往派车要办理三次手续，现在只要找车管助理员就能解决问题。机关各部门考虑到连队有的同志对机关的分工不熟悉，办事常常找错门，还把各自的业务范围通知连队。参谋、干事、助理员经常互相通气，熟悉本部门的工作计划，保证有的同志不在时，他分管的工作也能及时得到处理。
    加强机关业务建设，提高办事能力。党委在教育机关干部树立全心全意为连队服务思想的同时，重视抓好机关的业务建设，不断提高机关为连队服务的能力。各部门在党委的帮助下，广泛开展了“思想红、业务精”的活动，举办了各种业务讲座，能者为师，互教互学，共同提高；建立了考核评比制度，大力表扬和奖励一心钻研业务的先进个人；培养了一批既熟悉本职业务，又能兼顾其它工作的同志。现在，司令部的同志对外军的装备和作战特点已经有所研究，对当前部队军事训练的进度、各项科目训练质量的优劣、训练器材的余缺，基本上做到了如指掌，组织军事训练的能力也有了很大提高；政治部门的不少同志达到了“三会”（会搞政治教育，会写各种书面材料，会做经常性的思想政治工作）、“两能”（在熟悉本职业务的同时能兼顾其它工作，军事训练能达到规定标准）；后勤部门的业务建设也有了明显加强。
    业务能力上的提高，带来办事效率的变化。过去司令部到连队抓训练试点，往往半个多月还搞不完，现在只要一个星期就能为部队开展训练拿出样板。原来连队到军械部门修枪修炮，快则两三天，迟则一星期，现在基本上能做到随到随修，当天送回连队。（胡秀堂）
〖-ZW/正文〗
