〖ZQ/总期〗7815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不寻常的掌声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马厚寅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个并非罕见的小镜头：某部原定晚上八点放电影，人们也都按时坐好了。可是，过了八点，银幕上还不见影子。按照“惯例”，估计又是在等首长。时间一秒一秒、一分一分地过去，人们纷纷回过头来，眼巴巴地望着礼堂的入口。偶尔门一开，走进几个人来，大家不管是谁，就自发地鼓掌。进来的人感到很窘，无地自容，于是大伙又发出一阵笑声。就这样，二十多分钟过去了，又一次不同寻常的掌声，终于迎来了首长，电影这才开映。
    事情虽然过去了，可我的心里久久不能平静。掌声，通常表示赞同和欢迎。这种不同寻常的掌声，又说明什么呢？
    本来，领导和群众一起看电影，处处和群众打成一片，这是件好事。可是，你不遵守时间，还要摆出一副官架子，你没到就不许开映，让大伙等着你，白白浪费了宝贵的时间，势必使群众产生埋怨甚至对立情绪，不是反而破坏了领导和群众亲密无间的关系么？那一阵阵带有讽刺、抗议和嘲笑的掌声就是明证。这种非同寻常的掌声，在领导和群众之间划出了一道裂痕，难道还不足以引起我们各级领导同志的重视吗？
    当然，有的领导同志遇到看电影时，因公事缠身而偶尔迟到，这也在所难免。但是，你迟到一会也就罢了，何必非要大家等你？如果并非急事缠身，只不过故意迟到一点，让大家等一段时间，然后前呼后拥地来到，借以显示自己的威风，这就更不对了。共产党人的威信，不能靠特殊化来建立，而要靠自己的模范行为来建立。你想以自居特殊来显示威风，群众是不买账的。你每迟到一次，你在群众中的威信就下降一分。你再讲什么时间观念、遵守纪律，还能说服人吗？
    这里，不禁想起斯大林讲的关于列宁的一个故事――
    十月革命前的俄国，按照惯例，“大人物”通常都是开会迟到，使人望眼欲穿，森严可畏。可是斯大林第一次见到列宁时的情形截然相反。一九○五年十二月，布尔什维克在芬兰举行代表会议。革命导师列宁比许多代表到的还早些。他躲在屋角里，跟最平常的代表进行最平常的谈话。斯大林事后回忆这件事，感慨地说：“我当时觉得这未免有点违背某些必要的常规。”“后来我才明白，列宁这样朴质谦逊、这样不愿表现自己、至少是不想惹人注目、不摆架子的特点，正是他的最大长处，正是他这种新群众的新式领袖，即人类最‘下层’普通群众的新式领袖所具有的最大长处。”（《斯大林全集》第六卷第四九页）列宁这种朴质谦逊、不愿表现自己、不摆架子的高贵品质，应该是我们各级领导同志学习的光辉榜样。
    最后还要申明：我并不主张首长迟到一会儿就鼓倒掌、瞎起哄。对那些故意起哄的同志，要进行思想教育，让他们善意地提出意见，帮助领导干部改正缺点。怕的是，有的领导同志对群众的批评听不进去，照样我行我素。在这种情况下，群众只好用这种非同寻常的掌声来发表自己的批评意见，就不能再责怪群众了。怎么办呢？也简单，破除了特殊“惯例”，这种非同寻常的掌声也就止息了。
〖-ZW/正文〗
