〖ZQ/总期〗7815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让中朝友谊万古流芳〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中朝关系/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在周恩来总理铜像左侧竖立着一座纪念碑，是由整块石料刻成的，高四米，宽四点二米，厚一点二米，上面用朝文刻着歌颂周恩来总理的诗句碑文。诗句碑文是：
    头上蓝天高，东海翻波浪，
    那一天的情景永不忘，
    在这意义深远的地方竖起纪念碑，
    让朝中友谊万古流芳。
    一九五八年二月十六日，
    中国人民的卓越领导者周恩来同志，
    同伟大领袖金日成同志一起，
    把您那亲切的足迹留在兴南大地上。
    迎着扑面的寒风，
    您来到了我们工人阶级身旁。
    您留下的这历史的足迹啊，
    使朝中友谊深深扎根于大地上。
    周恩来同志，
    无论是在欢乐或者是在艰辛的岁月，
    您总是遵照毛主席的意愿珍视朝中友谊；
    您与我们同甘共苦，
    一起奔驰在抗日的万里征途，
    一起战斗在打败美帝的战场。
    啊，朝中人民的友好团结是永恒的，
    不管那岁月的消失和大地沧桑。
    她象鸭绿江的流水一样清澈，
    她象白头山的青松挺拔坚强。
    一九七九年五月二十六日
    周恩来总理铜像矗立在朝鲜东海滨城市咸兴市兴南肥料联合企业的广场上。铜像是大半身免冠的立像，高二点三米。铜像塑造了周总理一九五八年二月十六日访问咸兴时向该厂群众发表讲话时的形象。 本栏照片均为新华社记者摄
    五月二十六日，邓颖超副委员长拜会金日成主席时向他赠送诗选集。
〖-ZW/正文〗
