〖ZQ/总期〗7815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民主柬埔寨副总理英萨利对记者说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗只有民主柬埔寨有权代表柬埔寨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗柬革命军在马德望等地不断打击越寇〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/外交声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社科伦坡六月三日电 据斯里兰卡《观察家报星期刊》今天报道，民主柬埔寨副总理英萨利在接见该报记者时说，只有一个柬埔寨，由河内支持的金边傀儡政权无权参加即将举行的不结盟国家协调局会议。
    他说，世界上大多数国家和不结盟运动都承认民主柬埔寨代表柬埔寨。
    英萨利强烈谴责越南对民主柬埔寨的侵略。他说，越南本来希望一个月左右在柬埔寨取得速胜，但是现在四个月过去了，旱季已经结束，战斗仍在继续。
    英萨利说，越南目前大约有十五万侵略军在柬埔寨。他强调指出，现在柬埔寨“游击战争遍及全国”，柬埔寨人民坚持“长期斗争”，必将最后打败越南侵略者。
    新华社六月三日讯 据民主柬埔寨电台广播，柬埔寨革命军和游击队最近在马德望等地不断给越寇以打击。
    五月二十一日到二十四日，柬埔寨革命军和游击队在马德望省的桑岐河和从德楞到三洛的路上袭击越寇，打死二十八人，敌人向十号公路逃窜。
    五月二十五日，一个连的越寇从菩萨战场上的蒙乡和鲁塞村出发到布雷芝去抢粮，遭到革命军的袭击，二十三人被打死。五月二十七日，革命军又在布雷芝打死越寇十五人，打伤十人。
    五月十八日到二十一日，革命军和游击队在磅清扬到菩萨的铁路上袭击越寇，打死二十九人，其中有一个苏联人。
    五月二十一日，革命军在磅士卑北部打死越寇三十多人，打伤几十人，缴获一些武器和弹药。
    五月中旬，革命军和游击队在蒙多基里和腊塔纳基里地区消灭了越寇一百多人，击毁军车三辆。
〖-ZW/正文〗
