〖ZQ/总期〗7815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部利用职权调动子女的现象值得注意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张以亮〖HH/换行〗DW：五二八四九部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    编辑同志：
    某些领导干部利用职权走后门，调动子女及亲友的现象比较普遍。先说个例子吧：某团一个干部不适应部队工作，组织上宣布让他转业，但没几天，上头来了个调令，要他去其它军区任职。至于调走的原因，非但该单位党委和群众莫名其妙，就连干部部门也是“丈二和尚――摸不着头脑”。几个月后，才知奥妙就在这位干部的“台柱子”硬。象这样凭关系乱调干部的事，这几年在我们部队屡见不鲜。此风影响极坏，不煞实在不得了！
    首先，它极大地损害了党的组织和领导干部在群众中的威信。这些同志凭借手中权力，只要一封亲笔信，一个电话，甚至一个口信，其子女就可以从边疆调到内地，从山沟转到城市，从外地弄回身边，甚至可以改变军兵种，加官晋级。而没有“台柱子”的普通干部，即使确实需要调动，尽管你跑断腿，磨破嘴，也还是白搭。难怪有的同志说：“不怕边疆苦，就怕没有好父母”，“不怕山沟条件差，就怕没有关系拉”。第二，不利于部队建设。某团政治处一年左右仅干部子弟就调走四名。这几个同志经过多年培养，刚能独挡一面，一下调走了，使部队工作受到影响。第三，助长了不正之风。上行下效，你调我也调，没有关系就想法拉，没有“门子”就拚命挖。有的同志搞特权，谋私利，不以为耻，反而心安理得；个别单位工作上不去，歪风邪气却通行无阻。第四，也不利于干部子女成长。
    为了纠正这种不正之风，我提出几点建议：一、干部调动一律要由组织上通盘考虑和安排，确实需要调动的，应由干部部门审定后提出，按级解决。二、领导干部要带头遵守党规党法，搞好党风，禁止领导人利用职权为家属子女安排和调动工作。三、干部部门要办事公道，坚持原则，对搞特权，图私利，乱调干部的不正之风要开“红灯”，不能开“绿灯”。要象财经人员严守财经制度那样，不符规定一分钱也不能报销，非正门的一个也不给调。
    五二八四九部队政治部 张以亮
〖-ZW/正文〗
