〖ZQ/总期〗7815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州部队空军党委认真倾听群众呼声〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严肃处理某副主任非法为儿子调动工作事件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军政治部要求所属各单位引以为戒坚决刹住不正之风〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗兰州部队/廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五月十九日《解放军报》发表了《为什么要下这样的调令？》的读者来信，揭发和批评某部机务三中队机械长违犯纪律停职检查后，其担任兰空政治部副主任的父亲，利用职权，授意干部部门为儿子非法调动工作的问题。来信见报后，兰州部队空军党委十分重视，在机关的党委常委立即认真进行了研究。大家一致认为，群众向党报写信反映问题，是对领导干部和领导机关的关心与爱护，也是党内民主生活正常化的具体体现。某副主任作为一个政治机关的领导干部，违背组织原则，带头搞特权，损害了党的优良传统和政治机关的威信，在群众中造成了很坏的影响，问题的性质是严重的。同时，这个问题的出现，也暴露了党委和政治机关抓党风建设，特别是抓中高级干部的思想教育做得很差，教训也是很深刻的。
    为了维护党规党法，切实搞好党风，兰州部队空军党委作出四条处理决定：一、在做好思想工作的基础上，将非法调动工作的某部机务三中队机械长调回原单位，由该部队进行严肃处理。二、对正在治病疗养的某副主任给予严肃的批评教育，帮助他检查和认识错误，并要求写出书面检讨。三、党委成员要以这一教训为借鉴，认真学习和贯彻中央纪律检查委员会议精神及其有关文件，联系实际，举一反三，坚决遵守党规党法，加强自身思想革命化建设。四、责成兰空政治部党委对此事作出深刻检查，认真接受教训，并在报纸上进行公开检讨，以挽回影响。
    空军党委常委和空军政治部党委也及时召开会议，作了认真研究，并派出工作组前往兰空督促检查处理这一事件。空军政治部五月二十三日转发了兰空党委的检讨和处理意见，要求所属各单位引以为戒，联系实际认真检查，发现问题，严肃处理，坚决刹住不正之风。
〖-ZW/正文〗
