〖ZQ/总期〗12039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用雷锋精神塑造自身和学员〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在新形势下把雷锋精神进一步发扬光大（我军部分先进单位？个人和知名人士谈新年度学雷锋）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李树林，海军勤务学院副院长兼政治理论教研室主任，1989年度全国普通高等院校优秀教学成果特等奖代表。
    在新的一年里，我们面临着进一步用雷锋精神塑造自身、塑造学员的任务。为完成这一任务，我们明年在全室要开展用雷锋精神塑造教研室群体形象的活动，即学习雷锋全心全意为人民服务的精神，看自己忠诚党的教育事业的思想牢不牢，想一想在深化马克思主义理论教育三大课堂体系上自己应当做些什么，如何加强自己的业务学习，提高专业理论水平和教学能力。用雷锋精神塑造学员，突出的一个问题是寻求新时期雷锋精神与学员思想的结合点，从目前来说，就是要使雷锋精神成为改革开放时期军校学员精神生活的准则，在社会实践过程中进一步深入人心、发扬光大。
〖-ZW/正文〗
