〖ZQ/总期〗12039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某部军械修理所所长李润虎：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗立足本职才能防止“一阵风”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在新形势下把雷锋精神进一步发扬光大（我军部分先进单位？个人和知名人士谈新年度学雷锋）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李润虎，多次被评为“模范共产党员”、“优秀志愿兵”、“学雷锋标兵”，今年8月被评为“中国十大杰出青年”之一。
    让我谈谈今年的学雷锋，怎么说呢？多年来，少有这样的阵势，少有这样的效果。就说我亲眼见的，3月份在北京开学雷锋座谈会时，中共中央政治局常委、军委领导全体出来接见。国庆节进京观礼，光军队的学雷锋典型就有200名。今年组织上安排我在北京、兰州、西安等地汇报，每场都是成千上万人。我感动得不得了。我觉得大家不是欢迎我，而是呼唤雷锋精神。想想去年这个时候，军委领导倡导进一步深入学雷锋，许多同志包括我心里都嘀咕：现在这气候，能学得起来？可是现在你看，不到一年，舆论大变。用你们记者的话说，氛围形成了。我希望这事看准了就不要撒手，不要半途而废，要一抓到底。
    怎么深入下去？我说不好。不过有一条，总是要立足本职才能坚持长远。我觉得，立足本职才能防上“一阵风”，防止形式主义；立足本职才能把学雷锋落到实处，防止学归学、做归做；立足本职才能学到雷锋精神的实质。连本职工作都干不好，还谈什么全心全意为人民服务！今年8月我进京参加“中国十大杰出青年”评奖，人家那才叫对人民有贡献，个个都在本职岗位上搞出了名堂，哪个都比我强。这样的学雷锋典型，谁能不服气？
    立足本职学，也不是贬低做好事。我学雷锋就是从做好事开始学做人的。雷锋全心全意为人民服务就体现在许许多多的好事之中。我做好事是碰上的，更主要的还是把本职工作干好，这是天天要做的好事。
〖-ZW/正文〗
