〖ZQ/总期〗12039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京卫戍区离休干部何学道：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人人学雷锋形成好风气〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在新形势下把雷锋精神进一步发扬光大（我军部分先进单位？个人和知名人士谈新年度学雷锋）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何学道，1945年9月入伍，1983年1月离休，曾出席全军英模代表会议，并荣立一等功，1988年被北京市评为十大新闻人物之一。
    有一个现象引起我的深思：记得我在332路车站学雷锋后曾在社会上引起一些反映，332路秩序好了，我也成了先进。可当我出名后经常外出开会做报告，这时332路车站秩序又乱了。我知道这一情况以后非常痛心，心想：仅仅一个人学雷锋是很难改变整个社会风气的。
    可自从今年中央号召全社会共学雷锋之后，各级、各界都抓这件事，公众也呼唤雷锋精神，社会风气大有好转。还说332路车站吧，这个客流量很大的车站非有人来维持不可，今年以来，我发现即使我不来车站，这里的秩序也能保持井然有序，人们自觉排队，相互礼让、扶老携幼的人和事也在增多。这个现象告诉我们，学不学雷锋大不一样，从一个车站放大到各行各业，都是一个道理。我们的社会需要雷锋精神，雷锋精神确实使全社会的人都受益。这样年年抓下去，必然会大见成效。让雷锋精神的火炬永远照耀中华大地吧！
〖-ZW/正文〗
