〖ZQ/总期〗12039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发挥人熟地熟情况熟的优势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗泉州军分区积极为驻军提供帮助〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张洪松/贺光高〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作/泉州军分区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张洪松、贺光高报道：近年来，泉州军分区及所属人武部充分发挥人熟、地熟、情况熟的优势，积极支持驻军部队建设，帮助部队解决实际困难，受到驻军官兵的称赞。
    泉州军分区及所属人武部把驻军的事情当作自己的事情，想方设法帮助解决。某部四连驻地淡水奇缺，他们组织民兵为连队挖了3口水井。一年后村里安装自来水管道，人武部又主动联系，将自来水管道接到营区。全市所属8个县（市、区）人武部还为142户未随军干部家属解决了住房困难。
    几年来，泉州军分区及所属各级人武部还积极向地方党委和政府各部门反映部队建设中存在的困难，提建议、当参谋，先后协调各级政府直接到部队现场办公88次，解决各种问题1000多个。空军某部奉命调防到某场站，要求10天内到达指定地点。军分区和人武部及时建议市、县领导召集13个职能部门现场办公，多方做工作，很快腾出了5200多平方米的营房，保证了部队按时进驻。他们还组织1000多民兵突击修路，保证了战备车辆进出畅通。
〖-ZW/正文〗
