〖ZQ/总期〗12039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海湾合作委员会首脑会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通过《多哈声明》，重申伊拉克必须无条件从科威特撤军，以避免在海湾地区爆发战争〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴毅宏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海湾局势/海湾合作委员会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议重申，海湾合作委员会成员国有权并决心使用各种手段，以保证恢复科威特的主权与合法地位。
    会议期间，6国领导人谴责伊拉克侵略科威特，“使整个海湾地区正卷入一场毁灭性战争”，给阿拉伯民族乃至全世界的安全造成威胁。
    关于成员国的安全与军事合作问题，6国领导人批准了国防部长（大臣）会议提出的关于加强成员国防务的建议，并且强调海湾合作委员会成员国将同该地区国家、阿拉伯国家和国际社会一道，共同寻求新的安全体制，以便防止发生科威特正在遭受的那种侵略。
    与会者对同伊朗改善关系表示欢迎，希望在睦邻、互不干涉、尊重主权与独立以及和平共处的基础上同伊朗建立特殊的关系。
    会议表示坚决支持巴勒斯坦人民争取自决权和建立独立国家的斗争。与会者对黎巴嫩出现的新的政治局面表示满意，希望在黎全国范围内实现和平统一。
〖-ZW/正文〗
