〖ZQ/总期〗12039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强对学雷锋活动的理论研究〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在新形势下把雷锋精神进一步发扬光大（我军部分先进单位？个人和知名人士谈新年度学雷锋）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蒋树兴，1949年入伍，军事科学院外军研究部正师职研究员。1979年以来，他抱病撰写论文专著、咨询报告等200多万字，被评为优秀共产党员，荣立二等功。全军学雷锋先进事迹展览中介绍了他的事迹，被誉为“军事科研战线上的‘铁人’”。
    没有革命的理论，就没有革命的运动，作为学雷锋这项关系着社会主义事业发展的群众活动，也必须加强理论研究，比如，雷锋精神的实质是什么，实践雷锋精神在新时期有什么新内容等。在新的一年里，学雷锋活动要在引导人们树立崇高的理想、坚信党的领导、坚定社会主义信念上下功夫。特别要帮助青年人弄清个人的前途命运同党的事业、国家前途命运的关系，正确认识人生的意义与价值，正确选择人生的道路，自觉培养为人民建功立业的品质。
〖-ZW/正文〗
