〖ZQ/总期〗12039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习领袖题词领会雷锋精神实质〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在新形势下把雷锋精神进一步发扬光大（我军部分先进单位？个人和知名人士谈新年度学雷锋）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姚延进，国防大学科研部军队建设研究所所长（副军职），他主编科参编过《军队建设学》等10部专著，在中宣部、中央党校、中国社会科学院联合召开的纪念党的十一届三中全会召开10周年理论讨论会上，他与人合作的《论新时期军队建设地位和作用》获入选论文奖，被评为国防大学优秀教员。
    加强对雷锋精神的研究和实践，要注意认真学习毛泽东等老一辈无产阶级革命家和以江泽民为核心的党和国家领导人对学雷锋的重要题词。从题词的高度、广度和深度上去认真领会雷锋精神的实质，力求通过学习，在政治上思想上和行动上更自觉、更坚定地同党中央保持一致，做政治上永远合格、工作业务上真正过硬的又红又专的新人。
〖-ZW/正文〗
