〖ZQ/总期〗12039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事法制概念浅说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗哓丁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事法学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军事法制”一词，最早出现在军报几年前的法制新闻中。作为一个法学概念，它反映着我国社会主义法制建设的客观要求，是法制日益完善条件下的国防建设的必然产物。明确“军事法制”的概念，对于依法治军的实践和军事法学研究，有着重要的意义。
    （一）
    军事法制的概念，无疑是对法制概念限制的结果。我们要明确军事法制的概念，首先要明确法制的概念。目前，法学界对法制概念的理解不尽一致，对此所下的定义也多达十多种。笔者认为，简单说来，所谓法制，是指国家根据一定原则建立的法律制度，以及对这种法律制度的执行和遵守。这里所说的法律制度，不是法律和制度的简单相加，而是指一定的法律体系，以及这种法律体系所形成的法律体制及其运行方式。当我们说法律和制度时，是指法律规范和规范化的制度两部分；而当我们说法律制度时，则侧重指依据一定法律规范体系所建立的现实的权利义务关系。除了法律规范体系，法律制度主要包括立法制度，如普选、代议等制度；司法制度，如审判、检察、侦查等制度；行政制度，如组织、人事、执行等制度；守法制度，如法律宣传、教育等制度。所谓对法律制度的执行和遵守，也就是我们通常所说的依法办事。一般认为，对法律制度严格遵行，即严格依法办事，这是社会主义法制的本质意义。
    社会主义法制必须是统一的。这里所说的统一应主要包括以下几种含义：法制的创制由国家政权机关统一进行；法制的实施遍及国家的所有区域和社会生活的各个方面；法制的实现遵循共同的基本原则和要求；法制的发展应均衡、全面。另一方面，统一的社会主义法制体系，又是由横向的法制领域和纵向的法制环节所构成。从横向构成来看，相对独立的社会领域，由于其法制对象及结构的不同，形成了各种具有特点的法制部门，如经济法制、行政法制、军事法制、文艺法制、新闻法制等等。军事法制作为一个法制部门，它是国家法制在以武装力量为中心的国防领域的体现。根据上述法制定义，军事法制的概念可以表述为：军事法制是指国家建立的军事法律制度，以及对军事法律制度的执行和遵守。
    根据我国军事法律规范体系和国防建设的实践，一般认为，我国军事法律制度似主要包括以下一些制度：兵役法律制度，军事组织编制法律制度，军事立法制度，军事行政管理法律制度，作战训练法律制度，军队政治工作法律制度，军事经济法律制度，军事刑事法律制度，军事刑事诉讼法律制度，军人优抚法律制度，军事利益保障法律制度，军队职工法律制度。
    对军事法律制度的执行，包括两方面的含义：一方面是指军事司法机关依照有关法律制度组织和进行司法活动，依法惩治违反军人职责的犯罪行为及其他犯罪行为；另一方面是指军事机关依照有关法律制度组织和进行军事指挥和军事行政活动，保证在法律原则下履行其各项职能。对军事法律制度的遵守也包括两方面的含义：首先是各级军事机关和军事指挥员要严格依法行事，遵守各项法律制度，不得有超越法律制度的特权；同时，全体军人和在军队服务的其他人员，也必须遵守各项法律制度，维护军队严格的纪律和秩序。可见，所谓对军事法律制度的执行和遵守，就武装力量内部而言，也就是要依法治军，就是要求军队的一切活动必须符合合法原则，并且通过建立和运用法律制度来治理军队，管理军队的各项工作，使军队的一切活动在法律的秩序下运转。
    （二）
    由于军事法律制度有其特有的相对独立的体系，这种法律制度作用于特定的范围，其作用的对象也有其特定性，因而同其他部门法制相比，军事法制有下列一些主要特点：其一，军事法制是一个综合性的完整系统。其他法制部门，如经济法制、行政法制等，就其法律制度而言，基本上是一种单层结构，它们仅从某一方面对某一专门的社会关系进行调整，并且其调整手段和方法也基本上是单一的；而军事法制就其法律制度而言，它是一种复合结构，它对特定的军事社会关系的调整是多方面的，其覆盖力和综合性较强，几乎所有的军事社会关系都可以在军事法律制度中得到调整。其二，军事法制有一个特殊的司法系统，这个系统既是国家司法体系的组成部分，同时又是军事指挥管理体系的组成部分；它既受统一的司法原则的支配，又受军事原则的支配，受作战需要的影响。其三，军事法制除了遵循国家法制的基本原则外，还有其特有的原则。尽管军事法制中的某些法律制度对众多社会成员乃至全社会成员都有调整作用和约束力，但大部分军事法律制度是就武装力量内部而规定的。武装集团高度集中统一的特征，决定了它对某种特殊的法律原则的需要，如军法从严、战时从严的原则等。其四，军事法制的强制性较之其他部门法制更为严厉。这最突出地体现在对军事法律制度的遵守方面。
    军事法制的根本任务，在于增强国家的国防能力，巩固和提高武装力量的战斗力，以保证国家的安全利益不受侵犯。在现阶段，军事法制的任务就是要通过宪法和法律在军队的正确实施，为军队的革命化、现代化、正规化建设服务。如保证党对军队的绝对领导，保证各级军事机关和指挥员依法行使职权，保证全体军职人员遵守法律，维护军队高度的组织纪律，保护国家的军事装备和军事设施不受侵犯，保护部队的合法权益不受侵犯，保护全体军人及其家属的权利和合法权益不受侵害，等等。
〖-ZW/正文〗
