〖ZQ/总期〗12039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科威特国〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科威特〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科威特位于亚洲西部波斯湾西北岸。北部和西部界伊拉克，南部邻沙特阿拉伯，东濒波斯湾。全境大部为平坦沙漠，属热带沙漠气候，夏长冬短。1961年6月19日科威特宣布独立。
    科威特城是全国政治、经济和文化中心，掌握经济命脉的科威特国家石油公司和中央银行总部都设于此地。它拥有优良的港口，通往世界各大洋的许多船只停泊于此。这座风光明媚、绚丽多姿的海滨城市，不但是这个沙漠王国、而且也是整个阿拉伯半岛和波斯湾西岸的一颗明珠。
    科威特是世界上最重要的石油输出国之一，其财政总收入的90％来自石油，因此有“石油之国”、“金色的国家”之称。由于石油经济的开发，小小的沙漠国家在对外投资、金融、文化教育等领域取得较大的成效，每年按人口平均的国民收入在1.5万美元以上，名列世界前茅。科威特又是一个缺乏淡水的国家，正如民谚所说：淡水贵如油。如今，由于建设了海水淡化工厂，不仅解决了饮水问题，而且提供了日常用水和工业用水。近些年来，科威特的金属加工、建材、塑料和食品工业也得到迅速发展。
    1971年3月科威特同我国建交。自建交以来，两国友好合作关系不断巩固和发展。近几年，两国经济合作有了新发展，两国签定了民航、贸易、文化等协定。1985年开辟了中科航线。（于爱荣整理）
〖-ZW/正文〗
