〖ZQ/总期〗12039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成空政治部副主任朱伯儒：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习雷锋精神提高党员政治素质〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在新形势下把雷锋精神进一步发扬光大（我军部分先进单位？个人和知名人士谈新年度学雷锋）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱伯儒，少将军衔。1983年7月，中央军委授予他“学习雷锋的光荣标兵”荣誉称号，并授予一级英模奖章。担任领导职务后，他既是学雷锋活动的组织者、宣传者，又是雷锋精神的模范实践者。今年内，他在做好部队工作的同时还利用休假出差的机会，先后到广东、四川等地的26所大专院校作报告，与青年学生座谈，并在全国各地的一些报刊上发表探讨学雷锋活动的文章20余篇。
    党中央和军委领导同志号召进一步深入学习雷锋以来，部队建设出现的喜人形势，充分显示了雷锋精神的强大感召力和凝聚力。总结部队开展学雷锋活动的实践经验，我认为深入弘扬雷锋精神，从根本上说，就是要解决为谁活着、怎样做人的问题，使雷锋精神成为军人的行为准则。这要求学雷锋活动既要持久，又要深入，不搞“一阵风”，要认识雷锋精神的时代价值，把雷锋精神转化为军人内在的思想政治素质，成为一种内在的活力。
    一是要把弘扬雷锋精神的着眼点放在加强党的思想建设、提高党的战斗力上，教育党员自觉增强党性观念。雷锋作为一个时代的典型，在他身上体现了忠于党、忠于人民、舍己为公、大公无私的革命精神，体现了对共产主义的坚定信念。这也是每一个共产党员必须具有的政治思想品质。因而，要把弘扬雷锋精神作为党的建设的重要内容，开展做雷锋式好党员的活动，不断提高党员的政治思想素质。
    二是要使雷锋精神真正成为军人的行为规范，引导干部战士坚持奉献为本的价值取向。军人作为社会的成员，有着自己正当的利益要求，但它的职业道德的本质要求在于牺牲和奉献。和平时期的军队建设，往往会受到商品交换原则的影响，存在着革命利益和个人利益的矛盾。这就要求我们以雷锋的无私奉献精神来看待人生价值，把雷锋精神转化为军人的道德准则。这是人民军队的本质要求，自然应当成为学雷锋活动要解决的重要课题。
    三是领导干部不仅要当好弘扬雷锋精神的组织者、宣传者，更要做模范实践者。全心全意为人民服务、无私奉献是雷锋精神的核心和实质，这不仅青年人需要学，领导干部更要带头学。深入学习雷锋精神，领导干部必须坚持邓小平同志提出的“领导就是服务”的思想，树立公仆意识，既能严于律己、廉洁奉公，又能体察群众疾苦，密切联系群众，为群众多办实事。在群众的心目中，领导作风历来是衡量党的作风的重要标志。如果只叫别人学雷锋，而自己搞歪风，弘扬雷锋精神就会成为空话。
〖-ZW/正文〗
