〖ZQ/总期〗12039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科威特国埃米尔来访杨主席热情欢迎贵宾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周慈朴杨子迪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中科关系/科威特RW：杨尚昆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月26日电（记者周慈朴 杨子迪）科威特国埃米尔谢赫・贾比尔・艾哈迈德・萨巴赫殿下今天上午乘专机抵达北京，杨尚昆主席专门等候在钓鱼台国宾馆热情欢迎他的客人来中国进行为期3天的正式友好访问。
    这是科威特国第一位埃米尔访问中国。1965年，埃米尔贾比尔在担任财政大臣时曾访问过中国。
    这位国家元首是在卡塔尔首都多哈出席了海湾合作委员会第十一届首脑会议之后专程来中国访问的。此间观察家认为，他在北京将向中国领导人通报刚刚结束的首脑会议的情况，寻求中国在解决海湾危机问题上的更大支持。
    国务委员王丙乾到机场迎接这位科威特国国家元首。
    到机场迎接的还有科威特国驻中国大使阿卜杜勒・哈密德・巴江和其他阿拉伯国家驻中国的外交使节。
    埃米尔贾比尔由王丙乾陪同从机场乘车来到钓鱼台国宾馆18号楼。杨尚昆主席和聚集在这里的300余名青少年向他表示热情欢迎。
    杨尚昆主席对他的客人说：“我非常高兴在这里见到您。去年的这个日子，我恰好抵达贵国访问。今天，我专门到宾馆欢迎您。”
    埃米尔贾比尔说：“我也非常高兴。”
    在科威特贵宾抵达宾馆时，欢迎群众挥舞着两国国旗，有节奏地热情高呼：“欢迎，欢迎，热烈欢迎。”
    巴江大使的夫人率领科威特驻华使馆外交官的夫人们和孩子也在宾馆迎候埃米尔贾比尔。他们高举这位领导人的画像和标语牌。标语牌上写着：“我们永远热爱科威特”、“科威特永远自由”和“科威特儿女高举的科威特国旗永远飘扬”。
    在18号楼的大厅里，杨主席还热情地同埃米尔贾比尔的主要随行人员一一握手。他们是：副首相兼外交大臣萨巴赫・艾哈迈德・贾比尔・萨巴赫亲王，埃米尔的弟弟马沙勒・艾哈迈德・贾比尔亲王，埃米尔办公厅顾问阿卜杜・拉赫曼・萨利姆・阿提基，财政大臣阿里・哈利法・阿兹比亲王，工商大臣纳赛尔・阿卜杜拉・芳顿等。
    中国外交部长钱其琛也在宾馆迎接埃米尔贾比尔。
〖-ZW/正文〗
