〖ZQ/总期〗12039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从自然中索取生活的勇气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李泽辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “哦，大凡尘世，任何地方都有生命的存在，漠漠边关沙地，也是如此；而万事万物既有存在的生命，又都有它赖以生存的手段，环境不同，手段也相异呀！遥想竹林中的蛇可以是青色，湖水里的鹅可以毛隔水，岸上的树可以叶子圆阔，高山的树可以叶子尖针，可见环境好的并不足夸，环境劣的更不应自弃。”这是作家贾平凹的散文《草记》里的一段话。作者写的虽然是自然界中常见的景物，却道出了一条哲理：向大自然索取生活的勇气。
    大自然是个广袤的世界，它与人世间一样，存在着生与死、强与弱的复杂景象。人们在生活中，时时刻刻受到各种事物和景象的影响。从自然景物中受到启发，鼓起生活的勇气，努力奋斗，进而取得成功，是人生修养不可少的一个方面。作家姚雪垠只上过小学，初学写作时，遇到一个又一个困难，但他从水滴石穿中受到启发，奋发学习，终于写出了长篇小说《李自成》；战斗英雄史光柱，从小草中悟出了人活着就应该为社会默默奉献的深刻哲理，不气馁，不自弃，努力进取，战胜伤残，从而成为一个有益于社会的诗人。大自然中蕴含着许许多多这样的生活哲理，有待我们用自己的身心去发现、运用。
    一个人生活在世上，总会遇到这样那样的挫折，或落榜，或失恋，或被病魔折磨……此时，如果没有外人的帮助和慰藉，在沉重的打击之下，有些人们很可能消沉下来，甚至走上绝路。假如他们能从自然中索取生活的勇气，落榜的想到冬草再生，生病的想到鲜花盛开……千变万化的大自然也会鼓舞你扬起生活的风帆。
    “人生好比竹子一样，是三节四节过的，哪能一直走平路？”贾平凹从竹子的生长，悟出人生只有拚搏，才能越过生活中的障碍。自然界中存在着许多顽强向上的东西，当我们遇到困难时，不妨从自然中索取生活的勇气。
〖-ZW/正文〗
