〖ZQ/总期〗12039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“南京路上好八连”连长李春铭：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要丰富学雷锋的内容〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在新形势下把雷锋精神进一步发扬光大（我军部分先进单位？个人和知名人士谈新年度学雷锋）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1963年4月25日，国防部授予八连“南京路上好八连”荣誉称号。1989年，连队被南京军区评为“基层建设先进连队”，荣立集体二等功。
    学雷锋活动在我们连已开展多年，今年又有发展。我们发出“争当集体雷锋，争创一流连队”的倡议，用多种形式强化对雷锋精神的再认识。学雷锋活动促进我连各项工作，政治建设、行政管理、后勤工作都有较大进步，过去一直是弱点的军事训练进步幅度更大。
    明年，我们要把学雷锋的口号在全连叫得更响，活动开展得更深入、扎实，重点解决学雷锋和新时期发扬艰苦奋斗传统如何结合的问题，教育大家要从政治本色、思想道德、作风纪律等方面实践雷锋精神。干部当学雷锋“排头兵”，也要出几名标兵，带动连队更好地实践雷锋精神。
〖-ZW/正文〗
