〖ZQ/总期〗12039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵工作也要抓基层〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵工作/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委江主席在总参工作会议上指出，后备力量建设也要抓落实。这一重要指示指明了民兵建设的方向，必须认真贯彻执行。
    后备力量建设落实的关键，是加强民兵基层建设。民兵连队既是民兵工作的基础，也是国防后备力量的根基。只有把民兵连队建设好，党中央、国务院、中央军委关于民兵建设的方针、原则才能落到实处，国防后备力量才能得到巩固和加强。目前，基层工作薄弱的问题在人武战线有一定的普遍性，因此，下力气抓基层，无论是对于国防后备力量的长远建设，还是对于当前民兵工作的改革和发展，都具有重要意义。
    加强民兵基层建设，就是要抓好乡、村和城镇厂矿企、事业单位的民兵连队建设。同时，也要抓好基层武装部建设。民兵基层建设的标准，就是毛泽东同志提出的“组织落实、政治落实、军事落实”和“召之即来，来之能战”。这个标准，不仅体现了民兵工作的客观规律，而且反映了现代战争对民兵建设的基本要求，是新形势下加强民兵基层建设必须坚持的重要指导思想。
    加强民兵基层建设，要求各级领导和机关认真调查研究，区分边防、城市、农村、少数民族和开放地区等不同情况，抓住主要问题，拿出切实可行的解决办法，并应抓好试点，总结经验。经过两三年的努力，逐步做到目标明确、制度完善、章法有序，使民兵工作跃上一个新台阶。
〖-ZW/正文〗
