〖ZQ/总期〗12039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科威特埃米尔谢赫・贾比尔・艾哈迈德・萨巴赫殿下〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科威特RW：贾比尔殿下〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科威特国埃米尔谢赫・贾比尔・艾哈迈德・萨巴赫殿下生于1928年，从小在科受宫廷教育。曾任地方行政长官、财政大臣、工业大臣及石油大臣。1965年任首相。1966年被立为王储，1977年12月继位，成为科威特国第13任埃米尔（国家元首）。
    贾比尔殿下执政以来，对内重视经济建设，努力发展社会福利事业；对外坚持维护国家主权，奉行和平中立不结盟政策，主张阿拉伯国家加强团结，反对以色列的侵略扩张，支持巴勒斯坦人民的正义斗争。1987年，当选为第5届伊斯兰会议组织主席。1989年，在第9次不结盟首脑会议上提出倡议，主张减轻第三世界不发达国家的债务。
    1965年2月，贾比尔殿下曾以科威特财政大臣的身份访问中国。1971年中、科建交后，贾比尔殿下十分重视发展同中国在各个领域里的友好合作关系。
    今年8月2日伊拉克入侵以后，贾比尔殿下被迫流亡沙特阿拉伯，在那里为解放祖国作各方面的努力。（新华社稿）
〖-ZW/正文〗
