〖ZQ/总期〗12039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨尚昆主持仪式欢迎科威特贵宾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示坚决支持科威特恢复国家主权和领土的斗争呼吁国际社会继续保持并加强对伊拉克的压力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周慈朴/杨子迪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中科关系/科威特RW：杨尚昆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月26月电（记者周慈朴、杨子迪）国家主席杨尚昆今天晚上呼吁国际社会“继续保持并加强对伊拉克的政治、外交和经济压力，迫使伊拉克无条件地从科威特撤军。”
    他是在人民大会堂会见前来进行正式友好访问的科威特埃米尔贾比尔・艾哈迈德・萨巴赫和他的主要随行人员时说这番话的。
    据外交部的一位官员介绍，杨尚昆在会见科威特客人时说，中国反对伊拉克以武力侵占和吞并科威特，支持恢复科威特独立、主权、领土完整和以埃米尔贾比尔为首的合法政府的原则立场是坚定不移的。杨尚昆指出，伊拉克出兵占领科威特是对国际关系准则的粗暴践踏。这种以强凌弱、以大欺小的行径遭到国际社会的空前反对。中国政府和人民强烈谴责伊拉克的侵略，深切同情遭受沦陷苦难的科威特人民，坚决支持科威特人民为恢复国家主权和领土的正义斗争。
    他强调说“科威特反对伊拉克侵略的斗争是正义的，正义的斗争从来是得道多助，而且必将得到最终胜利。”
    杨尚昆说，中国政府已经通过多种渠道向伊拉克表明了中国的原则立场以及国际社会的强烈反应，要求伊拉克顺应国际社会的呼声，拿出和平行动的实际步骤，尽快无条件地从科威特全面撤军。他说，为了达到上述目的，中国将继续在国际社会支持科威特为恢复家园而进行的正义斗争，争取早日公正合理地解决海湾危机。
    会见开始时，杨尚昆对埃米尔贾比尔在目前海湾局势处于战与和的严峻时刻来中国访问表示热烈欢迎。杨尚昆说，埃米尔贾比尔这次来访还要同江泽民总书记、李鹏总理会晤，这种高层次的会晤是有益的、必要的。
    埃米尔贾比尔感谢“中国政府和人民支持科威特人民的正义斗争”。他说，科中友谊源远流长，多年来两国友好关系的发展是令人鼓舞的。科威特今后仍将为发展这种友谊作出贡献。
    会见前，杨尚昆主持仪式，热烈欢迎科威特埃米尔来中国进行正式友好访问。埃米尔贾比尔由杨尚昆主席陪同检阅了中国人民解放军三军仪仗队。
    会见后，杨尚昆设宴欢迎埃米尔贾比尔一行。
    杨尚昆主席在钓鱼台国宾馆欢迎萨巴赫殿下。
    新华社记者 胥志成摄
〖-ZW/正文〗
