〖ZQ/总期〗12039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河北颁发《民兵基层建设纲要》陕西开展民兵预备役连队达标活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郎岗峰/尹兵辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵基层建设/陕西/河北〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郎岗峰、尹兵辉报道：经过试点和论证，河北省《民兵基层建设纲要》由省委、省政府和省军区联合颁发施行。12月初，笔者随机关干部一起下去了解民兵工作情况，许多“老武装”说，有了这个纲要，今后抓民兵基层建设更有章法了。
    河北省军区是在充分调查研究的基础上，参照《军队基层建设纲要》，从本省实际出发，同省委、省政府一起制定了《民兵基层建设纲要》，对民兵基层组织的概念、领导制度、工作内容、范围、标准及指导思想作出了明确规定，对新时期民兵的主要任务、民兵基层组织活动制度和领导方法等提出了具体要求。与此同时，他们还制定了实施步骤和达标细则，并从今年下半年开始，组织开展了民兵连队落实《纲要》达标试点活动。据对300多个试点连队的实地考查，80％达到了设施完备、组织健全、活动经常、军政训练落实。
    本报讯 蒙俊怡报道：将“三落实”任务量化到连队，开展“达标”活动，使陕西省的民兵、预备役基层建设出现勃勃生机。12月中旬，四个下基层的机关工作组相继带回喜讯，全省已有148个基干民兵和预备役连队“达标”。
    从基层长远建设着想，去年这个省率先制定出《基干民兵和预备役连队建设纲要》，受到了军委首长的肯定。在此基础上，今年他们量化《纲要》内容，紧紧围绕“三落实”这个主题，提出了基干民兵和预备役连队要有一支军政素质较强的干部队伍，有一套比较完善的活动制度，有一个各项设施基本健全的连部（或活动中心）的具体建设标准，组织开展“达标”活动，狠抓《纲要》在基层的落实。
〖-ZW/正文〗
