〖ZQ/总期〗12039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事博物馆副馆长阮家新；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗弘扬雷锋精神要有“进攻”姿态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在新形势下把雷锋精神进一步发扬光大（我军部分先进单位？个人和知名人士谈新年度学雷锋）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1963年、1977年、1981年、1990年，军事博物馆先后4次举办学雷锋展览，在全军全国产生了很大影响。
    军事博物馆第一次学雷锋展览，是在毛泽东同志发出“向雷锋同志学习”的号召两周以后就办起来了。周恩来同志也来审查和参观了展览。3个月里观众逾百万。从1977年以来，我馆又举办了3次全军学雷锋先进事迹展览，都收到了很好的效果。
    目前，学习雷锋的活动面临着新的考验：一方面，由于各种原因，人们由注重精神向注重物质倾斜，价值观念正在发生着变化；另一方面，社会不正之风也消蚀了一些积极的因素。面对这样的考验，更应采取“进攻”姿态来弘扬雷锋精神，去制约、克服那些消极的东西，使社会主义的两个文明建设得到统一、和谐与平衡的发展。
    从几次展览的反映看，雷锋精神在我们这个社会里，在我们军队里是生了根的，只要我们的宣传工作方法得当，它定会更加根深叶茂。
    （本版稿件由本报记者王文杰、李健、范炬炜、张弛、陈太生、曹锦华、洪和平、饶洪桥、陈小布、徐文良以及郭向星、郭建跃整理）
〖-ZW/正文〗
