〖ZQ/总期〗12039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空某气象勤务站主任金树锋：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在人生观上下功夫才能持之以恒学雷锋〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在新形势下把雷锋精神进一步发扬光大（我军部分先进单位？个人和知名人士谈新年度学雷锋）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区空军某气象勤务站是一个学雷锋先进单位，连续11年被评为精神文明建设先进单位，先后受到民政部、总政治部、团中央、空军、北京军区空军和北京市的通报表彰，荣立集体二等功。
    自从1979年我站曹怀良等4名战士，在北京龙潭湖公园破冰抢救落水学生以后，党和人民给予我们很多荣誉。11年来，我们坚持用雷锋精神育人，促进了站的建设。明年，学雷锋活动怎么深入？我感到，最重要的仍然是持之以恒。学习雷锋，贵在坚持，难也在坚持。怎么办？唯一的办法就是在人生观这个根本问题上下功夫，用雷锋精神来培养人、教育人，提高人的素质。战士们的素质提高了，就会自觉地把党的利益、人民的利益放在第一位，自觉地为人民做好事。这样，学雷锋的热情才能保持长久不衰，不管遇到什么挫折和困难，都会坚持不懈地沿着雷锋道路走下去。
〖-ZW/正文〗
