〖ZQ/总期〗12039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京市西城区选举区人民代表大会代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党国家军队领导人同选民一起投票〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗地方政治/北京〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民代表大会制度是我国一项根本制度，政治体制改革最重要的是进一步充分发挥人民代表大会制度的优越性
    我们国家今年克服重重困难，经济形势正向好的方面变化，明年预计比今年更好，前途很光明
    江泽民邓小平杨尚昆万里李鹏等分别投了庄严的一票 聂荣臻刘华清杨白冰等在军委办公厅选区参加投票
    新华社北京12月26日电 党和国家领导人令天同北京市西城区选民一起选举人大代表。
    今天，北京阳光明媚。西城区52万选民从清早开始，冒着严寒，分别在150个选区163个投票站投票，选举西城区第十届人民代表大会的代表。选民们一个个严肃认真地投下自己神圣的一票。
    上午9时零5分，中共中央总书记江泽民兴致勃勃地来到中南海选区怀仁堂投票站。他走到验证处拿出自己的选民证让工作人员验证，工作人员验证后将选票递给江泽民。当工作人员告诉他在3名候选人中选2名正式代表时，江泽民说：“我知道，我已经研究过了。”接着，江泽民认真地填写了选票。当他正要去投票时，西城区区委书记刘贵岭、西城区人大常委会主任齐家蕙迎上去说：欢迎总书记参加我们西城区换届选举。江泽民握着刘贵岭的手说：“这是行使我的公民权利。”然后，江泽民走到投票箱前投下了庄严的一票。
    上午10时，德高望重的邓小平同志来到中南海怀仁堂。他身着深灰色中山装，健步走向投票站。他边走边微笑着向工作人员招手致意。工作人员验过他的选民证，把选票递到他的手中。他仔细看了选票上的候选人名单，接着在自己满意的候选人名字前面认真地划了圈。然后，他高兴地走到投票箱前投了票。
    9时30分，国家主席杨尚昆来到军委办公厅选区投票站。他拿着候选人情况介绍斟酌许久，在粉色选票上划了圈，然后，信步走向红色投票箱投了票。杨尚昆说：我很高兴同中央军委其他领导同志一起参加选举。我们国家今年克服重重困难，经济形势正向好的方面变化。明年预计比今年更好，各方面会有很大发展。今天我参加投票，更觉得前途很光明。
    上午9时许，全国人大常委会委员长万里等和选民一起，来到中南海选区大会堂投票站。投票站高悬着横幅标语：行使民主权利投好庄严的一票，加强政权建设搞好民主选举。万里掏出选民证请工作人员验证，然后接过选票认真填写后，走到票箱前，投下了庄严的一票。
    下午2时半，国务院总理李鹏来到文津街选区紫光阁投票站，郑重地投下了自己的一票。他对工作人员说，人民代表大会的制度是我国的一项根本制度。我们搞经济体制改革，同时也搞政治体制改革。政治体制改革最重要的一条是进一步充分发挥人民代表大会制度的优越性，代表人民的利益说话，同时也对政府的各项工作进行监督。
    党和国家其他领导人今天也和北京市选民们一起，在各自所在的选区投了票。
    本报北京12月26日讯 记者杨杨报道：国家主席、军委第一副主席杨尚昆，今天作为普通公民参加了北京市西城区人大代表的选举。他在回答记者采访时，令人鼓舞地指出，我们国家的形势预计明年比今年更好，前途很光明。
    上午8时45分，杨尚昆、刘华清、杨白冰、秦基伟等军委领导同志谈笑风生地来到军委办公厅选区投票站，参加北京市西城区人民代表的选举。他们郑重地在自己得到的那张粉红色、印有“选举北京市西城区第十届人民代表大会军委办公厅选区选票”上画圈选举，然后双手将选票投入票箱内。
    杨尚昆主席还高兴地回答了记者的采访，他说，今天我同军委其他领导同志一起投这庄严的一票，感到非常高兴。我们这个国家去年是比较困难的一年，今年我们克服了重重困难，经济形势向好的方面转化，明年预计比今年更好，我们国家的前途很光明。
    杨主席还说，我对候选人很熟悉，我们在一个单位工作。
    下午4点整，91岁的聂荣臻元帅十分高兴地来到他的会客厅，亲自在选票上画了圈，并亲手把选票投入军委办公厅的流动投票箱内。他说，我今天很高兴。
    江泽民总书记兴致勃勃地来到中南海选区怀仁堂投票站，投下了庄严的一票。他说：“这是行使我的公民权利。”
    新华社记者 王传国摄
    德高望重的邓小平同志健步走向中南海选区怀仁堂投票站参加选举。他边走边微笑着向工作人员招手致意。 杨绍明摄
    杨尚昆主席来到军委办公厅选区投票站，他说，我很高兴同中央军委其他领导同志一起参加选举。
    新华社记者 吴森辉摄
    万里委员长在中南海选区人民大会堂投票站参加投票选举。
    新华社记者 崔宝林摄
    李鹏总理在文津街选区紫光阁投票站参加投票选举。
    新华社记者 齐铁砚摄
    聂荣臻元帅在军委办公厅选区流动投票箱参加投票选举。
    新华社记者 吴森辉摄（照片）
〖-ZW/正文〗
