〖ZQ/总期〗12039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗微笑着面对生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢举德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一首很动听的歌，我只记住了一句词――面带微笑看生活。也许是我这人爱笑的缘故吧，有人见我整天乐呵呵的样子，便戏称我“马大哈”，而我竟有些“执迷不悟”。新兵训练一结束，还没来得及舒口气，我即报名参加新闻写作函授学习。这时，有位好心的同志拍拍我瘦削的肩头，“‘火柴棒’，身体要紧啊！”我听后乐了。这个美称倒是名副其实。我想，一个人总得有点爱好，要不然他的生活一定枯燥乏味。当我放着星期天不玩，东跑西窜忙于采访时；当我放着电视节目不看，“钉”在凳子上学函授教材时，有人说我“看书看出病来了”。听到这样的话，我只是笑笑。自学并不是“为他人做嫁衣裳”，学到知识可以终生受用；苦是苫点，但我的心灵不是空虚的，我的生活是丰富的。当我的第一篇新闻稿登在军区报纸的头版时，我好高兴！这样的快乐是属于我的。有人说我“确实应该登一篇了。你再也不能受失败的打击了”。对此，我没有分辩。面带微笑看生活，需要自信！
    “生活是一条路，怎能没有坑坑洼洼”。在我们受到挫折和遇到困难的时候，需要微笑着面对生活，也需要付出真诚和友爱。有一次，新兵小易躺在风扇下睡着了，我摸摸他的身上很凉，便给他盖上一件衣服。小易醒来问我：“是你盖的？”我付之一笑，这值得奇怪吗？我们不是很喜欢唱“只要人人都献出一点爱，世界将变成美好的人间”这支歌吗？为什么不能付出点行动呢？
    生活需要微笑，微笑体现了我们的一种乐观向上的精神。有人见我整天一副悠然自得的样子，便问：“你就没有烦恼吗？”我说：“生活是一团麻，怎么会没有烦恼！”只是在我遇到困难烦恼的时候，我总是这样想：世上本来就没有多少轻松的生活，人们都是从各自的困难中走出来的。为什么我就不能乐观地面对困难呢？想到这，生活就坦然多了。我的钢笔管折断了几次，我用“502”胶水粘接了几回，胶布缠了几圈。有人劝我扔掉，可我现在仍用它在稿纸上挥洒我的汁水，驰骋我的战士之情。我想，生活既是这样，我们也必须勇敢、无畏地去对待它。这样，生活会越来越美好的。
〖-ZW/正文〗
