〖ZQ/总期〗12039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗雷锋生前所在团政委张怀先：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让雷锋精神在本职岗位闪光〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在新形势下把雷锋精神进一步发扬光大（我军部分先进单位？个人和知名人士谈新年度学雷锋）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张怀先，曾两次荣立三等功，被团和师评为学雷锋先进干部。在他和“一班人”的努力下，团被军区评为“学习雷锋标兵团”，并荣立集体二等功。
    雷锋生前战友、转业回到地方的于泉洋，来给全团作报告时说，老班长雷锋对我印象最深的是，他听党的话，干一行爱一行。学雷锋要立足本职学，这是“真经”。于泉洋这话给我们烙印很深。这些年来，我们团抓住立足本职工作学雷锋这一问题，始终不断地念好这个“真经”，使全团各行各业涌现了大批尖子人物。他们当中有训练能手、优秀机械操作手、红旗车驾驶员、等级厨师等。
    回顾过去，展望未来，我们感到，在新的一年里学雷锋仍然要在立足本职学雷锋上做一篇大文章。有的同志想当一名雷锋式的战士，这个意愿是不错的。殊不知，要想真当一名雷锋式的战士，没有捷径可走，只有靠一点一滴日积月累，这是个细工慢活，要在本职岗位上坚持不懈地下功夫。学雷锋立足本职，这是社会主义整个事业的需要，如果每个人都把自己的事情做好了，那么我们的事业何愁不兴旺发达、蒸蒸日上？
    愿更多的在本职工作岗位上创造一流成绩的“雷锋”在新的一年里涌现！
〖-ZW/正文〗
