〖ZQ/总期〗12039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区战士杂技团政委张小燕：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗找准雷锋精神与本单位的结合点〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在新形势下把雷锋精神进一步发扬光大（我军部分先进单位？个人和知名人士谈新年度学雷锋）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区战士杂技团，近年来83次代表国家和军队到50多个国家和地区演出，无一人违反外事纪律或做出有辱国格人格的事，5次参加国际国内重大比赛获9枚金牌，今年7月荣立集体二等功。他们的事迹曾受到江泽民总书记高度赞扬。
    雷锋精神是社会主义精神文明的体现，我们的思想政治工作就是要提倡这种精神。我们战士杂技团之所以能常年坚持学雷锋，主要是从本团经常代表国家、军队出国演出和下基层服务的特点出发，学习雷锋立场坚定、爱憎分明和干一行、爱一行、钻一行的精神，提出“政治坚定有爱国、爱党、爱军的灵魂”，“技艺高超处处闪耀人生光泽”。今年全团工作始终围绕这两点展开，学雷锋越学越有劲。明年我们还要按这个路子继续学下去，使杂技团处处体现出“中华风骨，战士本色”。
〖-ZW/正文〗
