〖ZQ/总期〗12039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某团指导员张子祥：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗带动更多人净化周围小环境〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在新形势下把雷锋精神进一步发扬光大（我军部分先进单位？个人和知名人士谈新年度学雷锋）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张子祥，被沈阳军区树为“学雷锋、学英模先进个人”，还获沈阳军区的金质“学雷锋荣誉章”一枚，今年3月，被破格提为上尉指导员。
    我曾4次受到江泽民总书记、杨尚昆主席、李鹏总理等党和国家领导人的接见，还以一个普通战士身分走进中南海怀仁堂参加全国学雷锋先进集体、先进个人座谈会。今年3月我又被破格提升为指导员。随着地位的变化，也向我提出一个问题：当了干部应怎样学雷锋呢？我觉得，当干部与当战士不同，一个突出的问题就是要处理好自己学与带动大家学的关系。过去，我用学雷锋的行动净化自己脚下那片土地，影响小环境；现在就该用心思琢磨，在带兵人的岗位上，怎样培养教育官兵象雷锋那样做事做人，使更多人净化自己周围的小环境。这是我在新的一年里追求的一个目标。
    要带动大家学，最重要的还是干部自身带头学。我信奉“站在哪里，哪里就是路的开端”这句格言的力量，开展学雷锋活动，不管怎么吆喝，龙头不动，龙尾难摆。还是那句老话管用：“村看村，户看户，社会看干部。”因此，我要象当战士时那样保持学雷锋的满腔热情。
    要带动大家学，还要有一些具体的办法。眼下，我已将当战士时学雷锋的体会整理出来，准备结合连队战士的思想实际编写出学雷锋的系列教育材料。在新的一年里，我还准备在全连树立各种层次的学雷锋典型，使学雷锋活动既扎扎实实、又有声有色。
〖-ZW/正文〗
