〖ZQ/总期〗12039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区文化部离休干部陈广生：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把雷锋的“户口”落在人们心坎上〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在新形势下把雷锋精神进一步发扬光大（我军部分先进单位？个人和知名人士谈新年度学雷锋）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈广生，中国作家协会会员，1949年参军，曾在雷锋生前所在团当过兵，发表过《伟大的战士》、《雷锋轶事》等介绍雷锋生平事迹的通讯、散文、诗歌、评论等，出版《雷锋的故事》、《我们的朋友雷锋》等10余种书籍。
    从我结识雷锋至今，整整30年了。可以说，我一直为他忙碌着，其间，有过兴奋，有过困惑，喜怒哀乐的滋味都尝过了。今年我又兴奋起来，虽然身体欠佳，业已离休，可格外忙碌。
    我的兴奋与忙碌产生于今年学雷锋活动出现的好势头：以江总书记为核心的中央领导同志都给雷锋题了词；学雷锋活动作为加强社会主义精神文明的一项措施写进了李鹏总理的《政府工作报告》；雷锋的名字写进了党的十三届六中全会决定。全国全军涌现了象李润虎、张子祥、赖宁等一大批学雷锋先进人物，他们的事迹推动了学雷锋活动的深入，也丰富了雷锋精神的思想内容。
    我一向认为，学雷锋活动既是一项群众性极广又是思想性很强的活动，要把雷锋的“户口”真正落在人们的心坎上，我想还有大量艰苦细致的工作要做。其中主要的一条是大造舆论，形成一个良好的舆论环境。前些年我们忽视宣传雷锋，使许多年轻的朋友和战友既不了解雷锋的事迹，也不理解雷锋精神及其人品。学雷锋首先要知雷锋，不知怎么学呢？大造学雷锋舆论和大轰大嗡不是一码事。因此，我们应切忌把宣传雷锋表面化、形式化，必须脚踏实地地宣传雷锋精神。
〖-ZW/正文〗
