〖ZQ/总期〗12039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参军体大队党委：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把又红又专作为学雷锋重点；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在新形势下把雷锋精神进一步发扬光大（我军部分先进单位？个人和知名人士谈新年度学雷锋）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一军体大队，1988年、1989年获国际军事五项锦标赛团体和个人冠军；在1990年第十一届亚运会上荣获4块金牌、2块银牌。大队加强政治建设的经验被总参推广。
    军体大队是我军对外的一个“窗口”，我们学习和发扬雷锋精神，提出的口号是“吃别人吃不了的苦，做别人做不了的事，冒别人不敢冒的险”。大队倡导的精神是：无私奉献，忘家保国，团结胜利，勇攀高峰。
    学雷锋一定要坚持下去，这是大事。许多年纪大一点的运动员在正确处理个人与国家、公与私的关系上表现很突出，这与60年代学雷锋打下的基础不无关系。因此，学雷锋要抓住又红又专这个重点在育人上下功夫，培养出更多的思想红、技术精、作风硬的优秀运动员，为国家为军队争光。
〖-ZW/正文〗
