〖ZQ/总期〗12039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好机关干部间的关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武前才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当一名称职的机关干部，不仅要熟悉本职业务，还要掌握处理上下左右关系的艺术。这里，笔者谈点看法和体会。
    当别人向你吐露对领导批评的不服时，要诚恳相劝，缓解矛盾。在首长眼皮底下工作，某件事情办糟了，会很快受到批评。一些思想修养好的同志，受到批评能及时从自身找原因，而有的同志就不行，特别是领导的批评与事实有出入时，往往不服气，总愿在私下向要好的同志吐露。遇到这种情况，听者不能盲目同情，火上浇油。有个部队要搞演习，事先特派一名有经验的老参谋去现场负责各项方案的落实。演习临近时，一位首长到现场检查准备工作情况，发现许多工作没有落实，便当着几十人的面，批得那位老参谋抬不起头来。送首长离开现场后，那位挨批的老参谋向一位年轻参谋埋怨道：“我们风餐露宿20多天，受苦受累不说，反而挨批，真是……”年轻参谋劝道：首长批评是有道理的。如果我们抓得紧一点，工作早就绪，首长来就不至于发火了。几句话，说得老参谋怨气消了许多。
    当你发现他人之间产生误会时，要当好“中间人”，架起连心桥。同志之间难免产生一些误会。这种误会虽只象一层薄薄的窗户纸，可当事者却不好直接去捅破它。当你发现这种情况时，应主动、巧妙地当好中间人，帮他们消除误会。一个星期六的下午，机关过组织生活，不准请假。可就在这时，路干事接到兄弟单位的电话，有要事同他商量。他考虑再三，感到非去不可，于是就向同一个小组的陈干事请个假，说如果有人问就说有事请过假了，若没人问就别吱声。说来也巧，就在路干事走出机关大门上衔时，被坐在小车里的政治部主任发现了。后来，主任叫路干事来他办公室，查问那天上街的事，路干事便想：准是陈干事汇报的。从此，他从感情上对陈干事疏远了。后来，陈干事也感觉到了两人之间有隔阂，又不好去问为什么。此事被本部门的王干事发觉了，就分别找路、陈二位了解，掌握了误会的缘由后，又分别把真实情况透露给双方，隔阂消除了。
〖-ZW/正文〗
