〖ZQ/总期〗12039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军内何必称先生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖朝树〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小王接到战友的一封信，信封上的姓名后面写着“先生”二字。小王在回信时也称对方为“先生”。他说：“现在社会上流行称先生，这样叫时髦，洋气……”
    我以为，战友之间，还是称同志为好。同志，即志趣相同或政治理想相同的人，它包含了深层的理解、信任和挚爱，成为沟通感情的纽带和桥梁。现在，同志是我国公民彼此之间的一般称呼，其外延虽然比较宽泛，但仍未丧失“同德则同心，同心则同志”的基本内涵。革命战友之间互称同志，既反映了相互平等的政治关系，又体现出尊重信赖、亲密无间的亲切情感，如若改称先生，倒显得有些别扭和生分。
    至于“先生”，《辞海》释义：是对年长有德业者的敬称。现在普遍用于社交场合，皆出于此意。该用语的历史远比同志长，所以也非新鲜时髦之词，更谈不上什么“洋气”。我以为，军人大可不必东施效颦，赶这个“时髦”。
〖-ZW/正文〗
