〖ZQ/总期〗12039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师预防犯罪唱好三部曲预测预报预防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊增民/何哲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗法制教育/兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样贯彻以预防为主的方针？某师坚持唱好三部曲，把预测、预报、预防工作有机地结合起来，有效地杜绝了各类案件的发生，成为兰州军区预防工作先进单位。
    这个师从1987年开始就成立了由保卫部门牵头的预防犯罪中心。他们归纳出“四个依据”，以此积极开展预测研究：依据上级新的重大决策，预测贯彻执行中可能出现的问题；依据国内外形势的变化，预测可能产生的不良影响；依据部队出现的新问题，预测应该注意的事项；依据掌握的发案规律，预测出一个时期工作的重点。师里及时将预测结果传递给基层，然后指导部队有针对性地做好预防工作。他们曾通过对全师10年内发生的刑事犯罪案件和驻地发生的案件进行分析，总结出“不容忽视的犯罪时间规律――八小时之外”的材料发给基层，政治部还派出干部到团、营、连三级，根据预测提出的对策，指导基层认真抓好安全设施的落实和八小时之外人员财物的管理。由于预测准确，预防得力，有效地防止了案件的发生，不良风气也大为减少。去年老兵退伍工作开始之前，他们及时预测可能出现的现实思想问题，由机关向部队下发了指示。接着，师领导带领工作组分头深入到各团，指导基层有针对性地做好五种人员的工作，使退伍战士都做到了文明离队、安全返乡，受到军区的通报表彰。（樊增民、何哲）
〖-ZW/正文〗
