〖ZQ/总期〗12039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真诚是理解的桥梁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    16岁那年，邻居王婶给我介绍了个对象。
    在王婶家，我与她见了面。她是一个面容清秀的姑娘。“听说你上学很聪明，俺没上过学，你嫌弃吗？”她先开了口。听了这句话，我一下子失望了许多。可妈妈说：“人家女娃长得多秀气，不就是没上过学吗？农村人会过日子就行了。”就这样，我糊里糊涂地点了头，并按家乡风俗举行了订婚仪式。
    不久，我参了军。在部队我学会了新闻写作，不到两年就立了功，入了党，家乡报纸还报道了我在部队成才的事迹。这时，我突然收到家里拍来的“家有急事速归”的电报。当我急急忙忙赶到家里时，方知家里盖了三间新房，准备让我结婚。我还没有到法定婚龄，而且我和她从未有过感情交流，这怎么成呢？
    第二天，我带上妈妈给我备好的礼品，来到了女友家。两年没见，她出落得比以前更漂亮了。但我们在一起仍然无话可谈。很显然，若就这样结合了，于她于我都不利。几经思考，最后我还是决定解除婚约。当我心平气和地向她谈了这一想法时，她吃惊不小，哭了起来，说我一定是在部队提了干，想当“陈世美”。其实我并未提干，可任我怎么解释也没用。父亲得知我的决定，气得火冒三丈。母亲就更不消说了，流着眼泪向我哀求。我知道，这时候怎么解释也不会起作用，就回了部队。
    去年下半年我真的被破格提了干。休探亲假时，我带着礼品到她家。我首先坦率地向女友谈了我已提干的事，接着给她列举了生活中没有共同语言的婚姻最后导致家庭破裂的例子，真诚地说明，自己并不是因为当了干部才提出解除婚约，而是感情因素所致。听了我的这番话，尽管她对我的气未消，但见我坦诚，说得也有道理，觉得我俩在脾气、个性、文化素质上也确实有很大的差异，慢慢地也就想通了。接着，我又请她一起做双方父母的工作。双方的父母也表示，听从我们的意见。至此，我俩长达6年之久的婚约解除了，双方愉快地分了手。我感到，这是真诚架起了我们之间理解的桥梁。这不，已经当了新娘的昔日女友虽然不会写信，还是委托新郎给我寄来了他们的“结婚照”。
〖-ZW/正文〗
