〖ZQ/总期〗12039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高德占向人大常委会汇报林业工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国林业建设取得可喜成就〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗森林覆盖率呈上升趋势，森林面积已有18.7亿亩，蓄积量达91.4亿立方米〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗林业建设形势RW：高德占〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高德占说，近年来，我国林业工作在党中央、国务院的领导下，认真贯彻治理整顿、深化改革的方针，取得了很大成就。现在全国森林面积已有18.7亿亩，森林蓄积量达91.4亿立方米。他说，由于植树造林活动蓬勃开展，造林质量不断提高，森林覆盖率下降的状况得到扭转，开始呈上升趋势。今年全国预计造林8300万亩（其中飞播造林1700万亩），封山育林5500万亩，均超过计划完成任务。现在全国人工林保存面积已达4.6亿亩，居世界第一位。森林覆盖率由前次清查的12％上升到12.98％。迄今，“三北”防护林体系建设已造林1.37亿亩，保护农田1.65亿亩。平原绿化已有328个县达到绿化标准，有60.7％的平原耕地实现林网化。森林资源和林政管理工作也有所加强，森林资源消耗量逐年下降，全国森林资源“赤字”逐年缩小。此外，全国林业多种经营也出现了良好势头，目前产值已达27.4亿元。
    高德占指出，林业的发展，对繁荣农村经济，推动脱贫致富，增强农业发展后劲和促进社会主义精神文明建设都起了积极作用，但我国林业的现状与国民经济发展和改善生态环境的要求还很不适应，今后林业面临的形势仍相当严峻，必须继续坚持深化改革，加强林业工作，促进我国林业持续稳定发展。
    今天的大会，还听取了人大内务司法委员会副主任委员邹瑜、华侨委员会副主任委员何英关于七届全国人大第三次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告，审阅了全国人大代表团访问泰国、菲律宾两国的情况等报告。
    万里委员长和副委员长彭冲、阿沛・阿旺晋美、赛福鼎・艾则孜、周谷城、严济慈、荣毅仁、叶飞、廖汉生、倪志福、费孝通、孙起孟、雷洁琼、王汉斌出席会议。副委员长陈慕华主持今天的大会。
    国务院副总理田纪云、最高人民法院院长任建新列席了会议。
〖-ZW/正文〗
