〖ZQ/总期〗12039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学法“尖子”为何犯法？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王梅源张静〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗法制教育RW：郭中豹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我犯了啥罪，为什么抓我？”当某部文书郭中豹因犯窝赃罪被戴上手铐时，这个部队普法教育考核中的“尖子”，竟不知自己犯了何罪。
    在这之前，这个部队已先后有5名学法“尖子”锒铛入狱，与郭一样，他们都不知自己犯了什么罪。勤务连战士陈健雄，是该连最先树起来的学法“尖子”，并被连里提为副班长。但当他没能实现当驾驶员的愿望时，便对干部产生了报复心理。他从一个干部的宿舍盗走手枪，并丢进连队的鱼塘。当他被戴上手铐时，他悔恨地说：“只怪自己不懂法，要是我知道这种报复行为是犯法的，说啥也不会干。”
    请所另一个学法“尖子”被看管时的回答――
    问：你知道盗卖军用物资是犯罪吗？
    答：当初并不知道，我认为拿自己保管的物资不算违法。
    问：你是学法“尖子”，怎么会不懂法？
    答：普法考核时我虽然取得了“高分”，但我并没有认真学过法律知识。参加上面组织的考核，有的领导鼓励我们，不管采取什么手段，拿了“高分”回来就有奖。我先后参加过5次考核，次次都在90分以上。每次考试前，我都是先通过老乡搞到考题，然后把答案写在手心、大腿、衬衣等地方。
    不难看出，一些单位为了“金榜题名”，放任战士弄虚作假，不仅害了战士，也给普法泼了污水。目前这个部队汲取教训，建立了法制教育考核的监督制度，并重新考核了一批“尖子”，撤销了3个单位和22名个人的先进称号。
〖-ZW/正文〗
