〖ZQ/总期〗10591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事理论发展的自我设计〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆平顾竞张毅林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在谋求国防发展战略的时候，军事理论的先导作用已成为许多有识之士极为关注的课题。在今年的学术研究中，军事理论研究也将对自己的发展进行设计。
    ――编者
    两股巨大能流的冲击
    当前，处在“寂静”状态的我军军事理论正面临着两股巨大能流的冲击。
    第一股能流是：外部的挑战迫使军事理论在开放的前提下扩大外延。随着电子技术、新材料、新能源、生物工程、宇宙海洋开发技术群的迅速崛起，已把军人的眼光导向了未来多样化的战场，军事应充满着这种时代气息。一支军队成功的经验固然可贵，但寻求战争规律，只凭由自身的实践和以往的经验而形成的军事理论，总是不免带有狭隘性。如果说新技术革命对军事理论的影响是一种有形的间接挑战的话，那么，日益发展的许多新兴科学以其特有的渗透力输入军事理论领域，便是一个无形的契机。然而，我们军事理论研究的“感官”并不敏感，甚至受传统观念的影响，人为地堵塞了输入通道，无形中把与军事息息相关的年轻科学拒之门外。令人欣慰的是，许多社会团体和民间组织，都以积极的姿态，关注和投入对军事科学的研究，一些颇有见地的科学家、历史学家、社会学家、经济学家、文学家等也都相继开始把触角伸向军事领域。这些分散的研究机构和人员，展现了我军军事理论研究的潜能和希望。综上所述，无论是科学技术的发展，还是军内外的研究“气候”，都要求我们向军事理论领域的“处女地”进军。
    第二股能流是：内部的震荡追使军事理论体系发生变革。我们的军事理论已处在平衡状态的临界点，内部的活力正驱荡着建筑工程的迅即展开。主要表现在，一是作为科研活动的主体――我军广大的专业和业余研究人员，出于军人的使命感，积极进取，潜心钻研，奋力摆脱封闭的理论圈子，面向世界，面向未来，展现了勃勃生机。但由于在协调和组织保障上存在一些问题，致使许多宝贵的能量没有聚能于高层次的研究，向更大的纵深发展，有时甚至造成无效的内耗。二是封闭型的研究方式需要冲破。世界上从没有一门尽善尽美，完美无缺的科学，更何况是研究最高斗争形式的军事科学。然而，在完善理论体系的过程中，我们除研究力量尚有不足外（物质因素），更主要的是传统的封闭型的研究方式限制了我们的视野，陈旧的学术观念禁锢着我们的思想，影响了人的开拓精神。三是随着我军建设指导思想的战略性转变，发展和搞活军事理论已成为我军建设的内在需求。世界格局表明，二十年不打大的战争是可能的，但这种“寂静战场”的竞争远比风云变幻、刀光剑影的拼杀棘手得多。在战争准备上，物质领域的储备都是有限的，唯有明智的预测能给予理想的弥补。军事理论的领先，必将为赢得下次战争打下坚实的根基。由此可见，面对这一历史性的机会，着眼未来去开拓具有我军特色的军事理论实在是刻不容缓。（陆平）
    不能忽视理论威慑
    “寂静战场”上的竞争趋势，迫使军事理论的发展还应考虑其应有的威慑作用，众所周知，威慑和防务是维系国家安全的根本保证。大凡世界军事强国，其发展战略首先考虑的是威慑力量，其次才是防务能力。所谓威慑“从本质上说是向敌人指明，采取军事行动所付的代价和所谓的风险要大于他所预期的收获这样一种前景，从而使他不敢采取军事行动”。军事威慑可分为有形的威慑和无形的威慑。有形的威慑往往需要雄厚的物质基础，这对我军来说，短时间内是力不从心的。无形的威慑主要体现为军事理论领域的竞争优势，通过这一优势，向所有的竞争对手展示出一个民族的智慧，一支军队的潜力，以期“不战而屈人之兵”。从这个意义上讲，威慑作为和平时期的国防目标，理论建设是其重要的一个方面。威慑观念，决定着我们研究军事理论不仅是为了指导今天和明天怎么干，而且还要为了给人看。它客观要求我军的军事理论研究必须跨越时代的断面。（顾竞）
    军事理论日趋国际化
    国际化是现代军事发展的一个显著趋势，也是二十世纪后半期军事理论异常活跃的空间因素。
    作为工业革命、信息革命的必然结果，全球愈益被多种类、全方位、大容量、高速度的交通、通信工具联结为一体，人类开拓空间的能力为先前任何时代所不及。许多以往被认为是地域性、民族性的事件，现在会突破国家、民族、政治制度的界限，产生广泛的世界影响。军事对抗的国际性更是自不待言，脱离全球背景的局部战争已属罕见。各国、各国军队之间的相互影响、相互联系、相互制约明显增大，迫使军事事件的解决有赖于世界范围内的同步行动。国际化的潮流猛烈冲击着一切闭关自守的堤防，一个个孤立系统强制性地同化为开放系统，走上全球发展的轨道。对一支封闭已久的军队来说，也只有打开对外联系的通过，与外部世界进行物质、能量、信息的交流，才能获得旺盛的内驱力，求得合乎规律的发展。否则，要么被世界强有力的事物破门而入，要么走向凝滞的困境。
    国际化观念对于搞活军事理论有着多重意义。第一，未来战争是国际化战争，空间性质完全不同于国内革命战争，国际因素的作用也远大于抗日战争和抗美援朝战争。我军的军事理论研究，必须放开视野和视距，极大地扩展研究范围，越过国界和军际，介入世界军事理论之林，主动顺应各国军队现代化建设的大趋势。第二，军事理论财富是人类的共同财富之一，各国在军事理论上的互相借鉴、相互融合日见频繁、普遍，已经成为超越性军事科学研究的主体。因此，我军亟须把有选择地引进、消化、吸收外军建军和作战经验，作为军事理论研究经常性的任务，不能借“中国特色”而排斥、限制研究和学习外国军事理论的工作。“外为中用”恰恰是“中国特色”的补充。第三，注重与敌性军队进行军事学术的对抗和战略对策的较量。过去我们研究外军，较多地注重其有形的作战力量和具体的作战方式，如编制体制、技术装备、战役战术等。这仍然是需要追踪的。但研究的重点，应逐渐转移到更为抽象的学术理论领域，尤其是对战争进行宏观指导的战略领域。
    总之，我们必须跨越以力取胜的历史阶梯，跃进到以智取胜的时代断面，因为战争形态和制胜要素中的智能因素日趋增大，作战系统的整合作用日趋增强。（张毅林）
〖-ZW/正文〗
