〖ZQ/总期〗10591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区通信团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展坚持四项基本原则教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗领导干部结合实际讲解民主与集中、自由与纪律等问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓高如李永龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四项基本原则教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年底，少数大学生上街集会游行的消息传进军营后，引起干部战士关注。团党委分析了这一情况，决定以“认清安定团结局面来之不易，珍惜安定团结局面从我做起”为题，对部队进行一次坚持四项基本原则教育，回答干部战士关心的问题。
    在教育中，通信团主要领导干部登台，较系统地讲了为什么必须坚持四项基本原则和民主与集中、自由与纪律的辩证关系等问题。政委刘荣德结合十年动乱给我们党、国家、军队造成的灾难，有理有据地说明了四化要实现、民族要富强，人民要安宁、幸福，就必须坚持四项基本原则的道理，使大家深受教育。在此基础上，各营连组织干部战士认真学习邓小平等中央领导同志关于政治体制改革的讲话，展开讨论，相互启发教育。一连一班战士谈到：前线的战友胸怀四化大业，用热血和汗水保卫祖国的每一寸土地，换来了安宁幸福的环境，我们后方的同志必须格外珍惜，加倍努力地学习和工作，为国家四化和部队建设多作贡献，这个团有些战士的兄弟姐妹和同学在地方大专院校读书，其中有的来信与他们探讨有关问题，这些战士坚持站在党和人民的立场上，诚心诚意与他们交流思想，向他们说明，作为四化建设者、革命事业的接班人，必须坚持四项基本原则，维护安定团结的局面。如果搞资产阶级自由化，只会把国家搞成一盘散沙，那是违背广大人民意志的。
    通信团进行四项基本原则教育，激发了干部战士热爱党、热爱祖国、热爱社会主义的政治情感。广大干部战士决心兢兢业业做好本职工作，争创第一流成绩。
〖-ZW/正文〗
