〖ZQ/总期〗10591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温州乡镇多气派〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄运成〖HH/换行〗DW：温州军分区政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗乡镇经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时间无须往前推多久，这里的农民还不富裕，对国家的贡献也不大。然而，当改革、开放的绿灯亮起后，他们不依赖国家投资，靠自己的勤劳智慧，把贫穷落后的家乡建成全国农村商品经济最发达的地区之一，为国库增加了成百上千万元的税收，使温州的乡镇奔上了一条通往小康的康庄大道，引起人们的关注。温州籍的战友，让我用手中这支拙笔向你们叙述点滴吧！
    “纽扣王国”
    桥头――原是个无人知晓的山岙小镇，如今它成了远近闻名的“纽扣市场”。我漫步桥头，寻觅它前进的足迹。
    七年前，桥头镇一村有姓叶的兄弟俩从外地带回些铁路制服扣子试销，很快就脱手了。一家能赚钱，家家跟着学。贩运纽扣的人和纽扣花色品种不断增多，纽扣成了桥头市场的热门货。生意越做越兴隆，光靠贩运不够了，他们就各家动手生产。于是，一个生产、贩运、推销系统形成了。一个有摊位一千多处，日总成交额上二十万元的纽扣市场形成了。
    纽扣市场的形成，使桥头镇上交国家的税利逐年向上“翻”：1983年是九十五万元，1984年为一百八十二万元，1985年达三百一十一万元！全镇六百余户人家，80％的人家建起新楼房。
    我来到开业不久的桥头镇纽扣交易大楼。这幢占地一千八百多平方米，高四层的楼房是由镇上几百家个体户集资三十万元建成的。柜台里，荟萃着全国八百多个厂家的一千四百多个品种。金灿灿的铜扣，银晃晃的铝扣，菱形、橄榄形、羊角形的有机玻璃扣，在这里争辉斗艳，与衣着人时、川流不息的人群，交映成五彩缤纷的世界，我真象步入了“纽扣王国”。
    龙港“神话”
    似神话非神话。
    温州苍南县龙港，两年前，我下部队不止一次从这片荒芜的滩涂上走过。如今又来，涌入眼帘的却是一排排商店、住宅楼，条件良好的学校、医院……“这是龙港吗？”
    从镇上人充满自豪的言谈中，我知道了，1983年底县委决定利用这里地处鳌江下游入海口交通便利的优势，兴建龙港。县里和镇里的干部们，深入材子反复宣讲党的富民政策，发动农民进城开店、办厂、赚钱，并公布了各种优惠政策。这一切，使祖祖辈辈习惯于男耕女织的农民兴奋起来，一场集资建镇的浪潮涌进龙港，涌向毗邻的四面八方。仅半个月，就有二千余户申请投资。二年后，龙港突兀而起了。
    我踩着龙港的热土，目睹一层层还在升高的脚手架，感受到了龙港人进行社会主义现代化建设的热情、智慧和力量。
    “金子之乡”
    位于温州南部的金乡镇，地处偏僻，资源贫乏，昔日，不少居民以其“讨饭为业”的历史，使这个美丽的名字黯然失色。
    就是这样一个金乡，如今竟生产出覆盖二十九个省、市、自治区的四大类商品――铝制标牌、塑片制品、塑膜卡片、涤纶商标计一千多种，近七年的家庭工业产值增长六十多倍，被誉为“金子之乡”。
    金乡为何富得这么快，金乡人说主要有三点：一是客观环境“逼”出来的，二是党的富民政策“带”出来的，三是艰苦创业“干”出来的。这确是事实。不过，金乡人致富还有许多“诀窍”，靠信息指导家庭工业发展便是其中之一。如国家决定恢复高校招生的消息登报后，头脑灵活的金乡人马上想到有几十万大学生需佩戴校徽。他们立即设计精美的校徽样品寄往各大专院校征订，赚了很大一笔钱。中国青年报刊登了少先队员夏天不宜戴红领巾的消息，一个专业户赶快生产出少先队徽章投放市场，赚了四万余元。
〖-ZW/正文〗
