〖ZQ/总期〗10591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扎伊尔
    一批士兵5日乘四架法国协和式飞机抵乍得首都恩贾梅纳，以支持哈布雷政府军。报道说，法国、美国、扎伊尔和哈布雷政权组成了四方联盟在乍得进行战争。
    法国
    战斗机7日中午摧毁了设在乍得十六度线以北瓦迪杜姆的利比亚空军基地的雷达设施。
    北约
    组织截至去年底已部署了三百一十六枚中程核导弹，其中有一百零八枚潘兴Ⅱ型导弹和二百零八枚陆基巡航导弹。这些导弹分别安装在一百零八架导弹发射器和五十二个发射井内。
    尼加拉瓜
    桑地诺人民军最近两周来打死一百多名反政府武装分子。到1986年底为止，在尼加拉瓜国内外活动的反政府武装分子人数已从一万一千人下降到六千五百人。
    阿富汗
    十二架飞机2日和3日先后侵入巴基斯坦领空轰炸了巴基斯坦村庄。巴基斯坦外交部6日对喀布尔当局提出强烈抗议。
    美国
    国防部6日通知国会，它已同意向埃及、西班牙、希腊、英国、土耳其和中国等六国出售武器，并要求国会加以批准。
〖-ZW/正文〗
