〖ZQ/总期〗10591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢于端起“金饭碗”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗后勤改革闻思录之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    守着“金饭碗”为啥没饭吃
    在军内各系统中横向比较，科研单位和完校要算最穷的。
    其实，正当的生财条件和机会他们不仅有，而且比部队占有更多的优势。
    比如，总后营房部所属建工研究所，前些年比较穷。试行科研改革后，一个百多人的小单位，每年收入相当可观，科研条件和生活条件都大大改善，变得叫人不敢相信了。这个研究所的所长说，再搞几年，我们“以所养所”没问题。他们的生财之道就是把科研成果商品化，或转让出去，或自己生产。这已不算什么秘密了，中央关于科研改革的文件写得清清楚楚。
    再如，第一军医大学过去在我军医学院校中条件是较差的。通过改革，自我发展，一跃成为国家重点医科大学，教学科研设备跨入先进行列。从前年起，他们每年技术开发和生产经营收入不少，还有部分外汇。钱多了，学校就好办了。
    正反两面的经验说明，一些科研单位和院校所以穷，原因就在于不改革。
    开发科技市场没有错
    某科研单位的一些同志说：“科研单位搞开发挣钱，成何体统？”
    正是在这种思想指导下，我军一些应用项目科研成果往往是一研制，二鉴定，三入库，长期锁在保险柜里。当然，这里面有需要保密，作为技术储备的。问题是可以转为民用的或军民两用的技术也没有认真开发。有的项目虽然转让了，却是无偿的。自己穷得叮当响，看着别人拿去赚大钱。
    这种“清高”是可敬的，但是再“清高”也不能无本搞科研。科研需要智力和财力的投资。投了资就要收回，就要获得效益，这是天经地义的事，否则，科研单位的简单再生产也无法维持。因此，开发科研成果获得的收入是合理的。因为科研成果变成了生产力，不仅有利于本单位的发展，还促进了社会生产力的发展，利国、利民、利军。
    开发科技市场，是我军生产经营的一条大有潜力的新路子，应该理直气壮地端起这个“金饭碗”。
    增强活力之路
    第一军医大学与地方共同生产洁银牙膏，被人讥为“牙膏大学”；某研究所推销新技术，被人说成“不务正业”。
    去年夏天，总后在一医大开了一个现场会。看到他们用开发生产的资金添置了世界先进设备，过去讥笑他们是“牙膏大学”的人也为之一震：“看来，军队的院校和科研单位要现代化，非要有自我发展能力不可。”
    这固然是因为我们军费有限，无力满足各方面发展的需要，更重要的是，只有端起了“金饭碗”，才能增强科研单位和院校自身的活力。改革试点单位的经验证明，开发生产促进了科研，成果出得多了，周期变短了，成本降低了，人的积极性变高了。这种活力，正是奔向现代化所不可缺少的。
〖-ZW/正文〗
