〖ZQ/总期〗10591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿做小草绿军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁庆义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友贤内助〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她的事迹如同她的名字一样，平凡得象一株小草，感人如同一首诗。她就是沈阳军区某团原政治处主任郑义津的妻子，名叫叶秀章。
    他俩是1969年结的婚。在整整七年的两地生活期间，叶秀章为了支持丈夫全力投身于国防建设事业，靠着那种“一溜小跑”和“不停手地做”的节奏，尽到了一个妻子、一个女儿、一个母亲和一个人民教师的责任和义务。下面的一串数字就是对这个女中强者的记录：她没请过一天事假，没迟到早退过一次，没休息过一个星期天……总之，她作出的牺牲太多了。而就在这艰苦的日子里，叶秀章因为各方面表现突出，光荣入党，成为她所在狮子林小学的第一个女党员。
    1976年春，叶秀章的父亲去世，她便随军来到了哈尔滨。谁知丈夫的两次调动，使她又面临着新的离别。
    第一次是在叶秀章母子随军的第七天，丈夫要去大连陆军学校学习一年。当时，郑义津的心情很矛盾：不去吧，这是组织上的安排，去吧，她们母子刚来，人地生疏，户口没落，住房没收拾，托运来的行李还没到，实在不放心呀！叶秀章看透了丈夫的心思，跟他说：“我离开天津跑到东北，不是来当官太太，享清福的，而是省得两头牵挂，使你更集中精力工作。你就放心去吧，家里的事不用你操心。”郑义津见妻子说得这么坚决，脸上的愁云顿时散了。第二天，他背起妻子连夜拆洗整理的行装，高高兴兴地上学去了。
    第二次是1978年初，正值叶秀章患了脊椎管狭小症，组织上决定把郑义津平调到八十公里外的某团政治处当副主任。面对丈夫从大机关调到小机关，从省城挪到山沟，叶秀章想，义津和自己都是共产党员，如果都图舒服、守小家，不愿离开大城市，那基层的部队、山沟里的兵谁去带呢？
    对于叶秀章的身体状况和家庭难处，部队领导和她所在的单位都给予了热情的关心和帮助。这，更激励着叶秀章战胜疾病，努力工作，为人民军队增光。
〖-ZW/正文〗
