〖ZQ/总期〗10591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗组织网络化工作制度化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保定活跃着八百余优抚小组〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅木湘〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了协调社会各方面力量做好优抚工作，保定市民政局和人武部门牵头，建立了由区、街道办事处、居委会三级主管民政、人武和财政工作人员为主的优抚组织，自上而下形成网络。他们还举办培训班，对三级组织的优抚人员进行业务培训，提高他们的政策水平和业务能力。据不完全统计，一年来为优抚对象解决宅基地、子女入学、住房等各种问题二千八百多件，对生活困难的烈军属发放临时补助款两千七百多元。
    保定市在工作实践中形成了一套优抚制度。各街道办事处和居委会对优抚对象实行分户包干责任制，全市青年民兵组织了八百四十多个优抚小组，菜店、粮店、煤店等单位的职工，定期开展为烈军属送温暖活动。各基层单位的领导实行定期深入烈军属家庭走访制度，发现问题，及时解决。市政府下发了《关于落实城镇入伍的义务兵及其家属优待问题的通知》，规定义务兵除入伍前为国营和市、县属企事业职工的照发基本工资外，每年户均优待一百二十元。全市两千余户的优待通知书全部和战士本人见面，刚入伍战士的优待金也已落实。“孤胆英雄”陈洪远牢记党、人民和战友的期望，在云南大学学习中取得较好成绩
〖-ZW/正文〗
