〖ZQ/总期〗10591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未满服役期的战士为啥探家多？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张寿锦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友微型调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，笔者借到上级机关帮助工作之机，对三十个不同类型的连队作了一次调查，发现四百五十一名未满服役期的战士中，竟有70％的战士探过家。按规定，战士满三年服役期方能探家，为什么不满服役期的战士探家这样多呢？通过调查，我觉得这虽然与战士早恋早婚增多、想家有着很大关系，但从带兵人身上也可以找到不少原因。
    一是用假条还人情，在调查中，我发现管钱管物和有一技之长的战士探家的比例相当高，原因很简单，这些战士的“顶头上司”利用他们工作之便捞了好处，当他们提出探家要求后，拿着假条补人情。一位战士入伍前是一家工厂的四级木工，来部队不到两年，先后为十几名干部做了家具，这期间他先后探了六次家。
    二是让战士探家时为自己办私事。一位入伍不到两年的战士，起初请假探家受到教导员的批评。后来，他听说教导员托人买凤凰牌自行车未能如愿，便灵机一动，用其父亲在县供销社工作可买到自行车为由，很快与教导员商妥，探家时为他代买自行车。还有些干部让战士探家时为自己办私事。
    三是让战士回家跑供销。一天，我在某团采访时，随着一阵“财神回来了”的道喜声，只见一个穿西装的小伙子将一叠销售合同递到领导手中。据了解，这个当了一年兵的战士，帮助团办工厂搞销售，先后探了三次家。对此，不少专业户和干部的子弟也纷纷效仿，某营三个战士入伍不到半年就用这种方式叩开了家门。
    四是以批假代替思想工作。“入党、进军校、探家”是一部分战士的三大愿望。座谈中，不少基层干部为难地对我说：“现在战士入党难，进军校更难，不在探家问题上放宽点就更没辙了。”因此，不少单位的领导不是下功夫做好人不上党、考军校落榜的战士的思想工作，而是想方设法让其探家。
    上述现象，应引起各级领导足够的重视，采取有力措施切实加以解决。
〖-ZW/正文〗
