〖ZQ/总期〗10591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗踏遍千山万水克服重重困难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警交通部队修筑五条重要边防公路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟长洪高景峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警修筑边防公路〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月7日讯钟长洪、高景峰报道：笔者从正在召开的武警总部党委扩大会议获悉：武警交通部队1986年完成了中巴（中国――巴基斯坦）公路、中尼（中国――尼泊尔）公路国内段、和布公路、沙东公路、星哈公路等五条重要边防公路的计划筑路任务，对繁荣边疆经济、巩固国防作出了重要贡献。
    和田地区是当年丝绸之路的一个重要关隘。前几年，由于交通闭塞，这个地区经济发展困难较大。武警交通部队遵照中央首长关于“工期要快，任务要提前完成”的指示，奔赴施工地点。战士们迎风斗沙，风餐露宿，经过两年半时间的艰苦奋战，终于克服重重困难，提前半年保质保量地完成了全部工程。公路交付使用后，每昼夜有八百吨原煤经过和布公路源源不断输送到和田地区，为这个地区的经济发展作出了重要贡献。
    担负中巴、中尼公路施工任务的武警交通部队，也历尽了艰难险阻。他们住帐篷，喝浑水，顶狂风，战严寒，出色地完成了去年施工任务，受到上级表扬。
〖-ZW/正文〗
