〖ZQ/总期〗10591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“泰山绝顶热心人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵金虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻泰山济南军区空军某部发扬拥政爱民的光荣传统，积极开展助民活动。近年来，他们为群众做好事数百件，深受当地群众和游客的欢迎，先后收到致谢的锦旗、匾额、字画五十多件，被誉为“泰山绝顶热心人”。
    常年驻守在泰山绝顶的某部指战员的生活，远不是游客假日登高揽胜那么浪漫。山上四季大风，水源奇缺，吃的用的全靠从山下往上挑。冬天大雪封山，物资一时供应不上，吃盐水泡饭是常有的事。日夜担负着繁重执勤任务的干部战士，常年活跃在爬山的路上，热情为群众排忧解难。
    山顶上吃水困难，卖水摊上一碗水有时卖到两角钱，战士们用水要下到井底用勺子舀，他们宁可自己少用，对游客却从不吝惜。他们在山上准备了治疗常见病的药品，自学医学知识和按摩推拿，为在山上发病、摔伤的游客热心治疗。他们向游客宣传法律知识，协助公安部门彻夜执勤，维护治安。有一次，一位新加坡华侨合家来游泰山，小男孩爬山时扭伤脚，走不了路。值勤的战士及时把男孩背到部队驻地，自学医术的战士张晓雷用熟练的手法给孩子按摩推拿，而后又将跌打丸捣碎，敷在脚上，男孩很快可以走路了。孩子的父母紧握着张晓雷的手，连连感谢祖国的军人。战士们执勤中发现一位因婚姻问题欲寻短见的姑娘，为避免意外，战士们把姑娘请到营区，耐心地做思想工作，又陪姑娘游览了山上风光，并给她照了照片。此后，战士们又写信鼓励姑娘扬起生活的风帆。去年秋，姑娘和她的爱人旅行结婚，特地又来到泰山看望战士，小两口满含热泪，争着向战士手里塞鸡蛋，感谢亲人解放军。
〖-ZW/正文〗
