〖ZQ/总期〗10591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孟加拉国总统艾尔沙德会见杨得志总参谋长
    孟加拉国总统兼武装部队总司令艾尔沙德8日会见了正在这里访问的中国人民解放军总参谋长杨得志。
    杨得志率领的中国军事代表团是7日抵达这里访问的。
    杨得志在抵达的当天，会见了孟加拉国陆军参谋长阿蒂克・拉赫曼。
    上海去年工业总产值增长三十九亿元
    上海市统计局提供的最新统计材料说，1986年上海工业总产值实际完成八百六十九亿二千八百万元，比1985年净增三十九亿六千九百万元，增长4.8％；其中轻工业增长5.2％，重工业增长4.2％。
    四川研制成功声控智能机器人
    一台既能行走，又能同人对话、散发宣传卡片，还可以配合动作报告工作情况的机器人――仿人形声控智能机器人，最近由成都电讯工程学院研制成功。研制这种机器人在我国还是第一次。
    芬共主席阿尔托在中央党校作报告
    芬兰共产党主席阿尔沃・阿尔托8日下午在中央党校作报告，热情赞扬中国共产党领导中国人民在社会主义建设中取得的伟大成就。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
