〖ZQ/总期〗10591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年军队院校统一招生考试科目和复习范围已确定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙东宁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队院校招生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士考生的考试科目规定为政治、语文、数学、物理、化学五门，全军统一命题。
    干部报考军事、政治、后勤指挥专业（含相应的函授班）的考生，考试科目为政治、作文、军事或后勤三门；报考专业技术院校和技术性较强的指挥专业的考生（含函授生），考试科目为政治、数学、专业三门。其中政治、作文、数学全军统一命题，军事、后勤、专业由各招生院校命题。
    复习范围是考试科目的中学教学纲要规定的基本要求内容，以高中部分为主。报考培养层次为中专的各专业考生，只需复习考试科目的初中课本的基本教学内容。干部考生政治的复习范围是，军队院校政治理论教材《马克思主义基础》全部内容（解放军出版社1985年修订版）；军事、后勤、专业科目的考试内容，原则上不超过下一级院校的教学大纲。
    无论干部还是战士考生的政治复习范围都包括1986年5月至1987年5月国内外重大时事。
    为进一步搞好招生考试改革试点工作，今年南京、广州军区的战士考生仍使用国家统一高考试卷，参加全国统考，考试科目的复习范围按国家教委的规定执行。
〖-ZW/正文〗
