〖ZQ/总期〗10591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还是“分散化”更好些〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华桦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事戎事笔录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在战争中，高级指挥所因“电磁场强度高”而易被敌方发现，遭敌破坏。与此相对应，一些外军的作战条令中规定，作战任务首要的是破坏对方指挥机关。
    我们这些年来，因缺乏寻常的眼光，致使许多开设指挥所的见解很少脱出旧的巢臼。比如：当我们还按照在敌军曲射兵器射程之外开设指挥所的原则思索对策时，殊不知敌战术空军和战术导弹已经宣告了这种设想过时。当我们探求指挥所的隐蔽伪装问题以减少暴露征候时，却常常忘记了在声、光、电、磁等侦测手段综合运用的战场上，这种探求有时只能是一种良好的愿望而已。
    有的同志也曾提出以“经常转移”来解决指挥所的安全问题，其实，即使不顾指挥的连续性，火力反应时间也总是短于指挥所转移时间。于是，有人断言，“袖珍化”是指挥机关的发展方向。但是近几年的演习实践证明，并非“小就一定是美丽的”。由于现代作战协同复杂，一味追求“袖珍化”则难以保全其指挥效能。外军普遍认为，因现代指挥与控制的复杂化，则要求指挥所保留编制表上的大部分人员和设备。
    一次看完武打片，有位首长笑着说，“在火药面前，大力士和小力士的能量趋于一致。”照此推论，在全天候、全方位综合探测手段面前，在高精度打击手段之下，小的指挥所肯定比大的指挥所利于生存，但究竟能强多少呢？
    目前的研究表明，采用分散配置的方法，迫使敌军难以集中力量对我们的指挥所实施一次性发现和破坏，这可能是求得最佳方案的正确思路。美陆军上校理・斯科特指出：“广泛分散配置的细胞状指挥所可能是今后生存能力最强、效率最高的指挥形式结构。由于各个细胞经常处于游动状态，使敌无法捕捉到固定的集群目标。即使遭到敌军的打击，也只是缓慢地降低工作能力。”在美军，一个军的指挥所可以分为作战、情报、计划、火力、保障、支援六个单元，每个单元又分解为三至四个小细胞，分散配置在10×15公里的地域内。这种趋势，我们不能等闲视之。当然，我军在现有条件下，将缩小指挥所规模作为首要任务，也无可非议。但将其称之为发展方向，就未免失之偏颇了。这样下去，即使是C3Ⅰ系统“光临”我军，其潜力恐怕也难以发挥出来。
    笔者不敢肯定“分散化”就一定最优，但是“从新的角度去看旧的问题”，还是值得提倡的。
〖-ZW/正文〗
