〖ZQ/总期〗10591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“补旧船”与“造新船”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事未来学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当经典力学已无法解释特殊的运动现象时，一位叫洛伦兹的科学家提出了十一个假设，借此加以“修补”，但受到牛顿绝对时空“框架”的束缚，终究未能使经典力学恢复青春。后来，爱因斯坦提出相对论，为现代物理学奠定了坚实的理论基础。为此，爱因斯坦曾风趣地说，古典理论这条破船，靠补漏洞是解决不了问题的，有效的办法就是另造新船。
    牛顿的伟大在于开创了由经验科学走向实验科学的先例，而爱因斯坦的伟大是敢于大胆否定被视为“纲领”的理论。假若爱因斯坦站在旧理论的“框架”内继续“修补”，那么就不可能产生相对论，不可能将人类视野正确地扩展到地球以外的广阔空间，科技的发展恐怕不是今天这个样子。
    “新三年，旧三年，缝缝补补又三年”，这种生活上的习惯在理论研究中表现得也很突出。固然，作为精神产品中的理论方法有一个相对稳定的存在周期，但是当大量新矛盾、新现象、新变量超出旧理论所能承受的重载时，势必逼迫人们寻求新的载体――新的理论。换言之，完善是继承和发展，创新更是继承和发展。软科学群的出现拓宽了人们的思路，它告诉我们：军事学术研究只有走出军事这一狭窄的领域，才能有新的突破和新的建树。现在看来，要全面地解释和揭示今天高技术条件下的小战、国防发展战略、军事结构学等复杂的现象和规律，我们迫切需要创造理论的“新船”。火车刚发明时没有马车跑得快，但火车毕竟超过了马车。初造的“新船”何尝不需要有一个由“丑小鸭”变成“白天鹅”的过程？造新船尽管费功，但这要比修补“旧船”更有前途。为了造“新船”，爱因斯坦敢于拿宇宙间最硬的“尺度”和标准――时间、空间、质量开刀，相比之下，为何我们不能在认识未来上来番突破？
〖-ZW/正文〗
