〖ZQ/总期〗10591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院办公厅发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗制止节日活动铺张浪费过一个勤俭有意义的春节〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月7日电 国务院办公厅今天向各省、自治区、直辖市人民政府发出关于春节期间不搞铺张浪费活动的通知，全文如下：
    1987年春节即将来到，目前各地正在筹办春节期间的娱乐活动。近几年，许多地方在春节期间组织小型多样的活动，既欢度了节日，宣传了大好形势，又节省了经费开支。但也有一些地方，举办灯展和社火等大型文化活动，春节短短几天耗资几十万、上百万元，个别地方还发生了伤亡事故，造成了重大损失。据反映，今年春节有的地方又在准备搞更大规模的花灯展览、社火表演赛和燃放烟花等活动，并将组织地、县节目进城表演。为此，动员社会一切力量，广泛集资，层层摊派，增加了单位和个人的负担。这种劳民伤财的做法，引起了许多干部、群众的不满。党中央、国务院三令五申，不搞形式主义，禁止铺张浪费，不准乱摊派，应当引起各级领导的重视。为了制止节日活动的铺张浪费，过一个勤俭而有意义的春节，现遵照国务院领导同志的指示，特作如下通知：
    一、各地要本着既体现欢度节日，又能够节约开支的精神，安排好今年春节期间的各项活动，要从本地实际情况出发，搞一些花钱少、群众喜闻乐见的文化活动，不要搞规模大、耗资多的灯展、社火一类活动，严禁为组织春节活动向单位、个人搞摊派。
    二、春节期间要尽量发挥专业和业余文艺工作者的作用，组织他们多编演一些有意义、有地方民族特色的新节目、好节目，广播、电视要播放一些有节日气息的文娱节目，以增添春节的欢乐气氛，同时避免人力、物力的浪费。
    三、各地对春节期间的各项活动事先要做好周密安排，尤其要确保公共场所的安全，防止发生伤亡事故。
〖-ZW/正文〗
