〖ZQ/总期〗10591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗县长送奶羊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗折国忠周三存白周〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民政工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月18日上午，甘肃省秦安县政府的小车又开进香山村，县长王庆元和民政局领导来到战士谢富润家中。一进门，王县长就抱起小谢又白又胖的儿子又看又吻，随之将一百元钱交给小谢的父亲说：“后天就是你孙子一周岁，今天我代表县政府来给孩子提前祝贺生日，请你们用这钱再给他做套新衣服，买些食品，把生日过得象样一些。”小谢的父亲紧紧握住县长的手热泪滚滚：“县长太费心了，要不是政府多方关照，孩子他早就……”
    那是去年初的一天，副县长李永成接到电话报告：中山乡香山村战士谢富润的妻子因产后出血过多，不幸去世。家中只剩下小谢年逾七旬的父亲、瘫痪的母亲和嗷嗷待哺的婴儿。李副县长急忙赶到民政局，召集有关人员开会，当即决定：拿出三百元优抚款，一部分解决两位老人的生活困难，另一部分解决婴儿的吃奶问题。可是，当地买不到合适的奶山羊。于是，李副县长带领民政局的干部跑遍了靠近县城的四个乡（镇），终于买到了一头奶山羊。次日，李副县长驱车三十多公里，亲自把奶羊送到了小谢家中，并嘱咐乡、村领导一定要照顾好孩子和老人。“八一”前夕，李副县长和民政局的同志带着慰问信、慰问品和一百元钱，又专程看望了孩子和老人，并与谢家合计，给孩子起了个寓意深长的名字――志成，还让人给孩子照了一张相片，寄给了远在云南前线的父亲。国庆节前夕，县民政局会同中山乡政府，又给小谢家送去二百八十元优抚款，对孩子和老人的过冬作了妥善安排。王县长这次来，已经是县领导第三次到小谢家看望。谢富润知道事情的经过后，心情激动，他给县领导写信说：“孩子虽然失去了母亲，可政府倾注给他的感情，胜过了父母之心。孩子的幸福成长，将促使我无所顾忌地杀敌报国，为家乡亲人争光！”
    图为县长王庆元看望孩子时的情形。
    白周摄
〖-ZW/正文〗
