〖ZQ/总期〗10591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗同一地域范围内的诸兵（机）种互为条件同步发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军普遍建立战术训练协作区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据空军军训部负责人介绍，战术训练协作区，就是将一定地域范围内不相隶属的诸兵（机）种部队组合在一起，以航空兵为主体，以协作为原则，进行互为条件、互相对抗的一种战术训练组织形式。采用这种形式组织训练，改变了同一地域内各兵种部队互不联系、互不熟悉的状况，利用现有兵力部署的条件，进行近似实战的训练，使参训各方加强研究，克服薄弱环节，增强战术训练针对性。同时，减少了领导层次，简化了申报程序，便于部队开展机种、兵种之间的战术训练。
    空军战术训练协作区的这一组训形式，是在南空和北空取得经验，然后在全空军开展起来的。目前，战术训练协作区已经打破军种界限，向与陆军建立协作关系的高层次发展。去年以来，空军一些航空兵部队，与同驻一地的陆军集团军建立了陆空战术训练协作关系。陆空双方以协作区的形式，根据各自的年度训练任务，把能协作训练的内容订出同步训练计划，纳入年度战术训练轨道。双方没有主配角之分，互为条件，互为对手，同步进行由已知到未知条件的对抗训练。
    战术训练协作区的建立，给空军训练带来生机和活力。首先，增强了各级指挥员战术的意识，促进了战术训练的开展。通过加强军兵（机）种间横向联系，在不扩大编制，不改变体制，不增加经费的条件下，只要发挥同驻一地各军兵（机）种部队交叉部署的优势，就近建立协作关系，就可进行战术训练。其次，创造了近似实战的训练环境，摆脱了战术训练低级循环和一厢情愿的局面，使部队的战术水平得到提高。
〖-ZW/正文〗
