〖ZQ/总期〗10591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样作自我介绍？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢坚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友社交指南〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社交知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在社交场合中，出于礼貌或业务上的需要，往往需作自我介绍。一位外国心理学家提出五点自我介绍时必须注意的态度和方式：
    一、必须镇定而充满信心。一般人对于自信的人，都会另眼相看。如果你有自信心，对方会对你产生好感。相反，如果你畏怯和紧张，可能会使对方产生同样的反映，对你有所保留，使彼此之间的沟通产生阻隔。
    二、在公共交际场合中，如果你想认识某一个人，最好预先获得一些有关他的资料，诸如性格特长及个人兴趣等。有了这些资料，在自我介绍之后，便容易交谈，使关系融洽。
    三、表示自己渴望认识对方时要热诚。任何人都会觉得能够被人渴望结识是一种荣幸。如果你的态度热诚，所得到的反映也会热烈。
    四、在自我介绍时，应该善于用自己的眼神表达自己的友善、关怀及渴望沟通的心情。
    五、在获知对方的姓名之后，不妨口头重复一次。因为每个人都乐意听到自己的名字，重复他的名字，使他有自豪感和满足感。
    （谢坚辑）
〖-ZW/正文〗
