〖ZQ/总期〗10591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞧这一对“百灵鸟”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱胜斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友怎样当好指导员？〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文艺活动丰富多采，曾是通信连团支部被南京军区评为先进团支部的重要原因之一。这个男女兵混编的连队，开展文艺活动显得方便多了：既不缺“小生”，也不乏女将，倘若来一段“天仙配”，扮演女主角的大有人在。
    可近一个时期，通信连的文艺活动差不多“偃旗息鼓”了。那些“百灵鸟”、“金孔雀”呢？新任指导员陶陆军来不及问个究竟，耳朵里就灌满了各种议论――
    “男弹琴女唱歌，还能不有点‘那个’？”
    “瞧这一对百灵鸟，好上啦！”
    陶指导员费了好一番周折，才弄清战士们议论的“这一对”，男的是连队团支部书记小陈，女的是团支部文体委员小黄。小陈英俊潇洒，能歌善舞，又是连队的吉他高手。小黄聪明伶俐，活泼开朗，作为文体委员同团支部书记配合默契。有这一对“百灵鸟”牵头，其他文艺骨干也都“八仙过海，各显其能”，连队的文艺活动搞得有声有色。但自从有人传闻小陈和小黄在谈“恋爱”之后，男女兵之间就象骤然划了一条鸿沟，不但小陈和小黄见面绕道走，其他男女兵也轻易不敢搭话了。
    原来连队文艺活动变得冷落的症结在这里！陶指导员召集连队干部商量，令人纳闷的是干部们也大都认为小陈和小黄确有谈恋爱的“苗头”。
    刚到一个连队就遇上这种棘手事，陶指导员真有些恼火了。中午吃饭时，他拍拍小陈的肩膀说：“伙计，你可得注意一点哟！”小陈听了脸一下红到耳根，好几天闷闷不乐，更没心思抓团支部工作了。莫不是事情有什么出入？陶指导员冷静下来，决定弄清楚事情的真相再说。
    有趣的是，所有议论小陈和小黄在谈恋爱的人都是“听说”的，而他们说来说去归纳起来只有两条根据：一、他俩经常在一起演戏，商量工作；二、去年夏天他俩天天晚上在一起看书写字。对第一条，陶指导员认为无可非议，第二条才是引起大家议论的真正起因，可当时的真实情况是，小黄报考院校，她请平时就乐于助人的小陈帮助她复习功课，小陈发挥他数理化较好的特长，不厌其烦地给小黄讲解，但他对小黄并无任何“出格”的地方。调查使陶指导员认识到，传闻之言真是不可不察呀。陶指导员决定分别找小黄和小陈当面谈谈。
    小黄蹦蹦跳跳地跑了来，不等指导员开口，就把小嘴一撇说：“指导员，有人说我和小陈在谈恋爱，让他们嚼舌根去好了，我还要考院校呢！”陶指导员笑了：“急着考院校也不要两个人天天在一起复习得这么晚呀，不然，我也要怀疑你们在谈恋爱罗！”小黄一听这句化批评为幽默的话，乐了，便爽快地说：“指导员，今后我一定注意！”
    小陈同陶指导员散步时则满脸愁容：“大家都用异样的眼光看着我，我浑身是嘴都说不清。”“照样干你的工作，别人就不说你了。”陶指导员语重心长地说。
    散步归来，小陈脸上由“阴”转“晴”。陶指导员轻轻舒了一口气，眉结却没有完全展开：一场误会是避免了，但那种以异样眼光看待男女战士之间正常交往的“神经过敏症”，那种听到风就是雨、无端猜测的心理不根除，还可能产生新的误会。
    几天之后，陶指导员在全连组织了一场“友谊、爱情与社交”讨论会，帮助大家澄清了模糊认识，通信连的文艺活动重又活跃起来。
〖-ZW/正文〗
