〖ZQ/总期〗10591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严守纪律自尊自爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹成发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月上旬的一天，和某团有共建关系的一家果园的负责同志来到团部，当他说明将四百公斤苹果按贮藏价每公斤八角六分卖给团机关干部时，这个团的领导婉言谢绝了。这是北京军区某师所属部队纠正利用共建关系捞好处的一个事例。
    有一次，某团后勤处利用军民共建关系，从地方一家商场买了三台“日立牌”彩色电视机，致使三个预订发货户不能按时提货，损害了群众利益。团党委查清事实后，责令后勤处将电视机退回商场，并让经办此事的财务股长到商场道歉。师党委将这件事通报全师，教育干部战士严守纪律，自尊自爱，维护军队荣誉，决不利用军民共建关系捞好处。
    某团和驻地火车站建立了共建关系。车站领导表示，如有干部战士出差，只要打个电话，要硬卧、硬座都给留下。全团干部战士都很感激，但却没有一个人打电话订票，都是和其他旅客一样排队购票。一次，该团团长马洪山出差去北京，因硬卧票售完，便买了一张硬座票。可是上车后却被列车员认了出来。列车长三次拉他去软卧车厢休息，都被马团长谢绝了。
〖-ZW/正文〗
