〖ZQ/总期〗10591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹医生，谢谢您！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张桂荷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥我见到的子弟兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月1日，北京市海淀区文化局访问团，在区文化馆馆长尹士昌等的带领下，沿北京一石家庄―西安―成都―线参观访问各文化站、文化馆，进行文化交流。我是代表团成员之一。12月4日，我在西安就感到胃里不适，八点多钟在去成都的列车上，我浑身发冷，肚子剧痛，头发胀，呕吐，在无医无药的情况下，同行的领导尹士昌急着在车厢里找医生。济南军区司令部门诊部医生曹保轩同志，闻讯来到我身边，仔细诊断，确诊是急性食物中毒。在此危急时刻，曹医生把随身带的药拿出来。没有葡萄糖和医用盐水解毒，曹医生就用白糖加盐制成糖盐水叫我大量服用。整整一夜，曹医生牺牲了休息时间，千方百计为我治疗。到第二天早晨，我的病情已大为好转，烧也退了。曹医生这种救死扶伤、尽心尽责的精神永远值得我学习。下车时，我紧紧握住他的手说：“曹医生，谢谢您！谢谢解放军！”
〖-ZW/正文〗
