〖ZQ/总期〗10591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特别行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国际刑警组织破案记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛正明袁正阳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小说/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不速之客
    西班牙的巴塞罗那。一栋两层楼的别墅俯视着大海。门前，两位便衣警察坐在汽车里，密切监视着这座房子。
    黄昏，一辆黄色轿车“嘎”的一声停在门前。一个身穿毛背心的男子，走出汽车。他似乎意识到身后有人，迅速转过身。说时迟那时快，两名便衣警察闪电似地将他夹住，并亮出工作证：“我们是警察。你是不是格哈特・里奇特？”“我叫亨利・巴林。你们搞错了。”“我们也在寻捕亨利・巴林。”说着，两名警察把来人押上警车。
    来人为什么被捕呢？让我们回过头看看发生在加拿大的一桩离奇的案件。
    加拿大多伦多市。贝耶大街一个出租大厅里挤满了人，他们差不多都是刚刚从联邦德国来的移民。讲台前站着一个人，身材魁梧，面部带着微笑，他叫约翰・库珀，是应联邦德国财团头目赫尔默特・法贝尔的邀请，来发表演说的。
    库珀持英国护照刚来加拿大不久。法贝尔介绍说：“因为我和你们中的大多数人都很熟悉，库珀先生和我谈了他要改变我们生活的想法，这便是今天他要和你们讲的话题。”
    库珀拿起话筒，用优美的男中音说道：“你们来加拿大时带的钱是不能长期维持生活的。你们知道，做生意投资越多，就越能赚钱。而大家除日常生活消费，用于投资的钱就所剩无几了。要想挣大钱，唯一的办法就是把每个人的钱集中起来用于投资。”
    听讲的人纷纷要求他把想法说得具体些。库珀举起手，让听众们安静下来。“我有一个洁格维尔大农场，对外是加拿大牲畜联合饲养公司。我是公司总裁，法贝尔是经理。如果你们想在这里发展你们的事业，可以购买公司的股份，一个股份就是一头猪，交一百美元和六个月的饲料钱就可以买一头。公司负责饲养和经营。我们准备再购买三个农场，共养两万头猪。过不了多久，你们将会得到可观的利润。”
    法贝尔接过麦克风：“库珀先生一直做生意，是个成功者，不到三十岁就成了百万富翁。如果谁有兴趣，可以留下来单独谈。”
    大厅里一共有一百四十人，就有一百一十七人慷慨解囊，有的人一下子就买了六千多美元的股份。他们相信库珀会给自己带来好运。然而，一个巨大的阴谋就这样开始了。（续四）
    （袁正阳 插图）
〖-ZW/正文〗
