〖ZQ/总期〗857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗范文同写信给日内瓦会议两位主席〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露美国和南越破坏日内瓦协议罪行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7333〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗日内瓦会议越南问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内15日电 此间今天公布了越南民主共和国外交部长范文同7月7日就1954年日内瓦协议五年来在越南和老挝的履行情况写给日内瓦会议两主席的信。
    这封写给苏联外交部长葛罗米柯和英国外交大臣劳埃德的信，首先全面地揭露了南越当局五年来不断违反和破坏日内瓦协议的一系列罪行，并且要求有关方面坚决和及时地制止美国对南越的干涉，要求南越当局彻底履行日内瓦协议和保证根据协议成立的各个机构能够有效地进行活动。
    信中说，印度支那和平恢复已经整整五年，在越南北南两个地区履行日内瓦协议的情况是：越南民主共和国政府一直尊重和严格履行协议，而南越当局却一直在违反和破坏协议。
    信中说：“五年来，南越当局不顾越南人民的迫切要求，一味拒绝越南民主共和国政府要求举行协商以实现和平统一祖国的建议。它们残忍地割断了双方的一切来往，拒绝恢复南北之间的正常关系，其中包括互通书信。它们阴谋把临时军事分界线变成政治和领土的疆界。它们愈来愈露骨地走上了帝国主义早就给它们安排的长期分割越南和准备战争的道路。”
    信中指出，五年来，南越当局让美国日益加深对南越的干涉。美国先后向南越运入了二千多名新的军事顾问和人员，让美国军事代表团在南越非法地长期驻扎。截至1958年3月，共有轮船三百八十艘次把约十万吨美国武器和战争物资运入南越。从1956年以来，平均每天有一架美国军用飞机把美国的军事人员或武器运入南越。最近，美国又更进一步企图把原子武器和火箭武器运入南越。
    信中还指出：“许多供美国喷气式飞机和战略空军使用的飞机场已经或正在扩建，许多军港的设备也正在加强中。整个战略公路系统正在加紧修建中，以便为美国在南越的军事计划服务，同时把南越和老挝、泰国连接起来。”信中指出，上述这一切“目的在于把南越变成美国在东南亚的头等重要的军事基地之一。”
    信中说，南越同英国、菲律宾和老挝等签订的双边协定，以“经济合作”或“友好”的名义来掩盖它的条款所带有的军事性质，“这些协定的签订，实际上是美国企图把南越逐步拉入东南亚条约组织――美国在这个地区的干涉和制造战争的工具之一――所采取的一个新的步骤。”
    信中接着列举大量事实，揭露了南越当局五年来极其严重地违反日内瓦协议第十四条条款的行为。（按：这项条款规定不因个人和团体，和敌对行动期间的活动而对其加以任何报复和歧视，并保障其民主自由。）信中说：南越当局“所谓‘诉共、灭共’战役和对爱国人民的‘扫荡’、逮捕、拷打、监禁和屠杀事件，年复一年地连续发生，以至遍及整个南越。据不完全统计，截止1959年2月，共有十八万零八百四十三人被逮捕，一万零一百八十五人受伤或残废，四千九百七十一人死亡或失踪。”
    信中指出：上面一切事实都说明了美国当局和南越当局蓄意破坏日内瓦协议，企图长期分割越南，加紧备战，残酷地镇压南越的爱国进步力量，把南越变成美帝国主义准备在印度支那和东南亚重新挑起战争的计划中的一个侵略跳板。
    信中指出：“作为关于印度支那的日内瓦协议的签字的一方，越南民主共和国政府恳切地要发日内瓦会议两主席迅速地对越南和老挝履行日内瓦协议的情况进行研究，并采取积极的措施，包括对有关双方和对1954年日内瓦会议参加国提供适当的建议，以便改善这种情况，保证日内瓦协议各项条款能够获得履行，这样做才符合越南人民的正当愿望，并有助于维护和巩固东南亚和世界的和平。”
〖-ZW/正文〗
