〖ZQ/总期〗857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗怎样掌握发展多能的时机；怎样安排多能枪种的训练；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九连有了切实可行的办法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石岩/谷斯宁/刘化坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej96211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗步兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9138部队通过种“试验田”，研究了步兵分队多能训练的时机问题和多能枪种训练的安排问题。
    9138部队各步兵分队的一专多能训练，开始采取的方法是不统一的。当时比较突出的分歧，首先是多能训练的时机问题。有的单位打完手中武器的基本射击第一练习，就开始向多能发展；有的单位计划等到打完单枪战斗射击，才开始多能训练。究竟什么时机向多能发展，才能保证训练质量，充分体现以专为主，在熟练专业的基础上，逐步发展多能的原则？9138部队领导上为了取得经验，在某支队九连种了“试验田”。他们研究的结果是，既不能采取前一种作法，也不能采取后一种作法。因为前一种作法，向多能发展的时机太早，有专能并进、主次不分的倾向，不符合总政治部指示的精神。因为部队专业训练基础还没有打好，就急于发展多能，必然影响专业（手中武器）的训练质量；同时，所取得的“多能”成绩，也不易巩固。后一种作法，时机又晚了些。本来在打好专业技术基础以后，多能枪种的某些内容是可以结合进行的，假如不这样做，就必然延长训练时间，这也不符合多快好省的精神。九连的作法是在打完手中武器基本射击第三练习就开始向多能发展。他们认为：在这个时机，部队已实施了白天、夜间对固定、隐显、移动目标的射击，掌握了各种射击要领，同时，也比较系统地学习了射击学理以及射击动作和规则。具备了这样的条件，就可以说是打下了专业技术基础。因此，在这个时机开始向多能发展是适当的。第一、学多能枪种就比较容易理解；第二、通过多能枪种的学习，又可以进一步巩固和提高手中武器（专）的训练质量。
    其次，是如何安排多能训练和解决人员武器分配上的矛盾。根据一专多能标准的要求，步兵分队每个士兵除深专手中武器外，还要按士兵的新老程度，分别要求另外学会一至三种枪。这样，在组织训练中，就要考虑到各人多能枪种的选择是否适当和解决人多武器少的矛盾。假如组织不当，就会忙闲不均、浪费时间、影响训练进度。为了解决这个问题，九连采取了自报、公议和领导审查批准相结合的办法，有控制有目的地安排了多能枪种的训练。具体做法是：首先由班负责规划骑枪、冲锋枪的多能训练；排负责规划轻机枪的多能训练，然后由连统一审查定案；重机枪的多能训练，则由连直接计划。这样，由班、排、连分工规划的好处是，既可以根据实际情况有顺序有步骤地培养各种多能射手，解决人员武器调配上的矛盾，又可以保证在实弹射击中实行步（骑）枪、冲锋枪不出班，轻机枪不出排，重机枪不出连的规定，可以避免许多人争打一支枪。
    换枪训练，有些人是有顾虑的。他们怕多人操作一支枪，会影响枪的精度，打靶打不好。为了消除这种顾虑，防止在多能训练中损坏枪支，九连还根据计划编了许多个“换枪互助组”，做到人员固定、交换使用的枪支固定。这样，既便于为武器的维护保养，可以打消怕换枪训练影响射击精度的顾虑，又便于在课余时间进行互教互学，达到共同提高训练效果的目的。 （石 岩、谷斯宁、刘化坤）
〖-ZW/正文〗
