〖ZQ/总期〗857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半月国际述评〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗半月国际述评（7月1日―7月15日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会主义阵营遍传捷报
    当我们祖国的各项社会主义建设事业，正在蓬勃发展的时候，这半个月，苏联和其他社会主义国家，不断传来生产捷报。今年是苏联实行七年计划的第一年。由于广大人民群众的热情劳动，今年上半年无论在工业或者是农业生产方面都获得了新的成就。按计划，今年苏联工业总产值应比去年增加7.7％，而今年上半年却比去年同期增长了12％。在农业方面，到6月初，全苏联已经以100.6％完成了春播计划。除个别地区以外，苏联全国的庄稼都长得很好，预计农业将获得丰收。这些事实证明，苏联完全有可能提前和超额完成七年计划。
    这个月的2日和10日，苏联先后成功地发射了两支巨型高空地球物理弹道火箭。这两支火箭都带有实验动物（前一个带两只狗和一只兔，后一个带两只狗），不论从火箭重量和研究任务的复杂性来说，都是空前的。前一个重两千公斤以上，相当于三部“莫斯科人”牌汽车那么重。后一个重两千二百公斤。安装在火箭上的有许多种科学仪器和实验动物的舱和容器，在完成了各种科学研究任务以后，都安全地回到地球。这两次高空试验，使人类第一次获得了有关大气中轻气体成份的资料和许多其他珍贵的资料，从而使人类更加接近了宇宙飞行的阶段。这是苏联科学新的杰出的成就。自苏联在1957年8月发射了超远程的多级洲际弹道火箭以后，美国一直拚着死命的追赶。但是，直到现在美国还没有造出洲际导弹来。苏联在连续放了三个人造地球卫星以后，今年1月发射了世界上第一个人造太阳行星。现在又接连发射了两支巨型高空实验动物火箭。这说明，苏联在火箭和其他尖端技术方面，已经把美国甩得更远了。
    苏联在经济和文化科学建设中所取得的巨大成就，时时刻刻都在吸引着世界各国的注意。目前正在纽约举行的苏联科学、技术和文化成就展览会在美国所引起的震动，就是一个明显的例子。这个展览会已成为当前美国人民注视的中心。在这个展览会开幕后的一周内，参观的人数已超过三十万人。纽约和其他城市特地前来参观的人群，每天在展览会开放前很久就已排成长长的行列。长期被欺骗和蒙蔽的美国各阶层人士和广大劳动人民，从这个展览会看到苏联经济建设的光辉成就。他们看过以后，不仅流露出惊奇和向往的心情，而且表示了互相友好和和平相处的善良愿望。
    其他社会主义国家今年上半年在经济建设方面，也都取得了巨大的成就。捷克斯洛伐克各主要经济部门都完成或超额完成了今年上半年的生产计划，工业总产值比去年同一时期增长了11％以上。在今年上半年，保加利亚工业总产值比去年同时期增长了23.4％，匈牙利增长了约9％，德意志民主共和国增长了12.4％，朝鲜轻工业产值增长近50％。波兰各主要工业部门提前完成了上半年的生产任务。蒙古工业生产也有很大增长，根据上半年计划的执行情况来看，蒙古人民不仅能够胜利实现今年的生产计划，而且将有很多工矿企业单位提前一年实现三年计划。上述各兄弟国家今年的农业生产情况也很好。如波兰今年差不多提前一个月完成了春播计划。今年上半年，波兰虽然气候干旱，但是，由于大力发展农业机械化和进行土壤改良工作，农作物仍然可望丰收。今年，保加利亚的一些地区，虽然也遭到了自然灾害，但是，农业生产计划仍然在顺利地完成。
    从以上的事实说明，今年各个兄弟国家经济建设的步伐都不同程度地加快了。这表明以苏联为首的社会主义阵营在全面压倒帝国主义阵营的和平竞赛中，不仅能够取得全胜，而且一定能够提前获得胜利。
    帝国主义阵营矛盾重重
    同社会主义阵营的欣欣向荣相反，帝国主义阵营却日益衰退腐朽，特别是内部矛盾不断加深。它们之间争夺西方世界领导权的斗争更加尖锐了，争夺传统市场和势力范围的斗争更加激烈了。在最近时期，最突出地表现在下面几件事情上。
    （一）在讨论以德国问题为中心的日内瓦会议上，西方面家内部的裂痕一直没有弥补得了，英国的态度和其他三国的态度仍有很大分歧。本来，西方国家要求日内瓦会议休会三个星期，除了要阻挠解决西柏林和对德和约问题之外，还想利用这段喘息的时间，来弥补它们之间的裂痕。但是休会期间过去了，西方国家内部的矛盾不但没有缓和，反而更加发展和表面化了。英国虽然表示在西柏林地位问题上，要保持“西方共同立场”，但是它希望复会后能够达成一项“有限协议”，还主张召开首脑会议。美、法、西德却拚命反对。阿登纳更是老羞成怒，谩骂英国出卖“盟友”，威胁麦克米伦必须改变自己的主张。休会期间，西方有人主张开个西方国家首脑会议，或者开个北大西洋集团国家外长会议，来“协调”它们的意见。可是英国表示不愿意开，美国也不敢开，它怕一开起来倒反而进一步暴露了它们之间的分歧。直到日内瓦会议复会的前一天，西方国家的几个外长，才开个短会“商量”了一下。
    英国采取这样的态度，是想利用美国和西德在德国问题上所处的不利地位，来给美国和西德点颜色看，一则提高自己的身价，削弱美国的领导地位；一则向西德施加压力，限制西德实力的进一步发展。
    （二）法国和美国的关系进一步恶化。最近法国宣布，如果美英不把原子秘密告诉它，不让它共同控制核弹头，它就不许美国在它的领土上存放原子武器。这一来，逼得北大西洋侵略集团不得不决定把美国驻在法国的空军转移到英国和西德去。这是法美矛盾的进一步发展。在这以前，法国还曾经拒绝美国在法国设置导弹基地，声明法国战略空军不归北大西洋集团指挥，宣布法国地中海舰队在战时不受北大西洋集团控制。法国的这些做法，目的就是要求同美、英平起平坐，在北大西洋集团内实行“三巨头”领导；要求分享原子秘密，使法国成为原子大国。
    （三）西欧市场的争夺战更加激烈。由于西德和法国紧密勾结，并且拉拢意大利、荷兰、比利时、卢森堡，在今年1月组成了“六国共同市场”，排挤了英国，抢了英国许多生意。英国想搞一个西欧十七国“自由贸易区”来对抗，由于遭到法国和西德的坚决反对没有成功。因此英国非常恼火，不肯罢休。最近它又拉拢瑞典、瑞士、挪威、丹麦、奥地利和葡萄牙等国家，打算组织“小型自由贸易区”来同“共同市场”唱对台戏。据外国通讯社报道，丹麦、瑞典、挪威已经决定参加小自由贸易区了。这样一来，以西德为一方和以英国为另一方的两个贸易集团的对立，将会更加加深西欧国家的分裂。
    上面举出的例子，只不过是最近时期帝国主义阵营内部矛盾的几个主要表现，但就是这几点，也就足以证明帝国主义阵营的矛盾是越来越尖锐了。
    从上面谈到的情况，我们可以清楚地看到，社会主义阵营和帝国主义阵营，真是一荣一枯，对比非常鲜明。两个阵营这种发展形势，又一次有力地证明了毛主席的英明论断：我们一天天好起来，敌人一天天烂下去。
〖-ZW/正文〗
