〖ZQ/总期〗857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难能可贵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗小默〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253RW〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在9864部队，有个同志名叫沈学祥。他是个中尉军官，以每月薪金养三口之家。他的生活非常朴素、刻苦：一条洗脸毛巾用了两年，还没换新的；几双袜子补了二十多次仍在穿；不论公出或是休假，只在当地没有军人招待所的情况下，才进小饭铺吃一顿简单的便饭。他的每月薪金收入，除去本人的生活费十多元和赡养家庭的费用外，全部存入银行。
    本来，一个人在比较安定的环境里，又较长期地住在城市，能够这样的朴素、刻苦，不失劳动人民的本色，就已经不容易了。然而，说实在话，由于我军是中国共产党领导的人民军队，许多同志都出身于劳动人民，生活节俭、经常储蓄的人不在少数。所以，“储蓄”虽属可贵，但还远非难能。
    唯独沈学祥同志，却还不止这样。他的钱，用他自己的话来说：是要“用到最需要的地方去”。这个“最需要的地方”，是支援祖国的社会主义建设，帮助有困难的同志，帮助他遇到的遭到急难的劳动人民。请看他下面几笔账：五年来，买公债四百元；捐献和帮助同志一百元；买打谷机送给人民公社三百八十元；援助遭急难的劳动人民十多元，等等。他朴素刻苦的生活，积极的储蓄，所积蓄起来的这些钱，就是用到这些“最需要的地方”去的。
    算过这些账，可以看出，这才是真正的“难能”，这比一般的生活朴素、刻苦，积极参加储蓄的同志，更加“可贵”。
    当然，我们决不是主张生活过得越苦越好，也决不要求人人都把自己积蓄全部用于支援具体事业或帮助别人。然而，沈学祥同志的思想和行为，却不能不令我们感动。沈学祥同志的享受观，是伟大的共产主义者的享受观。为此介绍，供大家（当然包括我自己）学习。
〖-ZW/正文〗
