〖ZQ/总期〗857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推荐一种有意义的体育活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李念恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2783〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们学校最近组织了一次很有意义的体育比赛，同志们都很喜欢它，特向大家推荐。
    校首长有一次向大家讲了一段故事：“当年红军在刚结束二万五千里长征，到达陕北的时候，组织了一次运动会。其中有一项比赛是以团为单位，上至首长下至炊事员、饲养员全体参加的全副武装赛跑。那次比赛很有意思，回忆起来记忆犹新……。”这故事引起了大家的兴趣，不久，我们学校就组织了一次与这相类似的全副武装赛跑。
    那天早晨，太阳刚出山，各连的第二排，除个别病号外，一个不缺地全副武装来到操场。全校的同志都以极大的兴趣，到操场观看比赛。
    比赛前，各排先按照指示，打开被包，露宿在场地上，象征着部队在长途行军后，进入休息，操场上一片沉寂。突然，响起了紧急集合的哨音，战士们都惊醒起来，用熟练快速的动作，进行整装，马上开始了以排为单位的全副武装赛跑，他们象执行追歼敌人的命令那样，谁也不肯放慢脚步。
    比赛中要求保持一定的序列前进，要做到行列整齐不乱。有些部队在行进中，不断地提出鼓动口号，在疲劳的时候队伍里就传出了“坚持就是胜利”，“争取时间就是胜利”等有力的口号。并且展开了体力互助；有的人速度慢，眼看要赶不上队伍，马上就有同志搀扶着他，快步向前。
    大家一圈又一圈地跑了半个多小时，司令台发出了追击任务胜利结束的命令。每个单位歌声嘹亮、步伐整齐地通过主席台。虽然每个人都跑得汗如雨下，但却表现得精神抖擞，斗志昂扬。
    我们非常喜欢这项运动，因为它不仅锻炼了身体，而且表现了我们体育活动的战斗性，发扬了我军克服困难，团结友爱的光荣传统。
〖-ZW/正文〗
