〖ZQ/总期〗857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“凑一凑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴定三〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一件工作摆在面前，大家感到办法不多的时候，我们常说：“找几个同志来凑一凑吧！”
    在党委讨论什么问题的时候，我们也常听到党委书记这么说：“这个问题，大家有些什么意见，凑一凑吧！”
    可见，“凑”是很重要的。
    人多脑子多，一个人想不出办法，大家一凑，办法就来了；人多耳目多，一个人看问题常有片面性，大家一凑，就全面了。“凑”，就是走群众路线，有事跟群众商量，把群众的智慧集中起来。一个人无论他的聪明才智怎样超过别人，跟广大群众的智慧比起来，总是沧海一粟。所以，任何一个领导者要做好工作，总是不能离开这个“凑”字的；任何领导工作做得好坏，首先就决定于“凑”得好环。
    可是，要“凑”得好，是要下一些功夫的。“凑”决不是一个简单的加法，决不只是把许多人的意见拼凑在一起。“三个臭皮匠，凑个诸葛亮”，这里有质的变化。如果不分精粗主次，不分是非曲直，把群众的意见杂凑起来，结果必定是一团乱麻，很难看到“诸葛亮”的面目。
    群众的智慧是无限丰富的。但是，群众是由一个一个的个人集合而成，每一个个人常常只能看到一个局部。所以个别群众的意见往往是分散的，不系统的。譬如，在讨论某项工作任务的时候，有人从某种情况出发，说困难不大；有人从另一种情况出发，说困难较多。大家说的基本上都对，但都只反映了问题的一面。把两种意见集中起来，研究一下，才能得出个比较完整、正确的结论。这是领导者要下的功夫之一。
    群众是真理的代表者和检验者。但是，这指的是群众的整体或大多数。至于群众中的这个人或者那个人，就不一定都正确。相反，由于觉悟程度和思想水平的不平衡，群众中总经常有一些人的意见不很正确，甚至很不正确。当然，把这些不正确的意见摊开来，也很有好处。首先是便于纠正不正确的意见，达到统一认识。其次，不正确的意见也可以从反面证实或者考验正确的意见，使正确的意见更加完善。群众的意见中既有正反和是非的分别。靠一般的归纳综合，就凑不到一决去。这就要求领导者要好好分析研究，明辨是非。这是领导者要下的功夫之二。
    这还不够，还有更重要的。大多数群众代表着真理，这是在事情发展的全过程中表现出来的。就事情发展的全过程来说，真理总在多数人方面。只要是真理，终究会被大多数人接受；只要是谬误，终究要为大多数人所抛弃。这是不容怀疑的。但是，就某一个特定的时间来说，情况就不一样：较多的时候多数人是正确的，但有时真理却在少数人方面。因为群众认识水平的不平衡，一些刚露头的新鲜事物和新的问题，一开始常常总是先由少数先进者发现的，广大群众要认识它、接受它，要经过一段过程。譬如，科学社会主义的理论，是由马克思和恩格斯发现的，当时懂得它和接受它的人很少；然而它是真理，到了今天，就成为亿万人民的政治信仰了。到将来，它一定会被全世界人民所接受，成为全世界人民的生活准则。所以，在集中群众意见的时候，不能单纯以当时的多数或者少数来决定取舍。一个好的领导者，总是善于从一大堆群众意见之中，发现少数人的确实是正确的意见，支持它，并且设法使它为多数人所接受，成为多数人的意见，把工作推向前进。这是领导者要下的功夫之三。
    群众是一个集体。在集体之中，有时会有一种风气，影响着大家的思想，遮盖了其他方面的意见。这时就常常出现一种假象。譬如，有时在个别单位，出现一些铺张浪费的风气，少数主张节约的人反被人视为“小气”。显然，这时主张铺张浪费的多数，不是真正的多数；正气抬头以后，歪风就要被压倒。在一个群众运动之中，当群众发动起来，斗志昂扬，轰轰烈烈向一个目标前进的时候，沸腾的热情常常使人们忽略了冷静的科学分析，使人们的思想产生若干主观性和片面性，遮盖了另一些正确的意见。譬如，当评比、竞赛、挑战、应战的热潮掀起的时候，群众干劲十足，大家都想把事情办得又多又快。这种风气十分可贵。但是，追求“多”、“快”成风，一再追加指标，往往就影响一些人一时忘掉了“好”、“省”。其实，要求多快，这只是群众意向的一个方面；群众中还有另外一种意向，就是要求“好”“省”，要求考虑到现实的可能性。只是因为前者成风，后者一时就被遮盖起来。因此，在“凑”群众意见的时候，一个好的领导者总是经常地注意辨风向，不为一时的假象所迷惑。这是领导者要下的功夫之四。
    总之，在“凑”群众意见上，是大有文章可做的。谁在这方面用的功夫多，下的功夫细，谁就能彻底地走群众路线，及时从群众意见中找到真正的“锦囊妙计”。
〖-ZW/正文〗
