〖ZQ/总期〗857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样练习蛙泳；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗穆祥雄刘东鳌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2783〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育活动蛙泳/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    游泳运动对部队有着特殊意义，当我们去进行侦察、偷渡的时候可以利用潜泳，在水下面渡过危险区；在追击敌人和转移阵地时，可以涉水、泅水前进，不会受到江、河的阻拦；在最困难的时候还可以保存生命和拯救战友。
    在游泳中有很多种姿式，其中，以蛙泳最能适合军事上的需要。因为蛙泳可以抬头，能够正视前方，能正确地接近目的地；蛙泳还是最能持久的一种姿式，同时游起来比其他姿式声音小，更不容易暴露自己。蛙泳还有最大的一个优点是可以在水中潜泳，在水下潜泳时，水面上丝毫没有动静，有训练的人吸一次气可以游六、七十公尺，同时在水下面还能任意转换方向。我们知道，苏联英雄夏伯阳，是在泅渡时被追击的敌人打伤而牺牲在河水里的，假使他当时能很熟练地利用潜泳而不用自由泳泅渡的话，也许可以逃出危险区。从此看来，作为军人，更应当学会蛙泳和蛙式潜泳。
    蛙泳在游泳中也是最容易学习的一种姿式，我想给大家介绍一下蛙泳的正确学习方法和基本要领：
    一、首先要使初学的战士消除对水的惧怕心理：练习时站在齐腰深的水中，憋住气把头扎入水内。等到比较习惯了之后，再练习入水前吸一口气，到水中憋一会，就呼出去（在水中呼气）。这个动作要反复地做下去。再次就要练习水中漂浮，用脚向池边或池底用力一瞪，两手前伸，脚向后伸直，利用身体前进的惯性和人体本身的浮力，平卧在水面上，能够做到这样，第一步的练习就算成功了。
    二、学习腿的动作：两腿从伸直阶段开始，向腹下收进，收的时候，从膝盖开始弯曲，一直收到两脚接近臀部为止；但收到顶点时，两脚掌之间的距离要比两膝盖间的距离大。然后开始做蹬腿动作；蹬腿方向是向后方用力蹬，但也有些稍微偏向两侧和下方；在腿没完全蹬直之前，就应当开始做向内夹水的动作。蹬夹动作是连贯进行的，由蹬的动作慢慢转到夹。这样的练习可用两手按住池边、木板或拉住前面人的手来练习，等习惯之后，再脱手进行腿的练习。
    在练习腿的动作中最容易犯的毛病有：蹬的动作和夹的动作完全分开，不能连成一气；收腿用力太大，使得腰部上下乱动。这样的毛病，假若稍加注意，很快就会克服的。
    三、手的动作：先将两手伸直在身体前面，两手心向两侧转动，也就是两个手背相对；然后向外、后和稍向下的方向划动，接近与两肩平行的时候，再划向胸前。划的时候要特别注意手腕动作，使手部带着小臂和大臂移动（但从开始划水直到胸前，手的移动线路要形成弧线），然后再向前伸出。这样就完成了蛙式划手的动作。在练习划手的时候，要站在齐腰深的水中，上体弯曲，和水面平行，浸入水中，然后开始划手。在划手时，不要划得太大（划到肩的后面就太大了）、太深或太浅。等稍习惯之后可以利用别人拉着腿、或做漂浮动作时，做划水练习，这些练习还只限于憋气进行，每吸一口气，进行几个动作，然后停下来吸一口气。在能够较自如地练习时，就可以进行下一步训练了。
    四、动作的配合：做过手腿的分解练习之后，我们就可以开始学习正式的蛙式了。首先从漂浮动作开始，借着身体的前进的惯性，开始做手的动作，在手划动时，腿一直不动，等两手划到肩的两边再开始收腿，待两手划到脑前时，腿也收好了；然后在向前伸手的同时，向后蹬腿。这样就完成了一个完整的蛙泳动作。在动作配合中最容易犯的毛病是手、腿同时开始，同时停止，这样不仅浪费了力气，也不会收到好的效果。因为这样在动作做完时，身体势必会下沉，同时会引起腰部上下晃动，破坏整个动作的协调性。
    五、进行呼吸的练习：蛙泳姿式的呼吸有好几种，现在只讲最能耐久、省力和对军事上最有用的一种。吸气在手划动的时候开始，因为这时由于前进的惯性和手划的力量上体有些向上，头部也就随之出水。吸气之后，稍微憋一会，等到手向前伸的同时，在水中呼气，并在头部出水的一刹那把气呼完。一出水又开始第二次吸气。做呼吸动作最容易犯的毛病是吸不到气和吸气不足。吸不到气的原因主要是头出水很困难，开始时我们可以把手划得更深一些，以便上身抬得更高一些，同时再利用抬头动作，就可以使头出水吸气了。吸气不足则是因为有许多人的呼气动作不是在头将出水之前做完的，而是等头出水之后才开始呼气，这样头部在水面上的那一刹那时间内，既要呼气又要吸气，当然时间就不够了。只要能做到在水中呼气，等头出水之后，有充分的时间进行吸气就可以吸到更多的气了。
    在学会呼吸之后，蛙泳的动作就基本上掌握了。以后的任务就是慢游多游，通过长期的练习，做到能放松，也能坚持长距离的游泳，并取得较快的速度。
    穆祥雄的游泳姿势 新华社记 刘东鳌摄
〖-ZW/正文〗
