〖ZQ/总期〗857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中伊两国人民在反对帝国主义共同战线上永远携手前进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都各界集会庆祝伊拉克国庆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹健东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中伊（伊拉克）/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社15日讯 首都各界人民今天下午举行盛大集会，隆重庆祝伊拉克共和国诞生一周年。今天的庆祝盛会再次表明在维护世界和平和反对帝国主义的共同战线上，中伊两国人民将继续相互支持，永远相互合作。
    全国人民代表大会常务委员会副委员长、中国人民保卫世界和平委员会主席郭沫若在庆祝会上的讲话中说：伊拉克人民反对帝国主义、维护民族独立的正义斗争，将会永远得到中国人民的衷心同情和坚决支持。中伊两国人民之间的深厚友谊，将象长江和底格里斯河一样，永远奔流前进。伊拉克共和国特别代表阿齐兹・谢里夫在讲话中指出，七月革命已经为我们两国人民真正的亲密无间的团结开辟了道路。在各方面实现更广泛的合作的道路向我们敞开着。
    一年前曾经为伊拉克革命的胜利而无限欢欣鼓舞的首都人民，今天又象庆祝自己的胜利一样，同伊拉克共和国特别代表阿齐兹・谢里夫一起欢庆伊拉克人民的光辉节日。在举行庆祝大会的政协礼堂里，充满了一片节日的欢乐气氛。大会主席台上并排悬挂中伊两国国旗，国旗下面布满长青棕榈和怒放的鲜花。主席台对面墙壁上高悬巨幅红底金字标语：“中伊两国人民友好团结万岁！”两侧墙壁上的标语是：“亚非人民团结万岁！”“世界和平万岁！”
    国务院副总理薄一波出席了大会。
    人大常委会副委员长、中国人民保卫世界和平委员会主席郭沫若在讲话中说：英勇的伊拉克人民去年7月14日革命的伟大胜利，不仅给伊拉克的历史揭开了新的一页，而且具有重大的国际意义。一年以来，伊拉克共和国人民在卡塞姆总理的领导下，在巩固民族独立的斗争中取得了一系列的重大胜利。伊拉克人民接二连三地粉碎了帝国主义所策划的颠复阴谋，捍卫了自己的民族独立。另一方面，伊拉克共和国政府也加强了同社会主义国家和一切爱好和平的国家之间的友好联系。与此同时，伊拉克共和国的民族经济也有了一定的发展。伊拉克人民所取得的这一系列的巨大成就，对于还处在帝国主义统治下的国家和人民的反殖民主义斗争，产生了深远的积极的影响。我们坚决相信：在“东风压倒西风”的形势下，只要全世界的社会主义力量，和平力量和民族独立力量继续加强团结，坚持斗争，帝国主义最后失败的日子是不会很远了。
    郭沫若说：伊拉克的革命，对于帝国主义在整个中东地区的统治，是一个极其沉重的打击。因而从伊拉克共和国诞生的第一天起，帝国主义就把它视为眼中钉，从来没有停止过对它的阴谋颠复和破坏活动。最近一个时期以来，帝国主义对伊拉克和各阿拉伯国家正在进行着更加毒辣和更富于欺骗性的侵略活动。在对这些国家继续策划颠复活动的同时，正在对它们加深进行政治分化和经济渗透，离间这些国家同社会主义国家的关系，破坏这些国家彼此之间的团结，破坏这些国家人民内部的团结，妄图达到各个击破，卷土重来的目的。但是，中国人民完全相信，已经觉醒了的伊拉克和阿拉伯各国人民，一定能够随时保持警惕，洞察帝国主义者这一新的阴谋诡计，把它彻底粉碎。
    在阿齐兹・谢里夫特别代表登台讲话的时候，春潮般的掌声再一次席卷会场。谢里夫特别代表这时也高举双手鼓掌，向大家热烈致意。
    谢里夫特别代表在讲话开始时，首先宣读了由他带来的卡塞姆总理给周恩来总理的一封亲笔信。他在充满友谊激情的长篇讲话中说：我们伊拉克人在庆祝使人感到非常亲切的七月革命纪念日的时候，也应该庆祝伟大的中国人民和我们之间的团结，庆祝中国人民给我们新生的共和国的决定性的支持。
    谢里夫特别代表说，我国人民民族力量已经团结起来了。我们的革命不是社会主义的革命，但是这对我们并没有害处，因为我们历史的发展还不需要进行象这样的革命。它只是民族民主革命，是不折不扣的民族民主革命。他说，有了人民民族力量的团结，我们共和国跨越了充满风暴的一年，跨越了充满着公开的、隐蔽的侵略阴谋的一年。
    谢里夫着重指出，伊拉克人民今天面临着比那些公开的、隐蔽的侵略阴谋更严重更卑鄙的阴谋诡计。这就是企图分化我们的民族力量，分裂人民与领导者之间的团结一致，转移我们共和国的民主倾向，从而窃取我们共和国的民族民主革命的成果。由此我们认为，我国人民为维护人民的团结、民主力量的团结以及人民与民族的领导之间的团结而进行斗争的结果，将对所有阿拉伯国家和整个中东进行自由的斗争产生决定性的影响。
    谢里夫特别代表最后满怀信心地说：尽管我们面临着许多复杂的问题，但正如我们过去的许多次情况一样，胜利仍然是属于我们的。
    全国人民代表大会常务委员会副委员长、中国人民保卫世界和平委员会主席郭沫若在大会上讲话。新华社记者邹健东摄
〖-ZW/正文〗
