〖ZQ/总期〗857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗事事都要落到实处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉部队党委研究工作指标和工作方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗简复〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27251〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作/武汉部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月4日结束的武汉部队党委扩大会，着重讨论了指标落实和改进工作方法问题。到会同志进一步认识到：为了各项工作继续大跃进，一定要把工作方法问题放到各级党委工作的重要议程上去，切实加以研究和改进。
    会议根据实事求是留有余地的精神，对若干项工作指标做了修正。军事训练，减少了一个师的运动进攻战役演习；参加毛主席军事著作学习的人数（包括集训或在职自修），改为争取达到干部总数的70―80％。文化教育，县、市人民武装干部的学习时间可以适当减少，由省军区自定。农副业生产任务，原来要求提前一年实现总政治部要求的三年指标，现改为了要求提前。各部队对于自己制订的偏高的指标，也要本着实事求是的精神适当修正。
    会议指出，修改和调整这些指标的目的，是为了满怀信心地去完成它，超过它，把工作做得更好，严格地保证质量和提高质量。因此，在提出指标落实的同时，仍要提倡鼓足干劲，多想办法，使工作越做越细，成绩扎实，经得起考核。
    关于工作方法问题，会议认为：过去普遍重视了抓先进，但对抓落后赶先进以及通过抓两头、全面开花，做得很少。会议提出：要下决心帮助落后，多多深入了解、分析落后原因，善于采取说服教育的方法，造成群众性的团结落后、帮助落后的风气，并且把帮助落后列到五好评比内容中去。
    关于开会方法，会议指出，要适当运用几级干部会的形式。这种形式便于集中群众智慧，暴露矛盾，改善关系；还能够一竿子插到底，防止领导意图走样。过去有些部队习惯于层层开会、逐级传达的办法，浪费时间和人力，需要改进。现场会议的形式，必须肯定下来。但是现在有的现场会组织准备不好，有的单位对现场会控制不严，如某团从训练开始到4月底，开现场会一百零七次，显得过多，要注意改进。部队整社工作队从地方学习了召开现场会的经验是：内容简单具体（一两个问题）、时间短（半天至一天）、见效快（会后立即组织推广），可供参考。
    会议还讨论了执行“四、五、六”制度的问题。除了要求普遍达到规定时间以外，需要注意提高下部队的质量。师以上领导干部要尽量做到深入基层，亲自解剖“麻雀”，研究部队建设的问题。
    武汉部队党委扩大会这次讨论研究工作方法问题，事先做了比较充分的准备，部队领导机关先后派出四个工作组，专门调查有关情况。各部队普遍组织学习了毛主席关于工作方法的指示。有的部队还集中几天时间，整顿机关作风。         （简 复）
〖-ZW/正文〗
