〖ZQ/总期〗857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人人参加体育锻炼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗修理连工作好身体也好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高越章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2783〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育锻炼〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6008部队22支队修理连，不仅各项工作都很出色，体育活动也开展得很好。
    不管甚么时候，修理连都是很忙的。就拿今年战斗训练第一阶段来说，他们要修车、要训练、要闹技术革新，还有搞副业生产及除四害等任务。由于党支部对体育运动非常重视，所以在各项工作齐头并进的情况下，又加上了一条开展劳卫制锻炼的任务，而且广泛发动群众来参加。
    过去，对参加体育锻炼的重要意义，并不是每个战士都能认识到的。有的战士说：“正事还干不过来，扯这干啥！”还有相当多的一部分人认为劳卫制标准高，自己不可能达到。也有少数战士不爱活动，一有空就钻到书本里去了。党支部针对这些思想情况，向大家说明了体育锻炼的意义，发动大家来讨论。共青团支部就发动团员，在体育锻炼中起模范作用。干部带头参加，连长经常同战士们打篮球，一起锻炼劳卫制，指导员与大家一起挖沙坑，并且一天不停地参加练习。几个排长也都在锻炼中，样样带头。经过了一段时间，群众对体育的重要性有了认识，锻炼的热情日益高涨。战士们在五好规划中，定出了锻炼身体的具体指标，大家雄心勃勃，争取使自己的连队成为五好连队。
    修理连的体育设备残缺不全，支部就发动群众自己动手挖沙坑，拉沙子，还平了一个球场。并且把坏了的单、双杠都重新修理安装，解决了器材场地的问题。
    为了适应时间紧、工作忙的特点，连的俱乐部统一安排了每天的锻炼时间，确定在早操、中午和傍晚的业余时间进行锻炼。其他能利用的时间也尽量利用上，象上班前的三五分钟，好象甚么也不能干了，可是大家却利用来练习器械操，往往一次也能做好几个练习。
    对一些体育基础差的同志，就想办法加强辅导，帮助他们树立信心。俱乐部的委员、干事，以及已经通过劳卫制标准的人都组织起来担任辅导员，采取包干的办法进行教学。
    由于动员深入，工作细致，全连上下，连保管员、炊事员等都参加了体育锻炼，并且都通过了劳卫制一级标准。（高越章）
〖-ZW/正文〗
