〖ZQ/总期〗857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗卡塞姆总理致函周恩来总理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗感谢中国支持伊拉克人民〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中伊（伊拉克）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社15日讯 伊拉克共和国特别代表阿齐兹・谢里夫在首都各界人民庆祝伊拉克共和国成立一周年大会上宣读了卡塞姆总理给周恩来总理的一封亲笔信。这封信的全文如下：中华人民共和国总理阁下，共和国的各位首长，伟大的中国人民的儿子们：
    我很高兴，我能以伊拉克人民的名义向你们致敬，向你们表示最诚挚的感谢，感谢你们参加光荣的7月革命一周年纪念，这次革命摧毁了帝国主义在中东最坚强的堡垒，把我国人民从压迫和奴役的体系中解放出来，把我们亲爱的祖国变成为自由、和平和民主的堡垒。
    我向你们和你们伟大的人民致敬，1958年7月14日早晨，他们起来表示了他们对伊拉克人民所实现了的胜利的欢喜，以及他们对我们新生的共和国的坚决的支持。伊拉克人民永远不会忘记那种高贵的立场，它反映了中国人民对各国人民的自由所怀的信念，对为争取完全独立，保卫世界和平而进行的斗争所表示的尊重。这就坚决的肯定了你们的高贵的人民对正义、自由和民主的尊重，肯定了他们有充分的准备，愿意与各国人民团结起来为保卫正义、自由和民主而斗争。
    我们在实现我国的独立后，在伊拉克为我国的建设和发展，为提高我国人民群众的物质生活和文化生活的水平而忠实地、努力地工作着。我们希望有朝一日，我国人民能够采摘我们革命的果实。我们已经象伟大的中国人民那样，在世界各进步国家之间占据了我国的地位，我们所依靠的是我国人民的团结和他们对保卫自由、和平和民主的重要性的认识，以及他们对于与各国人民为友而进行的合作所下的决心。
    我们两个共和国，由于彼此之间有深刻的相互了解，由于两国对和平、民主事业的充分的尊重，对于推进文明和人道主义一定能够作出光荣的贡献。
    伊拉克共和国总理兼武装部队总司令
    阿卜杜勒・卡里姆・卡塞姆少将（签名）
    1959年7月10日巴格达
〖-ZW/正文〗
