〖ZQ/总期〗857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美50万钢铁工人大罢工〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗90%的钢铁生产宣告停顿〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D7712〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗美国钢铁工人罢工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社15日讯 匹兹堡消息：美国五十万钢铁工人今晨零时起举行全国大罢工，从而开始了他们期待已久的争取增加工资和改善劳动条件的斗争。
    当工厂的汽笛在午夜闷热的空气中鸣响的时候，工人们纷纷停止了工作，走出车间，并且在工厂门前布置起纠察线。据报道，在罢工开始后不久美国90％的钢铁生产已宣告停顿。昔日鼓风炉的火光彻夜辉映的匹兹堡、格利等美国钢铁中心，顿然陷于一片灰暗和死寂。
    美国钢铁工人这次罢工是他们在战后以来举行的全国性大罢工的第六次。钢铁工业是美国的基本工业之一，钢铁工人罢工所引起的钢铁生产减少势将对其他一系列工业（如汽车、煤矿、铁路建筑业等等）产业连锁反应，从而对美国整个工业生产国民经济造成严重后果。
    美国总统艾森豪威尔在罢工开始的曾多方对工人施加压力，要他们继续同资方进行毫无结果的谈判。钢铁工人不再理睬美国总统的干预，毅然开始了罢工斗争。
    引起罢工的直接原因是钢铁业劳资双方签订的集体合同已经期满，工人要求签订新的合同，规定提高工资、缩短每周工作时间，增加失业津贴和改善福利待遇，但是这些要求却遭到资方的无理拒绝。
〖-ZW/正文〗
