〖ZQ/总期〗857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗自行火炮分队夜间进行远距离射击〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第一发炮弹就摧毁目标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗优秀成绩哪里来；平时训练很严格〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊德其〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0054部队自行火炮分队领导上严格要求训练质量，不图虚名，深入连队解决技术难点，使射击训练成绩扎实可靠。这个分队最近在野营条件下，进行了自行火炮在夜间对远距离运动目标的战斗射击，很多射手，第一发炮弹就摧毁了目标。
    自行火炮在夜间对远距离运动目标的战斗射击，并不是一个很好打的题目。这次射击成绩比较突出，是因为领导上在平时训练中坚决贯彻了上级党委“严格要求训练质量，不图虚名”的指示的结果。今年训练开始，上级党委指示部队“坚决反对浮夸，严格要求训练质量”，分队领导干部对此极为重视，组织全体人员反复讨论，使大家充分认识到：训练是为了实战，只有踏踏实实地学好战斗本领，才是真正的优秀。与此同时，还批判了某些连队以往在训练中片面追求表面成绩的华而不实的作风，树立了“学好真本事不图虚名”的训练指导思想。
    在上述思想指导下，各个连队都强调了在困难复杂条件下训练部队，他们在烈日和暴风雨中，组织分队戴防毒面具，使用通信工具指挥进行射击预习；有的在夜间利用不同的照明条件，训练射手在能见度不同的情况下，对各种目标进行搜索瞄准；有的利用各种不同的运动速度和运动方向的目标，锻炼射手确定提前量和正确选择瞄准点的能力。经过这种严格条件下的射击预习，射击技能大为提高。在战斗射击中，人人都很沉着，操作熟练，射击既迅速又准确。有的战士反映：平时预习严格认真，打靶时心头冷静，将来打仗就更有信心。有的战士说：“烈火出真金，越困难越能练出真本领。”
    二分队各级领导在射击训练中，认真贯彻了学理与实际操作结合的精神。平时预习，强调各级干部深入现场，认真掌握、检查各车预习情况，及时解决训练中存在的问题。如射击预习中，战士反映：对同一标点进行数次瞄准，在标板上显示的瞄准点不能重合。领导上根据这个情况，深入研究，亲身反复试验，发现了瞄准点不能重合的主要原因，是射手瞄准时未能与接眼镜保持正常距离而引起的视差。并且帮助战士解决了这个缺点。此外，领导上经常组织射击预习考核，登记个人预习的成绩和缺点，使干部对各乘员预习情况，作到心中有数。同时，经过一段时期预习后，采用以枪代炮的办法，进行实弹射击，以准确检验每个射手预习的成绩。并且根据历次检查的情况，在分队广泛开展互助，组织辅导，及时具体解决各车存在的问题。在历次实弹射击中，领导上抓紧了边练边总结，及时研究和交流各分队射击的经验，使射击训练在各分队得到了平衡的发展，训练质量普遍较往年有了提高。（熊德其）
〖-ZW/正文〗
