〖ZQ/总期〗857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗奋战在云贵高原上的铁道兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈开展技术革新运动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅培敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek24〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗铁道兵技术革新/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社昆明14日电 本社记者姜庆肇、夏维扬报道：跨越云贵高原的闽滇大铁路工地上，霪雨连绵，山洪猛泻，英雄的铁道兵筑路大军正在冒雨奋战，热烈展开技术革新运动。
    在拔海两千多公尺的乌蒙山区，内（江）昆（明）线威（宁）榕（峰）段一百三十七公里的工地上，几万名筑路战士和民工一面同洪水、塌方搏斗，一面大战三十七座隧道和三十座高大桥梁工程，7月份头十天，又掘进涵洞三百九十多米，筑桥四十七米，完成土石方工程七万二千多方。战斗在马过河畔的某部四支队官兵，在洪水淹没了他们的工棚时，便搬上高山搭起新的工棚，战胜运输道路泥泞难行等种种困难，继续完成隧道、桥梁工程。榕（峰）沾（益）段上的某部四支队官兵已胜利完成了三十公里线路上的隧道、桥梁和涵洞等基本工程，目前正集中兵力奋战在沾（益）马（过河）段工地上，两座近九百米长的隧道，都将在“八一”前打通。著名的“杨连第连”斗志更加高昂，他们在7月上旬在浆砌工程中，完成国家定额160％多。
    在滇黔线树舍到六枝的一百六十公里的铁路工地上，铁道兵某部官兵和民工也在“天无三日晴”的高寒山区，冒雨施工。这条线路的关键工程――四千零七十米长的梅花山隧道，在7月份开始掘挖。
    各路施工部队都猛抓技术革新，大搞增产节约。“路滑铺木轨，无路空中飞”，是战士们对运输工具改革的生动口号。在高原千里筑路工地上，群峰相依，山陡路滑，战士和民工们便千方百计地利用自然条件，变不利为有利，创造和采用了“滑车”“滑船”“空中索道”等各式各样的运土工具，保证雨季正常施工，并成倍地提高作业效率。某部官兵自制滑车、斗车三百六十多台，在土石方工程中节省人力一半多，提高工效数倍。某部三支队官兵和民工把原来四人使用的打夯机，改用两人使用，每天可节省60％的劳动力，并提高工作效率一倍。战斗在乌蒙山区隧道工地上的某部官兵，在隧道密集、石质坚硬的条件下，采取全断面开挖的快速施工法，减少了工序，缩小了各工序之间的距离，充分施展大型开挖机械的威力，使工效提高一倍至两倍。
    在勤俭建设的光荣传统下，各施工部队大量“就地取材”和利用代用品，既提高了工程效率和保证了工程质量，又为国家节约了大批资材。内昆线威榕段施工的铁道兵某部，在桥梁工程中，把三十五米以下的桥墩均改用“浆砌片石挤浆法”，现已施工的九个桥墩，为国家节约了水泥五百四十一吨。这个部队还以当地的山沙代替远道运来的河沙，以隧道的洞碴筛沙等方法，使每立方沙的成本由四十多元降低到十元左右。开挖且乌隧道北口的某部二营官兵，采用高线空中运沙法，使沙的运费节约了十四万元。在昆（明）马（过河）段工地上的某部三支队，也就地取材，利用铁路工地附近的石头生产石碴十八万方，共可节约炸药、雷管和运输费用六十五万元。此外，各施工部队还利用旧料、废料，自制了许多简单机械和工具，节省国家大批开支。威榕段上的筑路部队在近两个月来，自制各种工具的生产净值就达二十三万四千多元。
    内昆铁路工地上的官兵，创造了一种以重车带轻车的轨道自动滑坡铁斗车，提高运土效率二倍半。   傅培敏摄
〖-ZW/正文〗
