〖ZQ/总期〗857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侦察连被装收旧三年不缺一件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘烈猛/李成思〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27551〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 零二一零部队侦察连的被装收旧工作，从一九五七年开始以来，每年都是百分之百地完成任务。今年夏季，全连只有了三天时间，就把应该上缴的被装，全部收齐上缴，而且刷洗洁净，捆绑整齐。
    连队党支部十分重视对全连官兵进行爱护被装、交旧领新的思想教育。他们通过回忆、算细账以及讲解过去战争时期爱护被装、交旧领新的传统故事等方法，提高官兵思想认识，使官兵们养成爱护被装、缴回旧品的习惯，战士王德建衣服破了不能再穿时，主动洗净叠好，保存起来等待上缴。班长彭先海不仅自己做得好，而且经常向全班同志宣传爱护被装、上缴旧品的意义。每年新兵补入连队后，老同志还分别向他们介绍爱护被装、上缴旧品的规定和平时洗晒防止丢失的方法。今春，全连新战士上缴棉衣的时候，就已经做得很好了。（刘烈猛、李成思）
〖-ZW/正文〗
