〖ZQ/总期〗857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国跳伞运动员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打破两项世界纪录〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G81222〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗跳伞运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月27日，由王建业（四川）、郭荣廉（山东）、刘加林（山东）三人组成的男子混合跳伞队，以平均距靶心二点九九米的优异成绩，打破了南斯拉夫运动员在1957年8月间创造的男子一千米日间集体定点跳伞平均距靶心三点八三米的世界纪录。其中每个人的成绩是：王建业（二点六八米）、郭荣廉（三点七零米）、刘加林（二点五九米）。
    9月29日，由高明（山东）、王素珍（四川）、赵成英（四川）三人组成的女子混合跳伞队，以平均距靶心七米的成绩，打破了保加利亚运动员在1956年10月间创造的女子六百米日间集体定点跳伞平均距靶心八点三七米的世界纪录。其中每个人的成绩是：高明（五米）、王素珍（七点九六米）、赵成英（八点零五米）。
    这次的跳伞比赛是在成都航空俱乐部举行的。参加比赛的共有山东、广东、云南、甘肃、四川、广西僮族自治区的五十七名男、女运动员。
〖-ZW/正文〗
