〖ZQ/总期〗857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连续二十九次轰炸优秀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记领航副主任刘奎一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟时吴自宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I253〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗通讯/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一架银白色的大型轰炸机疾速地向某靶场上空飞行。
    萤光屏上出现了品字形的海蓝色光点，在飞机上聚精会神地注视着萤光屏的雷达领航员刘奎一立即就判断出：“这是轰作靶标！”
    刘奎一和航行员栾一男校正过高度和速度以后，工作更加繁忙、细心。一忽儿调整一下雷达，一忽儿翻阅一下地图，一忽儿又拨动一下计算机，准确而敏捷地求出了投弹的斜距离。
    “向右修正五度！”
    “好了。”机长姚长川回答。
    “再向右修正半度！”
    “好了。”机长又作了修正。
    “打开弹舱！”
    “已经打开。”轰炸领航员卢予简短地回答。
    刘奎一定好航向、距离，还怕不精确，两手抱胸，屏住呼吸，对准萤光屏上的标线。他忽儿睁左眼，闭右眼；忽儿又睁右眼，闭左眼，象战士打靶和扳机前瞄准一样，一分一毫的误差也不肯放过。
    “小伙子，沉着点，争取二十八次优秀！”军械员亲切地鼓励他。
    品字形正中的光点和投弹标线逐渐地向一起重合着，距离由一寸、半寸、三分到一分，最后终于重合为一了。
    “投！”刘奎一喊出清晰的口令。随即有一股烟尘在靶中心升起，靶场观察所传来了捷报：
    “炸中靶心，五分！”
    刘奎一又进行第二次轰炸。靶场又传来“再中靶心”的好消息。
    飞机胜利返航了。刘奎一刚跳下飞机，同志们便都围上来和他握手，有的翘起大拇指晃了晃说：“祝贺你，连续二十九次轰炸优秀！”
    刘奎一连续获得二十九次实弹轰炸的优秀成绩，不是偶然的。在前进的道路上也遇到过波折。1950年他参加空军以后，开始学习很努力，轰炸成绩绝大部分是五分、四分。但是，经过一个时期，在他思想上逐渐滋长了一种自满情绪，总觉得：“世上那有百投百中的人呀！”因此有时成绩不大好，也不愿意研究原因，找出教训，提高技术的努力也就放松了。1956年的夏天，有一次去进行长途实弹轰炸。当飞机将要飞到靶场上空的时候，忽然萤光屏上同时出现了两个光点，刘奎一一时分不清哪个是靶标，哪个是干扰，等到分辨清了，投弹的时机已经过了，飞机“空跑”了一次。
    刘奎一下了飞机之后，一言不发，没精打采地走回宿舍。有位同志问了他一句：“小伙子，今天怎么啦？”他的脸涨得红红的，支吾地回答了一句：“没有准备好！”当天晚上，别的飞行员都很快地睡熟了，刘奎一却在床上翻来复去，很久不能入睡。他想：人们常说，“养兵千日，用兵一时”。如果平时练不好本领，到了打仗的时候，再突击，那能行吗？我是一个支队的领航副主任，自己学不好，怎么能指导好部队呢？全军都在轰轰烈烈地开展优等射手和优等轰炸手运动，我是个共产党员，能够落在群众的后面吗？不能，不能辜负党的期望。刘奎一的个性很刚强，从不肯在困难面前低头。他紧紧地握着拳头，用力向自己身上一击，自言自语地说：“知过必改！我要努力当一个百投百中的优等轰炸手！”
    失败的教训成了刘奎一用来鞭策自己进步的力量。这以后每次飞行前的准备工作，都做到一丝不苟。
    在一个飞行日的前夜，天气闷热得很，在院子里乘凉的人，虽然不断地摇着扇子，汗珠还是一个劲地往下淌。这时，刘奎一和一些空勤人员正在作业室里准备明天的飞行。室内热得更是使人喘不过气来，人们都想尽快地离开那里。有的人便向刘奎一说：
    “刘奎一！这是老课目，稍稍准备一下就行啦，到外面凉快凉快去吧！”
    “刘奎一！这个练习不难，准备一遍就差不多了，走……”
    但是，刘奎一总是婉言地回答说：“我还没有准备好哩！“他一面擦汗，一面翻地图，算数据，查反干扰的有关材料。航行资料准备好了，又挺起胸脯，对着雷达图两手比划来比划去，练习操纵，熟记着电钮、仪表的性能和操纵程序。他就这样一遍、两遍、三遍……准备着，直到觉得确实有把握了，才离开作业室。
    第二天的实弹轰炸，他又遇到了和上次同样的干扰。但是，这回一下子就认出那个较淡而又不规律的光点是干扰了。他沉着地瞄准了另一个光点，喊了声：“投！”通信员根据地面的报告，兴奋地向他祝贺：“炸中啦，红五分！”
    虚心使人进步，从刘奎一连续二十九次轰炸获得优秀的实践里，又一次证明这个真理。平日，他总是虚心地向群众学习。有一次，上级让他带飞几个学员。他发现有个学员用罗盘付指标检查航向，比他使用的方法既简便又准确。他又发现另一个学员使用的修正表格增加了更详细的数据，比他使用的表格误差减小了。学员的这些长处，他都及时地学到了手。平常他遇到雷达员，就问：“雷达容易发生什么故障？怎样检查、排除？”遇到大队的同志，就问最近飞行有什么经验、教训？天长日久，别人的许多长处，他都很好地接受过来，积累成了一套比较完备的雷达领航经验。因此，从1956年那次“碰钉子”到现在，三年多来，他没有忘掉过一个动作，没有丢失过一次目标。并且在一次空中比武演习中，获得了“优等轰炸手”的光荣称号，他所在的机组也获得了“优等轰炸机组”的光荣称号。
    上图：刘奎一在空中聚精会神地注视着萤光屏上的点滴变化。     吴自宽摄
〖-ZW/正文〗
