〖ZQ/总期〗857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数量和质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗谊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大跃进中，大家都想把事情办得多一点，办得快一点，因而比较当地注意数量上的要求，这是可以理解的。
    我们做工作，是不应当忽视数量的。这首先是因为客观实际的需要。客观实际需要你办这么多事，你想少办一点是不行的。另外，我们要求我们的事业以比较快的速度发展，当然就要在比较短的时间里做比较多的事情。有时候，客观实际的需要很大，也很迫切，我们一时又拿不出质量很高的东西来满足这种需要，就在保证一定质量的前提下，先从数量上满足这种需要，然后再逐步去提高质量。这种情况也是常有的。
    但是，我们所要求的数量，都必须以一定的质量为基础。没有一定质量的数量是毫无意义的。当我们片面地强调了数量而忽视了质量的时候，事情就会发展到同我们原来的出发点相反的方面去。
    我们本来是想满足实际的需要，忽视质量的结果却是：许多工作消耗了大量的人力、物力，却没有得到切切实实的效果，出了许多“废品”，大量的、迫切的需要还是不能满足。我们本来是想把事情办得快一点，忽视质量的结果却是：有些工作不合要求，不得不“回炉”“补课”，甚至返工重来，不仅没有快，反而慢了。
    我们做任何工作，总有一个目的。对这项工作的数量上和质量上的要求，都必须围绕着这个目的。我们不能离开这个目的，去提出数量上和质量上的要求。片面地追求数量的结果，就会不知不觉地抛弃做这件事情的目的，而把数字作为目的了。
    搞射击训练的目的是提高射击技术，以便在作战时能够准确地射击，大量地消灭敌人的生动力量、摧毁敌人的阵地和武器装备，取得战斗的胜利。但是，片面地追求数量（优秀率）的结果是：不去考虑实战的要求了，相反，想一切违背实战要求的办法使子弹打到靶上去，甚至不惜弄虚作假。
    这种片面地追求数字，使人们不知不觉地离开了做某一件工作的目的，最后必然会带来严重的恶果。这种倾向如果发生在执行施工这样一类任务的部队中，危害就更大。
    “数量就是质量”，这句话是不正确的。数量和质量是事物的两个对立而又统一的方面。数量是指事物的多少、大小、轻重等等；质量是指事物的好坏，它的实际效用，它的可靠性、精确程度等等。按理说，数量里总是包含一定质量的。当我们说到完成了多少任务或者完成了某一任务的百分之几十的时候，总是既指数量上的要求又指质量上的要求的。但是，当我们片面地强调了数量而忽视了质量的时候，就常常是数量很大质量很差。有人说：“既然完成了那么多任务，就算其中有许多‘废品’‘次品’，也一定还有许多‘优等品’。就算‘优等品’只有百分之五十吧，那也还是很多的，也许还比一开始就质量并重的单位多一些呢！”这是一种自欺欺人的说法。实际上，想以量胜质的结果，“优等品”肯定不会比一开始就质量并重的单位多；由于工作走了弯路，产生了大量的“废品”“次品”，所造成的人力、物力的浪费，却肯定比别人多。
    “追求数量标志着人们的干劲”，这话也不全面。我们的干劲的标志，是既要求可能范围内的高数量，又要求可能范围内的高质量，要“优质高产”，全面地贯彻多快好省的方针。一个人只要求高数量而不要求高质量，说明他的干劲并不很足，还多少有点“虚”。
    有一个观念必须在我们脑子里明确起来：我们是替自己办事，任何事情都得有切切实实的效果，不能有半点虚假。如有虚假，受害的是我们的革命事业，就是我们自己。
〖-ZW/正文〗
