〖ZQ/总期〗857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗步兵“一专多能”标准（草案）（不另行文）〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗步兵“一专多能”标准（草案）〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在1958年训练大跃进中，全军创造性地开展了“一专多能”运动。这一运动的开展，为我军技术训练开辟了新的道路。为使这一运动更好地发展，除海、空军和特种兵的“一专多能”标准，由各军种、兵种自行制订以外，现将步兵的“一专多能”标准作如下规定：
    一、步兵“一专多能”的范围和内容
    步兵“一专多能”基本上以连队内步兵武器为学习的对象（步兵分队以步骑枪、冲锋枪、轻机枪、重机枪为主；机枪分队以重机枪、步骑枪、冲锋枪、手枪为主），并根据情况以一部分人学会一些其他专业技术（步兵分队、机枪分队可以学些通信、爆破技术，守备部队可以学些大口径机枪和火炮等）。其具体内容：
    甲、“一专”方面：
    第一项 兵器：熟悉手中武器的战斗性能、用途、构造，各部机件的名称、功用和机能；熟练、正确地进行分解、结合、擦拭保管和检查，武器经常处于良好状态；熟练和准确地操作、使用和排除故障；了解射效矫正的一般方法，一级“一专多能”并学会矫正武器。
    第二项 射击动作和规则：熟练地掌握在各种地形和天候条件下，以各种姿势对不同目标射击的动作和方法，以及表尺、瞄准点的选定，并能在各种情况下实际运用。
    第三项 实弹射击：完成手中武器年度训练五个以上的练习。
    第四项 射击学理：了解发射经过，初速的实用价值，后座、定偏对命中的影响；弹道的形成及各种弹道、危险界、遮蔽界、死角的实用意义；射弹散布，平均弹着点的求法；影响命中精度的各种原因及修正方法；对各种移动目标射击时提前量的计算方法和表尺、瞄准点的选定。重机枪射手还应学会间隙、翼后超越射击。
    第五项 手榴弹投掷：熟悉装备手榴弹的战斗性能及保管使用的方法，完成手榴弹投掷全部练习。
    第六项 观察和距离测定：能够熟练而准确地寻找和指示目标；能够用步测、目测、声音（光）测和简易方法测量距离。完成观察和距离测定全部练习。
    第七项 格斗：熟练地掌握刺杀、格斗技术。
    乙、“多能”方面：
    第一项 兵器：熟悉其他三种武器的战斗性能、用途、构造，各部名称、功用；能正确地进行分解、结合；会擦拭保管、操作使用和排除一般故障。
    第二项 动作和规则：学会其他三种枪用各种姿势对不动、隐显、移动目标射击的动作要领、方法以及表尺、瞄准点的选定，能在各种情况下进行射击。
    第三项 实弹射击：三级完成其他一种武器的两个练习或完成其他两种武器的各一个练习；二级完成重机枪第一练习及其他一指武器第一练习以外的一个练习（机枪分队完成其他一种武器的第一练习和一种武器的第二练习）。一级完成重机枪第一练习及其他两种武器第一练习以外的各一个练习（机枪分队完成其他三种武器第一练习以外的各一个练习）。
    二、“一专多能”和优等射手的评定标准
    三级：“一专”方面的实弹射击全部练习，只准许有一个练习为及格（全训部队年度训练的全部练习不应少于五个，以下同），其余练习均达到良好以上成绩，其他各项内容均分别获得总评良好成绩；“多能”方面的内容均分别达到总评及格成绩。
    二级：“一专”方面的实弹射击和其他各项内容分别获得总评优秀成绩；“多能”方面各项内容均分别获得总评良好成绩。凡评为二级“一专多能”的射手，即给以二级优等射手的称号。
    一级：“一专”方面实弹射击全部练习只准许有一个练习的成绩为良好，其余各练习的成绩均达到优秀，其他各项内容均分别达到总评优秀；“多能”方面的各项内容亦分别获得总评优秀成绩。凡评为一级“一专多能”的射手，即给以一级优等射手的称号。
    以上实弹射击成绩均按第一次射击成绩计算。
    三、“一专多能”和优等射手的评定
    “一专多能”和优等射手应根据射手所取得的成绩结合群众评议确定。实弹射击的成绩以年度训练完成的实弹射击成绩或者考核成绩为准；其他各项内容成绩，以平时和年度的考核为准。各项成绩均应按照教程、条令和实战需要，严格要求和考核，不得降低质量，虚报成绩。
    四、获得各级“一专多能”和优等射手者，均应经过团的批准（必要时可进行抽查），并发给相应的证书（证书由总参、总政统一发样品，由各单位自己制定）。
    总参谋部
    总政治部
    1959年7月15日
〖-ZW/正文〗
