〖ZQ/总期〗857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗生产秋菜贮存夏菜储备饲料〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0451部根据季节安排生产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周乃超/季文濂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2247〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农副业生产0451部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0451部队在夏菜丰收的基础上，积极采取措施，抓秋菜生产、夏菜贮存和猪饲料储备工作。
    官兵们抓紧空隙时间，普遍深翻了夏菜收割后的土地，并新开垦了荒地二百亩，准备种大白菜、大萝卜、芥菜等秋菜。为了确保秋菜的丰收，各单位千方百计开辟肥源。他们把地边上和山坎下的绿草割下来，压了绿肥，从海里捞海草造肥料。战士们说：人要饭养，菜要肥壮，不积好肥，秋菜生产丰收是没有保证的。
    目前，正是包心菜、茄子、西红柿等盛产的季节，这个部队采用腌制菜、晒干、加工等办法储备了各种蔬菜两万多公斤，海带三万多公斤，鱼两千公斤，豆腐乳九千多块。此外，他们还加强了田间管理，把容易被风刮倒的茄子、西红柿都搭起了木架，缺水的地里，挖了储水坑，盖上青草，防止干旱。后勤部门还做好了选种留种工作，准备开设苗圃，保证今后有足够的菜种和苗圃。
    这个部队还注意了猪饲料的储备工作。目前，他们已采集了五十多种猪草一百二十多万斤。此外还利用零星土地种了七十多亩地瓜，除了人吃以外，还可以把小地瓜、藤、叶当猪饲料，估计可以有二十万斤。（周乃超、季文濂）
〖-ZW/正文〗
