〖ZQ/总期〗857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡干部学点哲学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张震宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2741〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了学好毛主席的军事著作，0976部队营团干部集训队，一开始就学了点哲学（主要学了“实践论”和“矛盾论”）。学习时间不长，谈不上深透。但大家感到很解决问题。最大的收获是：得到了开启毛主席军事思想宝库的一把钥匙――正确的观点和方法。
    毛主席的全部著作，都贯穿着马克思列宁主义的哲学思想――辩证唯物主义思想。不懂得辩证唯物主义，也就不可能真正懂得毛主席著作的精神和实质。
    由于这次大家先学了点哲学，懂得了一点辩证唯物主义，所以学习“中国革命战争的战略问题”“论持久战”等军事著作，就能够较好地抓住它们的精神实质。
    研究战争规律，掌握战争规律，是一个非常重要的问题。战争规律，是离开人们的意志而客观存在的。按照这种规律指导战争，就能打胜仗；否则，就要打败仗。要正确地认识战争规律，就要有辩证唯物主义的观点。毛主席为什么能够谙熟各次革命战争的规律？能够预见到战争发展的必然进程和朝着哪个方向转化？就因为他能熟练地运用辩证唯物主义。他最善于从实际出发，正确地反映客观实际，做到“知己知彼”；最善于具体地分析矛盾；最善于从发展变化中去看问题。
    我们不仅要认识战争的规律，而且更重要的，要依据对战争规律的正确认识，定出正确的作战原则，战略战术，以至作战方案和作战计划等，去能动地指导战争，争取战争的胜利。这是属于运用客观规律，充分发挥人的主观能动性的问题。毛主席在各个革命战争时期制定的战略方针和战术原则，表明他在运用客观规律、充分发挥人的主观能动性方面，达到了绝妙的地步，因而能够指导我军由小变大，由弱变强，由劣势变优势，无往而不胜。
    正因为毛主席的军事著作，是马克思列宁主义的哲学―一辩证唯物主义在军事科学上的深刻而具体的运用，因此，这些著作，就不仅在过去能够指导我们由胜利走向胜利，而且在现在和将来，也是我们建军和作战的指针，未来的战争，因时间、地点、条件的不同，战争的规模、性质、形式也不可能和过去一模一样；但是，毛主席的辩证唯物主义的军事思想，却永远指示和照耀着我们胜利前进的道路。我们学习毛主席的军事著作，就要领会其精神实质，并且运用到训练和作战中去。如果这样，我们就一定能尽快地建设一支强大的现代化的革命军队，在任何侵略者面前，战无不胜。
    学点哲学，不仅对学习毛主席军事著作有用，而且对于做一切工作，都十分必要。为什么有些同志看问题往往不是偏左，就是偏右；要么是这样，要么是那样，而不是两点论呢？为什么有些同志做工作往往不是单打一，就是眉毛胡子一把抓，而不是“两条腿走路”呢？为什么有些同志有时是凭主观愿望或想当然去办事，而不能从实际出发、按客观规律去办事，有时又片面夸大客观条件，忽视主观能动性呢？根本的问题，就是思想方法上形而上学多了一点，辩证唯物主义少了一点。
    或许有人觉得学哲学太难。其实是也难也不难。说它难，因为哲学是一门科学，是马克思列宁主义的基础，要真正达到精通，当然不那么简单，说它不难，因为哲学中所讲的问题，都是我们生活、工作、斗争以及一切事物中所普遍存在的问题，有着一定工作和斗争经验的同志，学起来并不很困难，学得一些基本东西是完全可以的。
    这样看来，提倡干部学点哲学，很有必要，也有可能。
〖-ZW/正文〗
