〖ZQ/总期〗857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲求实效〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D6091〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗讲求实效/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了使工作落实，除了指标要力求切实，措施要力求具体之外，在运用各种工作方法的时候，也要特别注意请求实际效果。
    群众路线，是我们最根本的工作方法。从去年大跃进以来，我们创造和运用了许多行之有效的群众路线的工作方法，例如现场会议、评比竞赛、相互参观、报喜报捷等等。这些方法的采用，贯彻了领导和群众相结合、一般号召和个别指导相结合的原则，鼓舞了群众的积极性，总结和交流了工作中的丰富经验，促进了群众运动的热潮，推动了跃进。今后，为了使我们的工作取得更大的成绩，我们要更好地运用这些工作方法。
    任何正确的工作方法，如果用得不适当，不注重它的实际效果，那就不但对工作没有好处，而且会起相反的作用，造成对工作的损害。
    比如，现场会议，本来是贯彻从群众中来，到群众中去，推广典型经验的好方法。各部队运用这种方法，曾经取得了很好的效果。但是，在运用这种有效的方法当中，也出现了一些问题。主要的是某些单位召开的现场会议次数太多，质量不高。有些现场会议开得不好，有些现场会议不必要开。如某炮兵团在两个半月中，开了八十九次现场会，同时还派人参加上级召开的现场会十五次。他们参加现场会议平均每天一次还多。有些现场会议的内容，又往往不能紧密结合中心工作。研究专业问题的会议多，解决中心工作中较重大问题的少。有的连种菜、种树、发单衣等也开现场会。不少会议的组织准备工作粗糙，介绍的经验不具体，内容庞杂。还有的现场会议花了很多钱布置现场，提高到会人员的伙食标准，甚至搭彩门，送锦旗，造成浪费。结果，使许多干部忙于参加会议，忙于会议前的准备和会议期间的服务工作，使原来已经感到不足的人力更加紧张。
    又如，评比竞赛，本来是发动群众，推动工作的好办法。在评比竞赛的推动下，部队的干劲更足了。但是，在某些单位的评比竞赛中，同样也有不求实效的现象。首先是评比太多，什么都要评比。有的团一个月组织了十次评比，从训练到生产、卫生、扫盲、安全、文化等样样都比。有的团在射击训练紧张的时候，又接连举行了捕鼠、捉雀、植树、翻地、体育等六、七种评比。这样不但影响中心工作，而且增加了部队的忙乱。使干部感到压力很重，唯恐落后，什么工作催得紧就先干什么，工作中被动应付。在某些单位的评比竞赛中还有一个很大的毛病，是偏重数量，忽视质量。多数项目是以数字作为竞赛目标，对质量如何不作评比，或者很少考虑。这就助长了一些干部和战士追求表面成绩、甚至弄虚作假的现象。
    除此之外，在报喜报捷、相互参观、发文件等方面，也有单纯求形式、求数量，不重视实效的现象。
    这些现象的存在，对各项工作的跃进是不利的。造成这种现象的原因，虽然也有工作安排方面的问题，这就是对中心工作和非中心工作的安排不当，样样都重要，件件不让路，于是现场会议和评比竞赛等等就多起来了。但是，根本的原因还是思想作风问题。有些同志满足于用现场会议、评比、报喜等方法所形成的热烈场面，而不顾多做艰苦细致的工作。现场会议、评比、参观、报喜、发文件等等一切工作方法，本来都只是完成工作任务的手段，而不是工作的目的。我们有些同志却本末倒置，把这些方法当成了目的。以为开的现场会议多，就算是成绩大；搞了评比、报喜等等，就算是完成了任务。还有一些同志缺乏整体观念。他们只关心自己业务部门的工作，不大注意使部门的非中心工作服从中心工作。甚至随便用评比、发通报的办法，将下级的军，使下级不得不在次要的工作上费很大的劲，以致无形中分散了精力，冲淡了中心工作。
    怎样改进我们的工作方法，使各项工作继续跃进呢？最根本的是在于改进我们的思想作风。工作方法问题，实质上是作风问题。有了正确的工作作风，才可能有正确的工作方法。同样的工作方法，由于作风不同，产生的效果也不同。有了实事求是的工作作风，才可能使工作方法的运用落到实处，产生扎扎实实的效果。为此，我们有必要检查一下我们的作风，克服那种求表面、图虚名的形式主义作风，发扬踏踏实实、实事求是的正确作风。我们的要求是：干劲一定要鼓足，工作仍然要轰轰烈烈，不能冷冷清清，但是必须和实事求是、深入细致的作风相结合。必要的现场会议还是要开，评比竞赛还是要搞；在一定的情况下，报喜报捷、相互参观等方法还可以用；该发的文件也还是要发。但是，一定要讲求实际效果。
    为了讲求实效，党委和领导机关要经常注意改进各种工作方法。比如，不是十分必要的现场会议不要召开，上下级内容相同的现场会议可以合并举行；已经造成人为紧张的某些项目的评比，应当根据实际工作的需要加以调整；日常训练和工作中的报喜报捷一般可以不搞，实际作用不大的远道相互参观尽量减少；团以下一般不要制发文字指示，师以上机关也要尽量少制发文件；机关干部要多下去实际帮助解决问题，少向下边要材料。对于必须开的现场会、必须举行的评比和需要发的文件等等，党委和领导机关要统一安排，严格审批。各业务部门不论是召开现场会议，还是组织评比竞赛，要从全局着眼，要看对中心工作是否有利。上上下下都要强调工作的计划性，明确工作的目的性。这样就可以腾出更多的时间和精力，去多做些艰苦、深入细致的工作。
    为了讲求实效，在运用各种工作方法的时候，要强调细致和踏实。对会议要做好准备和组织工作；对先进经验的介绍要经过认真的鉴定和总结；提竞赛条件时，要把质量列为重要的一项；对工作的评比，不仅看数量，更重要的是要看质量，同时要照顾不同的实际条件，使评比更加正确适当。总之，做一件工作，就要有一件工作的实效。
    我们的各项工作都在迅速跃进，我们要继续鼓足干劲，正确地运用工作方法，使我们的工作做得更多更好，成绩更加扎实。我们希望各级领导，尤其是团以上的领导，研究这个问题，解决这个问题。
〖-ZW/正文〗
