〖ZQ/总期〗857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗介绍几种主要秋菜〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ek2247〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秋菜的种类很多。现介绍几种栽种面积大、产量高的秋菜：
    大白菜：主要分布在北方各地（近年来南方也扩大栽培）。我国劳动人民在长期生产中，不仅积累了丰富的白菜栽培经验，同时选育了很多优良品种：如北京的“大青口”、“青白口”，天津的“青麻叶”、“大核桃纹”，唐山的“河头菜”，徐水的“核桃纹”等。
    大白菜耐贮运，单位面积产量也高，一般在立秋之后播种，到10、11月间成熟。
    大白菜需要细致管理，水肥充足，及时防止病虫害，才能结球坚实，品质良好。大白菜一般亩产万斤左右，近年来，由于采用了合理密植，加强了田间管理，单位产量不断提高。
    大萝卜：在我国分布最广，品种很多，也是北方冬春季供应的重要蔬菜之一。
    大萝卜一般对自然条件、栽培技术的要求不太严格，病虫害比白菜也少，只要土质疏松，在生长期及时供给足够的水分和必要的肥料，就可以获得丰收。
    胡萝卜：是一种产量高、营养丰富的蔬菜，在南方、北方部能种植。它可以生食、熟食、腌制，也可以掺入粥、饭中食用。胡萝卜和它的叶子都是很好的饲料，有人称它为“饲料人参”。
    芥菜、蔓菁：芥菜的根、叶有浓厚的辣味，适宜做小菜。蔓菁无辣味，除腌渍或熟食以外，还可以掺入饭内代替一部分粮食。蔓菁的叶子可以晒干菜，也可以做饲料。
    芥菜和蔓菁都可以在比较瘠薄的土壤里栽培，大白菜不能很好生长的土地，可以播种这两种菜。
〖-ZW/正文〗
