〖ZQ/总期〗857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南充专区改造瘠薄土地战胜自然灾害〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗夏熟作物样样大丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总产量比去年增长四成半以上；其中小麦增长九成多〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农业生产/南充专区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社成都15日电 四川北部土地瘠薄的南充专区，今年夏熟作物获得全面大丰收。全区四百二十四万亩以小麦为主的夏收粮食作物，总产量比去年增长四成半以上。其中二百五十二万三千八百多亩小麦，平均亩产量比去年增长七成多；蚕豆、豌豆、大麦和其他夏收小杂粮作物的亩产量，分别比去年增长三成到一倍以上。由于小麦亩产量的提高和种植面积的扩大，全区小麦总产量比去年增加九成以上。此外，油菜籽也获得大丰收，全区三十六万五千多亩油菜，平均亩产量比去年提高了四成多。
    今年全区夏粮作物全面大丰收和增长的速度，是史无前例的。全区十二个县（市）个个丰收，样样作物丰产，无论平坝、丘陵或山区，都出现了整沟、整坝，成千上万亩的大面积丰产田。一向被认为是低产作物的蚕豆、豌豆，今年有些社队也获得了大面积高额丰产。广安县井溪公社一千二百九十六亩豌豆，平均亩产六百九十斤。
    南充专区全面大丰收，是全区人民在党的领导下向大自然进行一系列艰苦斗争后取得的。全区耕地绝大部分都是丘陵地和山地，坡度大，土质瘠薄，保水保肥力差。为了力争大面积丰收，去年冬种时，结合麦地深耕，全区掀起了一个群众性的改良土壤和修建梯田运动。在高潮期间，有一百多万人在山坡、田边，安营扎寨，突击挑运客土加厚簿地；平整山坡土地的地埂，防止水土流失，使一百二十多万亩耕地的土壤得到改良和修成了梯田。入春以来，全区又遭受了六七次风雨灾害的袭击，许多小麦倒伏，各县农民在那些风雨交加的日子里，不分白天黑夜，采取各种办法，抢救倒伏的小麦，对有倒伏趋势的小麦也采取了预防措施。伴随着风灾雨害，全区又出现了小麦蚜虫、红蜘蛛、锈病和豌、蚕豆的病虫害，各县立即以生产队为单位，组织了数万人的“医疗队”，分片包干，突击围歼，彻底制止了病虫害，保住了丰收。
    现在全区广大群众在夏季大丰收的鼓舞下，正总结丰产经验，以夏促秋，加强水稻、棉花等作物的田间管理，积极增种间种晚秋作物，扩大种植面积，进一步发展公社多种经济，争取秋季农副业生产也获得全面大丰收。
〖-ZW/正文〗
