〖ZQ/总期〗857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节令不饶人准备早下种〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗旅大驻军安排秋菜生产〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪孟颖/张健昌/张煜华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2247〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产旅大驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月30日至7月4日，旅大驻军后勤部门召开会议，专门研究了部队的秋菜生产。
    目前正是夏菜收获、秋菜播种的季节，会上要求各部队除了加强现有蔬菜的田间管理，力争高产丰收以外，要立即进行秋菜生产的准备工作，适时播种大白菜、大萝卜、胡萝卜、大头菜、芥菜等。为扩大秋菜的播种面积，要求各部队把营区周围、山坡路旁、大田空隙等一切可以利用的小块土地充分利用起来，做到寸土不闲，多种高产。到会同志认为，秋菜生产的准备工作，当前主要抓住三个问题：①积极解决秋菜种子的来源问题；②发动群众大量积肥；③合理安排劳动力翻地和下种。
    为了保证今冬明春有充足的蔬菜吃，会议要求平均每人储备三百斤蔬菜。秋菜和剩余的夏菜要采取坑埋、窖藏、晒干、腌制等办法加工储存，使蔬菜做到旺季不烂、淡季不断，常年保持均衡供应。各部还可以就地取材、建立一批简易温室，培植冬菜秧苗，调剂冬菜品种，并为来年生产作好准备。（汪孟颖）
    上图：0141部队一支队卫生连种的芋头长得很好。   张健昌、孙煜华摄
〖-ZW/正文〗
