〖ZQ/总期〗857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗0973部从改进领导作风入手妥善安排各项工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗克服连队忙乱现象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗臧克明/肖秀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风/连队工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 近一个多月来，0973部队上下一齐动手，反复调查研究试验，边整边改，认真解决连队工作忙乱问题。
    部队领导机关为了摸清连队忙乱的底细，一方面自上而下派出工作组，深入连队，和干部战士共同研究；另方面，机关又召开座谈会，进行专题研究，找出了连队忙乱的主要原因是：领导作风不够深入，工作方法不够落实。例如有些任务指标偏高，其中有的是上面就定得高，有的是下面追加的。又例如工作安排不当，有的没有重点，或重点过多，有的时间安排过于紧张。组织突击过多、过长，有的甚至一个月组织四次突击。结果使连队工作陷入忙乱、被动状态。
    找出原因以后，各级领导本着边整边改的精神，积极设法消除连队忙乱和被动的现象。首先是领导上结合全军组织工作会议的精神，采取“小整风”办法，开展了鸣放辩论，检查工作作风。在肯定成绩的基础上，先找毛病，后查原因，再想办法。0207部队领导机关停止工作，检查了三天，揭发出许多问题。其次，普遍核实指标。审查中，对于下面追加的指标，各单位都自行作了修正。例如一专多能训练，上级按士兵服役三年，规定为一、二、三级，有的单位为了争先，要求新兵今年就达到二级一专多能，现在修正了。对那些上级订高了的指标，各级都提出意见，报请上级考虑。在各单位研究修正指标的时候，部队领导也经过研究核减了一些战术题目、军事集训、各级追加的施工指标和某些过高的生产任务。再次，6月份各单位普遍召开了党代表大会和积极分子会，具体研究了改进领导作风和加强连队建设问题，有的单位还作出了决议。此外，领导上还种试验田，摸索改进连队工作的方法。
    最近，部队领导上经过多次研究，又提出解决连队忙乱的一些具体措施，强调工作中要按比例办事和妥善安排。师每阶段安排一次，团每月安排一次，连每周安排一次。为了突出重点，在一定时期集中力量和时间组织小突击是需要的，但是时间不宜过长，内容不宜过多，次数不宜过于频繁。对于各种集训、休假、外出的安排，要从连队工作出发，经常做到有二分之一的干部在队坚持工作。对于目前连队各种评比制度，大多数可以合并到五好评比中去，避免太多太滥。此外，还提出切实保证战士每天有八小时睡眠，每周有三至四个课外活动时间归战士支配，除了特殊情况以外，假日不得侵占。     （臧克明、肖 秀）
〖-ZW/正文〗
