〖ZQ/总期〗857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于“忙不择法”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张大年〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一次讨论工作方法的座谈会上，有个同志说：“现在任务这样重，工作这样忙，哪能顾得上去研究方法，管它三七二十一，干下去就是了。”他的这一番话，当时颇有人表示赞同。
    这种“忙不择法”的观点是不对的。他把任务和方法的关系理解错了。
    完成一件任务总得用这样或那样的方法，好象开锁总得有一把钥匙一样。开锁的钥匙有多少式样，完成任务的方法有多少种，我们就是要从中找到最合铆的钥匙和最有效的方法。钥匙合铆，锁一打就开；不大合铆，开起来就比较困难；完全不合铆，就打不开，硬要去打，甚至会把钥匙折断或者把锁搞坏。完成一件任务，如果方法对头，能巧干，就会事半功倍；方法不大对头，拙干，就会事倍功半，根本不讲究方法，一味蛮干，任务完不成，还可能闹出乱子。
    方法不是空想出来的。它是从人们的实践经验中产生的，是人们实践经验的积累和总结。方法是活的，不是死的；是具体的，不是抽象的。不同的对象、不同的任务，需要不同的方法。同样的方法，也因为对象、任务的不同而有不同的运用。我们用过去的实践经验（别人的、自己的）来指导当前的实践，又从当前的实践中去找新的经验、新的方法。工作一开始就要讲究方法，但又不能等到掌握了一整套现成的方法之后再去做工作。
    任务重、工作忙是客观形势。正是因为任务重、工作忙，才要求我们更讲究工作方法，用较少的时间和精力，把事情办得更多更好。“忙不择法”，“不管三七二十一，干下去就是”，表面看来是为了缓和矛盾，适应客观形势的要求，实际上是盲目乱碰。通常的情况是：由于不讲究工作方法，使工作更忙、更乱。
    弄清楚任务和方法的关系，真正懂得了改进工作方法的重要性，人们才能够在实际工作中有意识地寻找最好的工作方法，才能够使一切好的工作方法在我们的工作中运用自如。
〖-ZW/正文〗
