〖ZQ/总期〗857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两种方法两种结果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三连；八连实弹射击成绩不一般〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何密〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 不同的训练指导思想，不同的训练方法，必然会得出不同的训练效果。最近0059部队三支队三连、八连同时进行基本射击第三练习实弹射击，再一次证明了这个道理。
    三连、八连这次在同样条件下进行同一练习射击，成绩相差很大。八连四种武器三种优秀，一种良好，三连却只有一种武器优秀。所以有这种差别，是因为这两个连平时采取了两种不同的训练方法。三连在第三练习预习中，目标是按照“理想的速度”移动的，而且他们多半在平地上预习，还要求司靶手跑得均匀，不分快慢，没有跳动。八连却是根据训练是为了作战的指导思想，讲究在复杂条件下训练，培养射手独立作战的能力。干部首先向士兵讲透射击学理，让战士学会了在不同地形、天候条件下的射击方法。他们不仅在平地上练，在山地上也练；有时是居高临下地打，有时又由低处往高处打。目标的移动，有时是跑，有时是走，有时又是跳跃前进。他们告诉战士：敌人不是机械人，他会根据不同的情况采取不同的运动速度，要消灭他，就要学会多种不同的射击方法。因此，这次在俯角二十多度的山地进行实弹射击，尽管目标不规律地移动，八连的战士们仍能准确地捕捉目标，取得了很好的射击成绩。而三连的战士由于平时没有这种锻炼，虽然边打边研究，拖长了射击时间，成绩还是不好。
    从三连和八连的射击训练中，这个支队的领导上总结了两条经验：（一）训练不能单纯追求表面成绩，只图虚名，要处处从实战着想，因此，射击训练就必须放在复杂条件下进行，并且注意到使技术动作符合战术要求。（二）必须打好基础。要讲透射击学理，使战士懂得在不同条件下采取不同的射击方法，灵活机动地消灭敌人。不这样，战士只学到几条死公式，情况一变化，仍然不会运用，部队的战斗力也就不能有效地提高。（何 密）
〖-ZW/正文〗
