〖ZQ/总期〗857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗按照实战要求严格锻炼士兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八连射击训练从不马虎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党作积/郝载阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 讲究实效，不图虚名，处处按实战要求训练士兵，这是0132部队三支队八连射击训练的特色。八连这种作法，不但使训练成绩实实在在，而且培育了部队实事求是的作风。
    八连干部的训练指导思想非常明确，这就是严格按照符合实践要求的精神办事。连长苗得发常说：学到打仗的真本领，才是训练的根本目的。要提高训练质量，靠的是预习中下功夫。指导员李传良经常用这个思想教育班、排干部和老兵，并且要他们把这个思想传授给新兵。譬如有些新兵射击成绩不好，强调客观原因，干部、老兵就帮助他们从技术上找原因，干部从教的方面检查，士兵从学的方面去找缺点，然后下苦功夫掌握技术。这样做，就使弄假作弊、追求表面成绩的锦标主义思想在连里得不到任何支持。
    在实弹射击的时候，八连的干部更是特别认真。射手的操作，射击的距离，靶子的设置，他们都要一一亲自检查，从不马虎。夜间射击，他们发现重机枪靶设置的宽度不足，连长、指导员就拿着皮尺去测量，按规定重新设置。重机枪第三练习射击是在山地实施的，机枪移动不便，有人提出不做从出发地线到射击地线两分钟完成预备的动作。连长不同意这样做。他说，如果平时训练马马虎虎，战时碰到这种地形，射手就不会动作。他坚决要求射手按教程规定执行。这件事给战士们留下了深刻的印象。
    八连的干部要求射手人人使用自己手中武器射击，否则成绩再好也不算。一次三班副班长郭金科借九班长的自动枪射击，取得了优秀成绩。连长发觉了这件事，立即追查，命令他用自己的枪重打。第二练习一排轻机枪射击出现了不及格，有人说枪有毛病。连长就用这挺机枪打给全连看，结果成绩优秀，堵住了怨枪不好的人的嘴，教育了全连。
    八连在计算射击成绩的时候，更是一丝不苟。他们射击中实打、试打分得清清楚楚，试打成绩再好也不算成绩；打就打到底，绝不因为成绩一时稍差就打打停停、停停打打，或者借故重打。第三练习骑枪射击，先打的一些人成绩都是及格，有人沉不住气，连长仍然命令继续射击，一气打到底。第二练习实弹射击的时候，六班长史万峰用自动枪射击，三个点射打在两个靶子上，中弹七发，应该算什么成绩呢？有人说三个点射都打中了，应该算优秀。连里组织士兵辩论。最后统一了认识：三个敌人消灭了两个，中弹再多也没有全部歼灭，真打仗，剩下的一个敌人也照样打你，因此，成绩只能算良好，史万峰的成绩也就只按良好计算。
    八连领导上这种实事求是的态度，教育了士兵，使他们教能自觉地严格遵守教令教程。三班的轻机枪有时滑机，影响射击，战士们仍然坚持用这挺枪射击。一次正副射手打靶，规定打四个点射，都因为机枪滑机，只打了三个点射，成绩只能算良好。但是由于射手们认识到训练的主要目的是学到实战本领，因而他们并不斤斤计较成绩的高低。（党作积、郝载阳）
〖-ZW/正文〗
