〖ZQ/总期〗12076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委批转总参工作会议纪要并发出通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗齐心协力抓好军事工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗坚持战斗力标准，开创军事训练和管理工作的新局面，努力实现军事上过硬〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中央军委/军事工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月1日讯 中央军委最近批转了总参谋部工作会议纪要《坚持战斗力标准，开创军事训练和管理工作的新局面，努力实现军事上过硬》，并发出通知，要求齐心协力地抓好军事工作。
    中央军委的通知指出，《纪要》依据党中央、中央军委关于军队建设和军事工作的一系列方针、原则，分析了当前国际国内形势，把坚持战斗力标准、实现军事上过硬作为军事工作的基本要求，强调着重抓好军事训练和管理工作，提出了开创军事训练和管理工作新局面的措施和办法。这是当前和今后一个时期指导军事工作的重要文件。
    中央军委的通知还指出，全军各级党委、机关要根据总参谋部工作会议精神，切实把军事训练和管理工作摆到重要位置，立足现有条件，勤俭建军，改革创新，从严治军，狠抓落实，齐心协力地抓好军事工作。全军指战员要紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，努力实现政治上合格、军事上过硬，推进我军革命化、现代化、正规化建设，为完成党和人民赋予的任务作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
