〖ZQ/总期〗12076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军烧伤科研三十而立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三○四医院创建全国最大皮库〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗999杯来自全军医疗中心的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗烧伤科研/304医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    皮肤离开肌体，保存时间长达十余年，色泽、弹性、功能仿若刚从人体剥离。这是304医院创伤外科中心皮库的科研成果，它给烧（创）伤病人带来了美的复苏。
    当年，28岁的话务员孙波，烧伤面积达95％。去年10月，她穿着该皮库为她提供的“新衣”，愉快地度过了38岁生日。
    迄今为止，皮库已贮存使用皮肤近200万平方厘米，相当于近130名成年人全身皮肤的异体皮。上百个医疗单位用以抢救了近700例大面积烧伤病人。
    皮库的建设者们颇为自豪――国内首家；贮量最大；质量最好。
    异体皮长时间存活，保障了治疗危重烧伤患者的成功。
    加拿大。马尼托巴大学总医院讲堂。
    一盘录像带，录下了该中心救治一位90％为Ⅲ度烧伤的患者的实况。一帧帧令人难以置信的画面，使异国烧伤整形界人士的眼中闪现出一个个硕大的“！”号。在场的一位著名教授激动地把前去讲学的郭振荣副主任抱起来转了两圈：“简直是医学上的奇迹！”
    我军开展烧伤科研工作整整30年了。其间，确实创造了不少奇迹。一张中、美19家单位烧伤治愈率比较表告诉人们：创伤外科中心以97.1％的治愈率，名居榜首。
    在304医院举办的国际烧伤创伤会议上，美国代表望着拔地而起的治疗大厦，不无感慨：置身该中心，如同回到了具有世界第一流水平的美国陆军创伤外科研究所。的确，创伤中心在烧伤救治方面的成就已属于世界。
〖-ZW/正文〗
