〖ZQ/总期〗12076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴永柏/茂生/光订/存勇/薛金堂/闵炳祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征信息角〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息角〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前夕，北京军区文化工作站石家庄分站积极组织人员，给部队送影片和录像带，并帮助部队维修放映和录像设备，保证基层干部战士在春节期间看好影视。该站负责陆海空三军的176个电影队组的发行工作，工作繁忙，他们特别注意关照驻在偏远山区的部队，每月普遍安排放映5至6场，节日期间给予更多照顾。（戴永柏）
    86001部队干事张滨潜心漫画创作，去年一年内有9幅作品在国内外参加展出并获奖。其中，有在比利时国际漫画艺术节、日本读卖国际漫画大赛中参展并获奖的作品，亦有被《人民日报》“90年度‘讽刺与幽默’”和《光明日报》“90漫画选萃”获优秀奖的作品。这些作品均是我军作者首次在此类大赛中获奖。（茂生）
    江西省赣州军分区电影组是南京军区的先进电影组，他们在完成本职工作的同时，热心为兄弟单位服务，常年替驻守在山区的6个雷达站和机场代为中转寄送影片。几年来，他们传片及时、准确，未发生一次失误。（光订、存勇）
    赤峰守备区某师，注重自力更生加强文体设施建设。他们除拿出经费建设大项文体设施外，并组织干部战士中的能工巧匠，自己制做文体器材，已设计了“飞向天空”、“勘察地形”等电子游艺机。（薛金堂、闵炳祥）
〖-ZW/正文〗
