〖ZQ/总期〗12076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给观众以“听”的美感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马建光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视《评论》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视剧是一种视听艺术，而许多作品却忽视了“听”的这一面。于是，屏幕前失真的拟声，不合时宜的配乐，千人一腔的配音，时有所闻。殊不知，人们在视觉方面接受的艺术冲击力，同样需要声音的有力配合。否则，你的作品在场面调度、摄像等方面再好，也不过是一个“跛脚汉”。
    《渴望》为我们提供了一个成功的范例。
    《渴望》人物对白的声音是真实的。这里没有因为后期制作造成的那种类似译制影片的“洋腔洋调”，连刘大妈的“烟酒噪”也照搬不误。正是由于不加雕琢，《渴望》才平添了几分真实，人物仿佛就生活在观众之中。这种同期录音造成的效果，正是一切反映现实生活的电视作品所需要的。
    《渴望》的音乐是亲切的，它丝毫没有矫揉造作，插曲如泣如诉地讲说着刘慧芳命运的坎坷，衬托着她的贤惠和通情达理、忍辱负重，也鞭鞑着人世间的丑恶。民族化的旋律，使观众更贴近了人物，更难以抑制住情感的奔涌。
    不知观众是否注意到，《渴望》还充分运用声响来烘托年代的变更，岁月的流逝。一部50集的大戏，只有那么十来个场景，如何来表现时代的变化和更替呢，背景声发挥了独特的作用，当《渴望》刚开始时，回响在观众耳际的语录歌和《大海航行靠舵手》，一下子就把观众拉回到了那个不寻常的年代。而后，从“样板戏”直到《祝酒歌》，观众从背景音乐中，感觉到了人物变化的历史依据。
    比起电影来，电视剧的声音应该更生活化，更靠近观众，让观众借助声音，更真切地感受到生活中的美。
〖-ZW/正文〗
