〖ZQ/总期〗12076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《渴望》的魅力从何而来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢利华张永昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视《评论》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《渴望》顺应了人民群众对电视剧的要求。我国亿万观众一直渴求着能不断推出更多的民族化、大众化，寓教于乐、雅俗共赏的优秀电视剧。然而，近年来的电视剧却呈现出“三多”现象，即港台、外国片多，古装戏剧片多，胡编滥造的作品也较多。对此，影视界议论纷纷，观众亦有怨声。人们从内心深处期待着弘扬民族精神、赞颂传统美德、反映祖国灿烂文化的优秀电视剧的诞生。《渴望》正是在这种期待中播出的，自然受到人们的欢迎。
    《渴望》揭示了新时期人们的心态。在经济大潮的冲击下，人们的社会心态发生着嬗变，无数中华儿女工作兢兢业业，无私奉献，然而也有些人被铜臭玷污了，以致于道德沦丧。由此人们感到社会风气、人际关系还不尽人意，有些地方甚至令人深恶痛绝。这部电视剧说实话，演真戏，不仅成功地塑造了现实生活中可以看得见、摸得着、令人倍感亲切的人物形象，而且挖掘了人生的蕴涵，讴歌了中华民族勤劳朴实、憨厚赤诚、无私奉献的传统美德，这是令广大观众称道的一个重要原因。
    《渴望》在艺术形式上有新的突破。这部电视剧是我国首部大型室内电视连续剧，它没有生搬硬套外国的表现模式，而是运用大众化的易于被人们接受的民族形式刻画人物，以委婉曲折的故事情节拨动观众的心弦。它的成功再次证明，发展社会主义文艺，繁荣我国影视艺术，只有植根于民族文化沃土之中，博采众长，才能使作品享有崇高声誉。
〖-ZW/正文〗
