〖ZQ/总期〗12076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蜀道”跋涉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史玉亭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年5月，我作为一名普通的空军士兵，被特邀参加了在北京举行的第三届国际世界语学术会议，并宣读了自己的论文：《世界语宾格用法初探》。每每回想起那激动人心的一幕，我便对自己当初的选择和10来年的跋涉感到欣慰和自豪。
    有人说，每一个成功者的背后都是一条“蜀道”。我谈不上成功，但在人生的追求中，也付出了许多汗水。小时候家境贫困，我连高中的门槛也未踏进。1980年秋天，我入伍来到空军第一航空技术专科学校，当了名与拖把、痰盂打交道的卫生员。为此，我不止一次地抹过眼泪。我常常想：难道小战士就真的不能成就大事业？
    有一次，我偶然从《中国青年报》上看到北京第二外语学院王超尘副教授给江苏读者的公开信：《自学俄语好吗？》这封信无异于沙漠驼铃，给我带来了勇气和希望。于是，我报考了安徽大学俄语函授班，开始了刻苦攻读。我用东拼西凑借来的钱连同平时积攒的那点津贴费，买来俄语教材、资料和录音机、磁带等，一下班就躲进宿舍读、写、背、记。碰到实在弄不懂的问题，我就写信或登门向来校出差的翻译人员请教。也许是自己的诚心感动了上帝吧，我碰到了一个热心人。她是学校一位在地方中学教外语的家属。一次，她来看病，发现我工作间隙还在背着单词，心头涌起怜悯之情，当场“面试”收我做了学生，教了我180多个晚上的语音课。就这样，我在3年里学完了语音、语法、翻译理论和其它大专院校课程，掌握了7000多个单词和相当数量的习惯用语，终于实现了第一次飞跃。
    学然后知不足，为了进一步充实和丰富自己，1983年8月，我开始了第二次冲锋，一头扎进世界语中，“摸、爬、滚、打”直到今天。这期间，我参加了三次全国世界语知识大赛和自学统考，次次名列前茅。因此，我得到不少国内外世界语前辈的关怀，先后10多次被邀请参加河南省、全国和国际性世界语科技学术会议、旅行团和冰雪节等。去年10月29日，苏联奥德萨大学邀请我去进行学术交流。我在攻俄语和世界语的同时，又与英语、日语结下了不解之缘，目前已接近“放单飞”的程度。四套“马车”并驾齐驱，而自己又任学员队代理区队长，事务性工作很多，我确实感到时间和精力不够用，但一想到起步时那么大的困难都克服了，现在这点障碍算个啥，我就咬紧牙关头也不回地往前走。是啊！一个青年人，最大的幸福不就是在追求中成才，在拼搏中奋进吗？
    （张同平整理 标题书法牛明汉）
〖-ZW/正文〗
