〖ZQ/总期〗12076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艺海搏澜人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记画家刘大为〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗明征远航〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军著名画家刘大为的作品，近10年来在全国性美展中连续获奖30多次，这在国内画家中是罕见的。知画三昧者都清楚，取得如此艺术成就决非一日之功。
    大为生于山东诸城，起蒙之初就受到了艺术熏陶，初入内蒙师大艺术系，后又毕业于中央美院研究生班，受教于吴作人、李可染、蒋兆和、叶浅予等当代名家。他现为解放军艺术学院美术系主任，以创作军事题材作品和少数民族生活风情及古典历史人物画为主，画风豪放、洒脱。
    贴近时代，贴近生活，走自己的艺术道路，是大为的一贯追求。浩潮的内蒙古草原哺育了这位画坛的勇猛骑手，他曾在那里生活了10年。一边写生，一边创作，速写稿盈千累万，创作出了《小骑手》、《大漠》、《百马嘶鸣》、《幼狮》等具有浓郁生活气息的作品，群象刻划细致入微，画面诗情盎然。在解放军艺术学院教务繁忙之中，他仍以过人的精力投入部队生活，创作出了《小米加步枪》、《假日》、《青山常在》、《路漫漫》等一批军事题材作品。其中引起强烈反响的《华山救险》，就是作者深入救险现场采访写生，仅用一天时间一气呵成的优秀记实作品。
    尊重传统，刻意求新，是大为的又一艺术追求。他常说：“不要走别人的路，每幅画要与别人的不同，与自己的另一幅也不同，总要有点新意。”他的传统功力非凡，能“兼容并蓄”，“取精用宏”，师心不师迹。如他的《青春年华》，大胆将写实和变形的表现方法揉入传统笔墨中，别树一帜，着意刻划出战士的内心世界。另一幅《阳光下》，笔墨和线条运作，既有宋人画的博大精深，又含明清画家的豪迈奔放；既有装饰古朴的遗风，又具简洁抒情的特色。正如蒋兆和先生评价的：“取诸家之长皆有，存面目之真与人不同，实为大手笔，大气魄。”
    大为的艺术才能是多方面的，除精国画外，在油画、年画、连环画和美术理论诸方面均有建树，他已出版了《人物画小品技法》、《动物画技法》等专著和30册连环画。然而，艺无止境，他常自勉：不要忘记去搏澜，在艺海中逆水行舟，不进则退。
    （下面是刘大为的一幅国画作品）
〖-ZW/正文〗
