〖ZQ/总期〗12076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京市国防教育丰富多采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于吕/马合秋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育/北京〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月1日讯 于吕、记者马合秋报道：“要在全国人民心中筑起国防长城”，这是大学生王弛今天下午参加北京市和北京卫戍区组织的“长城杯”国防教育演讲比赛的内容。来自各行各业的9名选手进行了最后角逐，从而把北京市的国防教育演讲赛推向高潮，在各行各业引起强烈反响。
    为增强首都人民的国防意识，北京市采取了多种形式进行国防教育，这次演讲比赛就是其中之一。根据市国防教育领导小组的部署，一年多来，北京市组织编写了国防教育教材，进行了国防刊授教育，办起了国防教育俱乐部和国防教育电台；各区、县创办了《国防教育导报》，编演国防文艺节目，举办国防知识竞赛，创办了国防园、少年军校，在大中学校开设国防教育课等；还建立了国家、社会、军队、学校、家庭五位一体的国防教育体系，在全市开展“学雷锋，帮战友”活动；各级领导干部深入部队过“军事日”，体验军事生活，加深了对部队的了解，促进了国防教育的进一步深入。
〖-ZW/正文〗
