〖ZQ/总期〗12076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗援助西藏发展基金会成绩斐然〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗基金会创建4年来，筹集各种援藏资金达一千多万元，支援了藏区的各方面建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗多吉占堆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗援助西藏发展基金会/支援西藏建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据介绍，4年来，基金会先后接待、联络瑞士、瑞典、挪威、美国、苏联等10多个国家和地区的政府组织、民间团体、个人共20多批，接待国外藏胞、港澳同胞、华侨、华裔团组、个人共10多批。根据双方已签定的协议、意向书，基金会从国外共筹集引进援藏外资折合人民币达949万元。其中，国外藏胞捐款60余万元。截至目前，已经投入援藏项目的经费已达360余万元。
    与此同时，基金会加强同国内各方面的联系，先后组织藏族歌舞团和“中华银屏之声”、“中华歌星”义演演唱会，从国内募集援藏资金58万元。
    据了解，基金会已先后向西藏、青海、四川、甘肃、云南等藏族地区和我国其它省区捐款、资助累计37万多元，用于文化教育、社会福利事业。
    有关人士介绍，基金会今后将把主要援助项目放在广大农牧区。今年，准备与国外援助者一起在西藏山南、拉萨等地完成藏医培训学校、职业师资培训学校、结核防治中心、日语培训班等援助项目。
〖-ZW/正文〗
