〖ZQ/总期〗12076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练监察组当好执法官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区及时纠正非训练用兵以及偏训？漏训？粗训现象，促进训练落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵明/徐建平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵明、徐建平报道：某团在实弹实爆课目上“偷工减料”，被三杀“回马枪”，最终严格按训练大纲规定补上。这是笔者日前采访沈阳军区训练监察组时听到的一则事例。
    有法尚需执法人。这个两年前成立的训练监察机构，在部队按纲施训中发挥着“执法官”的特殊作用。去年，监察组人员足迹遍布边防海岛、塞外草原，抽查50多个师、团级单位近百个连队按纲施训情况，纠正偏训、漏训和弄虚作假等问题64个。有两个军级单位增加劳务用兵量，擅自改变训练计划，监察组经请示军区党委给予通报批评，并限期改正。对特种兵部（分）队和领导机关战术训练等过去易被忽略的“弱项”，他们实行重点监察，致使全区各兵种部队100多项训练课目偏训、漏训现象大为减少。
    既当“事后法官”，又当“事前诸葛”。监察组对各大单位年初制订的训练计划指示，逐条逐项过目，及时改变生产用兵多、课目比例不合理等安排，把实际训练中可能发生的问题解决在计划之中，全年全区师、旅参训率高达91.3％。他们对过去问题较多的6个师、团单位跟踪服务，从计划拟定、组训方式、课目实施等诸多方面一一实行指导，使这些单位迅速上轨。
    监察组成了促进训练落实的“推进器”。去年底，军区军训部门对60个不同兵种类型连队抽考，训练课目覆盖率达100％，优良率达91％以上，是历年来最好的。
〖-ZW/正文〗
