〖ZQ/总期〗12076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国高级法院院长会议提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为十年规划和“八五”计划顺利实施服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民？乔石分别向法院全体干警提出了希望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国高级法院院长会议/社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央总书记江泽民昨天在最高人民法院的一份文件中批示。他希望法院全体干警认真贯彻党的七中全会精神，继续紧密团结，埋头苦干，为加强我国社会主义民主与法制建设，保障十年规划及“八五”计划的顺利实施，作出更大贡献。
    中共中央政治局常委乔石也在批示中希望开好这个会议，认真学习和贯彻十三届七中全会的精神，严肃执法，全力为维护社会稳定、促进经济建设服务。
    据了解，1990年，全国法院共受理各类一审案件与上一年基本持平，为291万多件。在审结的292万多件案件中，刑事案件为45万多件，判决发生法律效力的58万多人，其中属于杀人、抢劫、强奸、重大盗窃等严重危害社会治安的犯罪分子27万多人；民事案件184万多件；经济纠纷案件出现了一成左右的下降，为60万多件；行政案件上升幅度最大，达12000多件，比上年增加近四分之一。
    最高人民法院院长任建新在讲话中说，当前，社会治安形势是基本稳定的，但刑事案件特别是重大案件还在上升，治安形势仍然是严峻的。犯罪的发生，有复杂的思想根源、社会根源和阶级根源，我们同犯罪的斗争将是长期的、复杂的、艰巨的。
    任建新提出，今年严厉打击严重危害社会治安的刑事犯罪分子的斗争要继续坚持下去，要继续贯彻依法从重从快惩处的方针，不能有丝毫的麻痹和松懈情绪，必须十分注意政策和策略，认真执行惩办与宽大相结合的基本刑事政策，依法该重判的坚决重判。但“严打”绝不意味着判刑越重越好，对具有法定从轻、减轻情节的，要依法从轻或者减轻处罚。
    任建新强调，人民法院要积极参与对社会治安的综合治理，坚决克服那种孤立办案、就案办案的思想和作风，进一步提高参加社会治安综合治理的自觉性，全面发挥审判职能作用，真正做到预防纠纷，减少诉讼，制止违法，遏制犯罪。
    任建新认为，廉政对法院具有特殊重要的意义，人民法官一定要做廉政的模范。要继续强调从严治院，坚决清除贪赃枉法等严重违法乱纪分子；要坚决纠正办“关系案”、“人情案”、吃请受礼等不正之风。各级法院领导要以身作则，做廉政和勤政的表率，带领广大干警创造一个为政清廉的好风气。
    全国各高级法院、军事法院、部分计划单列市中级法院以及有关部门的负责人参加了这次会议。
〖-ZW/正文〗
