〖ZQ/总期〗12076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“台独”阴谋不能得逞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王炽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台湾岛内“台独”活动进一步升级。民进党“台湾主权独立运动委员会”日前在台北召开第一次会议，公然决定向国际社会宣传其“台独”主张，企图扩大影响，寻求外国势力的支持。
    据台湾报纸报道，“台湾主权独立运动委员会”在这次会议上确定未来工作重点，是制作中、英文刊物和录像带等宣传品，在国际上兜售“台湾主权不属于以北京为首都之中华人民共和国”和“我国事实主权不及于中国大陆及外蒙古”等“台独”货色，并“结合海内外支持此一政治主张之团体”，“共同推动此一运动”。
    众所周知，中国只有一个，台湾是中国的一个省，中华人民共和国政府是代表全中国人民的唯一合法政府，首都在北京。这是被国际社会早已公认的事实，是我们绝不可动摇的原则立场。“台独”分子无论怎样挖空心思，使尽伎俩，其结果都必然是蚍蜉撼大树，枉费心机。近一个时期岛内外“台独”分子围绕民进党内一些人抛出的“台湾事实主权案”活动猖獗、鼓噪声浪甚嚣尘上，以及这次民进党“台湾主权独立运动委员会”会议内容，愈来愈充分地暴露出岛内“台独”分子依靠外国势力实现“台独”的企图和阴谋。这不能不引起人们的高度关注和警惕。
〖-ZW/正文〗
