〖ZQ/总期〗12076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区通信团采取切实措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保证基层党支部组织健全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永龙/王洪山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李永龙、记者王洪山报道：去年底，成都军区通信团欢送老兵退伍以后，机关各工作组仍象往年一样蹲在连队不撤回：在有战士支委退伍的连队，补选战士支委，健全基层党支部。
    通信团为使连队党支部常年健全，保证所有建制连都有5人或7人支委会；凡批准连队党支部正副书记休假时，都同时指定机关干部下连队代职。今年司、政、后机关14人次下连代主官（同时宣布代支部正副书记），使基层党支部常有“牵头人”，避免了“一人不在位，开不成支委会”的现象。
    团王代政委说：“机关要树立一个观念：办任何事都要考虑保证连队党组织的健全。”此外，团机关全年分6次培训了各支部的书记和组织、保卫、纪检委员，这也促使连队保证健全党支部。
    发挥团机关面对面领导的优势。团政治处胡主任分析有两条优势：一是对基层干部熟，机关从基层调人不搞“试用期”，杜绝干部在基层占了位子不在位。二是团机关干部通用性强，忙不过来就搞“横向代职”，坚持不让连队来机关“帮忙”。
    搞清“谁给谁帮忙”的辩证关系。林团长（党委书记）说：“叫连队干部来机关帮忙，搞得基层支部不健全，出了漏子，机关更忙，忙着找教训写检讨，这是垂头丧气的忙；坚持机关干部下连代职去帮忙，忙着熟悉情况，指导工作，这是高高兴兴的忙。”
    通信团的党支部常年健全，使全团工作成绩斐然：去年底，总参来考核20个训练项目，15个优秀，5个良好，连队开展读书活动、发挥思想骨干队伍作用、军民共建等工作，均被上级转发了经验；营房综合治理被评为成都军区第一名。
〖-ZW/正文〗
