〖ZQ/总期〗12076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演讲给我无穷乐趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武文杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在五彩续纷的业余文化生活中，我爱上了演讲。这一爱好已伴我度过了4年难忘的军旅生活，它陶冶了我的情操，丰富了我的知识，也给我带来了不少荣誉和乐趣。
    1986年深冬，我实现了当女兵的梦，参军来到了某通信总站。在新兵连训练时，恰逢搞建站10周年庆祝活动。由于我生性活泼，爱说爱唱，又有一口纯正的普通话，被选作“站庆展览”的解说员。新兵训练结束后，我被分到话务分队，紧张的工作之余，我仍没忘掉演讲的爱好。只要一有空闲，总要“慷慨激昂”地演说几句，对着镜子练表情和口型。刚开始时，演讲词全靠死记硬背，听起来机械、呆板，象背古书，缺乏情感和韵味。后来我订阅了《演讲与口才》杂志，邮购了李燕杰、刘吉、曲啸等著名演讲家的录音磁带，博采众家之长。我还参加了演讲交际函授学院的学习，自学了《演讲教程》、《口语训练》等教材。通过学习和锻炼，我的演讲技艺有了很大长进和提高。
    几年来，每次部队举办节日文艺晚会，以及与地方共建单位搞联欢，我都是节目的主持人，博得干部战士的好评。我还多次参加各种专题演讲比赛，并多次获奖。小小演讲台，是宣传党的路线、方针、政策的阵地，是连结军民关系的一条纽带。同时，演讲技巧与我们话务员应具备的“口功”是一脉相通的，这一爱好也促进了我的本职工作。几年来，我多次被单位评为“三满意话务员”、“一级技术能手”，多次被军区评为“优秀话务员”。
〖-ZW/正文〗
