〖ZQ/总期〗12076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姑息不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘旭奇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一干部因严重经济犯罪被依法逮捕。他的直接领导在向上级汇报时说：“对这个人的问题，以前有所耳闻，但因为问题比较小，就没有在意，没想到会发展到这么严重。”“有所耳闻”，却“没在意”，又“没想到”，反映了某些领导对部属的错误行为无原则的姑息迁就。
    姑息无异于养奸。对干部的缺点、错误姑息迁就，结果使一些同志在错误的泥潭里越陷越深，直至走上犯罪的道路。
    为什么有的领导对干部的错误采取姑息的态度呢？我想，对于什么“堤溃蚁穴，气泄针芒”的道理，大概没有人会不懂了。主要的原因，是碍于人情和面子。有的领导者喜欢当好好先生，不敢“较真儿”，更不愿意得罪人，发现了问题也是视若无睹，或“睁只眼闭只眼”地装糊涂。况且“与人方便，自己方便”，于是，能姑息者且姑息。
    对干部的错误采取姑息的态度，看起来似乎是对干部的一种爱护，其实是对干部不负责任的一种表现。如果问一问戴着手铐走进高墙内的人，他们对曾姑息过他的错误的人到底是心存感激，还是埋怨，抑或是别的什么？我看两千多年前《伊索寓言》中《小偷和他的母亲》的故事是个很好的说明：小偷小时候偷了东西，他母亲知道后不批评指责，以至小偷越偷越大，成了惯偷、大偷，终于有一天被杀头了。小偷悔而大悟，狠狠地把他母亲的耳朵给咬了下来，责怪母亲当初没有教育他。小偷母亲的错误就在于，当小偷走上错误道路之初没能及时批评制止，而是姑息了他。
    姑息干部的错误，对党的事业是不利的、有害的。明清之际的著名思想家王夫之在《读通鉴论・五代》中写道：“自唐天宝以来，上怀私恩而姑息，下挟私劳以骄横。”他总结唐朝覆亡的重要历史教训之一，就是姑息了某些大臣的胡作非为。近几年来，有的干部面对敌对势力的渗透、腐蚀，失去抵抗能力，在糖衣裹着的炮弹面前打了败仗。这样的人虽是少数，但他们的所作所为已引起了群众的强烈不满，影响了党的崇高形象。对此，决不能等闲视之。
    我党我军有严格要求干部、决不姑息错误的优良传统。近读《将帅轶事》一书，其中有许多我军将领严格要求部属的故事。一次，徐海东将军的一位老警卫员去看徐将军时，流露了“在部队干了许多年，还只是一个连职干部，而且连个老婆也没找到”的不满情绪，徐将军立即瞪大眼睛发了大火，连声批评老警卫员“你是共产党员吗？你象共产党员吗？”谭政将军只要发现下面人计较个人得失，工作不安心，就开党小组会进行批评帮助。正是由于我党广大干部，尤其是领导干部在自觉严于律己的同时，严格要求部属，不姑息任何人的任何错误，我党才建立了一支素质精良的干部队伍，才得到了全国人民的衷心拥护和爱戴。
    “为之于未有，治之于未乱。”为了干部的健康成长，为了党的事业的顺利发展，我们必须坚持严字当头的原则，对有错误的同志及时批评、帮助，把工作做在前头，决不姑息迁就。只有这样，才能增强各级干部反腐蚀的能力，密切党与人民群众的联系才能真正落到实处。
〖-ZW/正文〗
