〖ZQ/总期〗12076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌舞到天涯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海军歌舞团在西沙琛航岛的演出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在天涯海角的西沙琛航岛，记者目睹了海军歌舞团慰问守岛战士的一场令人难忘的演出。
    那是在去年海军“郑和”舰出访泰国返航途中，进入南中国海后的12月24日，军舰在西沙琛航岛附近抛锚。歌舞团要在新年来临时，慰问守岛官兵。
    中午12时30分，记者在住舱里听到广播通知：“请全体演员到右舷换乘！”听说上岛演出，演员们全都来了精神。
    可是，由于风浪太大，守岛部队派来接人的一艘炮艇，无法与“郑和”舰并靠，只好改派了登陆舰。
    演员们终于在下午4时左右踏上了琛航岛。只经过几分钟的准备，演出便在一个简陋的篮球场上开始了。
    曾获全国民族歌手比赛优秀奖的董青，献给战士的歌声是那样甜美。可战士们不知道，她因为晕船，已经几天没吃饭，有时难受得哭了。刚才海上换乘前，医生还在为她输液，她是拔掉了针头，赶来为战士演唱的。
    不少战士都认出了青年歌唱演员叶茅和廖莎，这不仅因为他俩在国际青年联欢节上获得过金奖，还因为他俩是令人艳羡的一对儿。叶茅在演唱前激动地说：“我们俩早就盼望着能为西沙战友唱一首歌！”
    魔术大师杨宝林的绝技，曾在国际魔术比赛中获得大奖。海上换乘时，沉重的道具箱无法携带，他便尽力为战士多演几手精彩的小魔术。
    最后一个为战士演唱的是范琳琳。这位拥有众多年轻歌迷的著名通俗歌手，一再要求为战士多唱几首歌。《苦乐年华》、《热恋的故乡》、《十五的月亮十六圆》，一曲接一曲，战士们拍疼了巴掌，还是不放她下场。
    眼看天快黑了，演员们才和岛上的官兵依依惜别。
〖-ZW/正文〗
