〖ZQ/总期〗12076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和妻子合不来离不了该咋办？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――答陈副连长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗西安政院王启树〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活修养大家问大家答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走出“孤芳自赏”的误区
    读罢《和妻子合不来离不了该咋办？》一文（见本报1月5日三版）后，不由想起自己婚恋的经历。陈副连长面临的婚姻问题正是我所经历过的，我来一番现身说法，对小陈也许有所帮助。
    我也是从农村入伍的。入伍后不久，父母就托人给我找了个对象并订了婚。后来，我考取了军校，提了干，对自己的婚事提出了重新考虑的想法，不料遭到了来自社会、家庭和部队领导的反对与指责。出于对个人前途的考虑，只好结了婚。婚后，一度日子过的挺别扭，我想离婚又不能如愿，陷入了婚姻的困惑、迷惘、痛苦之中。
    后来，部队政委在一次树立正确婚恋观的教育中，讲到尊重人格是处理夫妻关系的关键的道理，使我受到很大教育。我仔细检查与妻子合不来的原因，感到是自己步入了“孤芳自赏”的误区，总认为自己是干部，有大专文凭，人也长得不赖，土里土气的妻子与自己不般配。在这种思想和心理驱使下，常常自觉不自觉地自命清高，言行中有意无意地做出些伤害妻子人格和自尊的事，日复一日，使本来感情不合的夫妻生活更加紧张。
    自认识到自己的错误以后，我注意在生活中努力寻找和培养与妻子感情上的共鸣点，对她生活上关心体贴，人格上尊重，感情上平等相待。由于自己排除了自命清高的心理障碍，妻子很受感动，说我象换了一个人似的，对我更加体贴入微。随着感情上的融洽，我渐渐地从妻子身上发现了以前所没有发现的许多闪光点：勤劳、朴实、温柔、忍辱负重。在我眼里，第一次发现妻子比以前漂亮了，可爱了。
    我想，小陈如果也像我这样做，大概也可以和妻子和好的。
    西安政院 王启树
    请组织出面帮助解决
    我认为，小陈与其这么痛苦地生活，倒不如请组织出面帮助解决，尽快离婚。婚姻法明文规定婚姻自由，它包括结婚和离婚自由两方面。既然与妻子已经无和好的可能，如果持续这种徒有虚名的婚姻关系，只能给自己、给家庭、给社会带来种种不良后果。
    小陈现在对舆论和领导的压力存有顾虑，是可以理解的。但是身正不怕影歪，只要不是因为地位变化而喜新厌旧，而是为了摆脱不幸婚姻造成的痛苦，舆论会支持你，领导也会支持你。我也有一位与你有同样遭遇的战友，开始他也是怕人说他是“陈世美”，怕领导和同志们不能理解他。直到去年，这位战友才把要离婚的决心向组织做了汇报，并请组织出面帮助解决，领导详细了解情况后支持了他这一行动。经过组织与地方政府几次交涉，法院判他们夫妻离婚，事后这位战友并没有被人们咒骂，大家说他这样做是很明智的。愿小陈也鼓起勇气，早日从痛苦中解脱出来。
    37182部队 倪玉
    要善于发现妻子的美
    人无完人，在一个人身上，缺憾和美丽往往兼而有之。眼前的妻子与心目中的偶像差距较大，丈夫要想培养起与妻子间的感情，就要多发现妻子的美，不能因为妻子相貌丑、没文化、没地位而嫌弃她。
    李大钊可算是男人中的伟丈夫，论长相、论地位、论学识，都是无可挑剔的。可他的妻子却是位“小脚女人”，相貌不美，文化不高。尽管两人“相貌上有很大差距”、“文化素质方面也不在一个层次”，但是感情笃深，李大钊还经常给她化妆，带她去参加舞会、招待会。原因是：李大钊发现了妻子身上体现出来的中国妇女的美――善良、勤芳、朴实。
    陈副连长是不是也多看看妻子对你是否忠贞不二，看看她是否关心、体贴你，支持你的工作，看看她是否热爱生活，热爱家庭，尊老扶幼。如果是这样，那她就称得上一个贤慧的妻子。陈副连长就应当与她多沟通思想，消除隔阂，和好起来。这样，爱情才能变得纯洁高尚，婚姻家庭才能幸福美满。
    51404部队 王永盛
    多想想自己的责任
    我认为，陈副连长之所以进退两难，主要原因是当时他对爱情、婚姻、家庭没有一个正确的理解和认识。
    现在需要强调的，不能只是陈副连长的很帅的相貌和才干，更重要的是他对妻子的命运所承担的责任。我以为这是军人道德的起码要求。
    实际上，每个丈夫都会发现自己妻子的某些缺陷；反之亦然，在妻子的眼里，每个丈夫也并非十全十美，这是很正常的。
    爱，意味着奉献。陈副连长应该更多地关心、爱护、帮助自己的妻子，用火热的情感，唤起她内心沉睡着的力量和潜藏着的才能。
    53063部队 冯福祥
〖-ZW/正文〗
