〖ZQ/总期〗12076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱歌与做人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――女高音歌唱家王秀芬印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多人在品评歌坛上的演员怎样做人的时候，都称赞总政歌舞团的女高音歌唱家王秀芬，说她歌美、人好、路子正。
    我最早认识王秀芬是在1973年。那时，她朴实、文静，是一位不善言辞却爱用歌声表达感情的女战士。1977年她调进北京军区战友歌舞团，我们在一起合作了十几年。如今，虽然她已调走，可每逢看到她的演出，总使我回忆起她留下的印象……
    印象之一：对丈夫是好妻子。王秀芬的爱人傅华是广播电台的播音员，工作很忙碌。谈恋爱时，她和傅华商量好，除了星期天见上一面，星期一至星期六不约会，她一心扑在歌唱事业上。婚后，王秀芬经常下部队或出国演出，只要回到家，就积极承担起贤妻良母的角色，把小家庭安排得既和睦、幸福又充满生气。
    印象之二：对孩子是好母亲。王秀芬白天到西山上班，晚上回城里照看孩子，每天乘公共汽车来回三四个小时，累得她往往一上车就睡觉。她忍受着过度疲芳，坚持自己带孩子。孩子上学了，她每天早晨骑自行车送孩子到学校，傍晚接孩子回家，还要帮助孩子复习功课。近些年，她在舞台上连续获奖，蜚声中外，有谁知道，她还用一颗年轻母亲的爱心，默默地谱写了一首“摇篮曲”。
    印象之三：对祖国是好女儿。王秀芬近几年成功率比较高，继在全军声乐比赛中获第2名，接着在全国聂耳、冼星海声乐作品演唱比赛中获美声组金奖，在法国图鲁兹第33届声乐比赛中进入决赛并获荣誉证书。她先后出访过美国、法国、日本、菲律宾、德国、匈牙利、波兰、朝鲜等10多个国家和地区，在我国当今美声歌坛上是公认的佼佼者。近些年有不少美声唱法的演员出国了，但她却执著地热恋着养育自己的祖国和熔炼自己的军队。美国、意大利等国的音乐专家几次想把她带走，她都婉言谢绝了。
    印象之四：对群众是好知音。王秀芬认为，虽然美声唱法和民族唱法、通俗唱法唱法不同，但为人民服务、为社会主义服务、为提高部队战斗力服务是相同的。有一次，上唐古拉山最高的哨所演出，她先向战士们介绍了美声唱法的特点，接着深情地演唱了《玛依拉》和《长江之歌》，引起了一片热烈的掌声。王秀芬把观众视为上帝，每次演唱都严肃认真，一丝不苟，无论是在演出世界名剧《托斯卡》中担任主角，还是在大型歌舞《中国革命之歌》和第11届亚运会闭幕式上担任领唱，她典雅大方的装束和严谨、热情的作风，都受到各界人士的普遍好评。
    王秀芬认为，歌唱演员练功是重要的，但首先要注意做人。在这个问题上，我们从王秀芬身上可以得到有益的启示。
〖-ZW/正文〗
