〖ZQ/总期〗12076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人格高威信高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵明仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在部属面前要有威信，这是每一个领导干部所希望的。怎样才能有威信呢？一位首长说：一靠水平，二靠人格。这话是有道理的。
    古人云：“唯贤唯德，能服于人。”历史上没有一个受人尊敬的人其人格不是崇高的。古代的一些贤哲之所以被称颂，是因为他们光明正大，有赤子之心。毛泽东、周恩来等老一辈无产阶级革命家之所以能够得到全国人民的衷心爱戴和敬重，是因为他们时时处处胸怀坦荡，高风亮节，为人风范。焦裕禄逝世近20年了，人们还一直怀念他，一个重要方面，也在于他生前没有干一件违背党的原则和不合道德的事。可见，人格对于一个领导干部威信的影响力是万万不可忽视的。
    有的同志却不注重人格修养，当了干部就满不在乎，在群众面前讲马列主义，背后却犯自由主义；要求部属艰苦奋斗，自己却贪图安逸；要求他人正确处理好个人利益与革命利益的关系，自己却患得患失，打个人小算盘。这样的同志在群众面前是树不起威信的。
    其实，当领导与做人是一致的。群众对领导的尊重是建立在充分信任基础之上的，这种信任既包括对其能力的信任，更是对其人格的信任。汉代发明家张衡说：“不患位之不尊，而患德之不崇。”也就是说，领导干部值得忧虑的不是自己所处的份子是否重要，而是自己的人格是否受人崇敬。共产党的干部无论大小都是人民的勤务员，更应当具备良好的人格修养、成为人们崇敬的楷模。应该做到：言行一致，带头实践自己提倡的道德标准和价值观念；对下平等待人，不整人；对同级真诚相待，不嫉贤妒能；对上尊重坦诚，不阿谀奉承；为党和人民的事业老老实实、勤勤恳恳地工作。这些方面如果都做到了，我想在群众面前的威信自然就高起来了。
〖-ZW/正文〗
