〖ZQ/总期〗12076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能否不受“流行”的诱惑？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――阅读心理漫谈之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林继山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阅读心理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华东师范大学心理学系师生做过一个实验：取18套卡片，每套两张，其中一张画有一根标准垂直线段，另一张画有三根长短不等的垂直直线，里边只有一条垂直线与标准线相等。主试者逐一拿出每套卡片，请30名被试者从三条线中选出与标准垂线等长的直线。实验结束后，主试者一一询问被试者，结果表明，作出错误的选择者中，约有1/3是因为“看到多数人都选择了那一条线”。这种为适应群体而改变自己行为和信念的心理过程，心理学上称之为从众心理。
    从众心理在阅读中也时有表现。比如，有的战士看到别人在读什么书，或者听说什么书流行，也马上抢着弄来阅读。流行的都是好的吗？不能一概而论。据说，俄国著名批评家赫尔岑有一次在宴会上被轻佻的音乐弄得厌烦极了，便用双手捂住耳朵。这时，宴会主人走到他身边，向他解释说：“大家都在听，你为什么不愿听呀？这是目前社会上最流行的乐曲呢！”赫尔岑反问主人：“流行的东西难道是最好的吗？那么流行性感冒就是最好的感冒了！”说完、转头就离开了宴会。赫尔岑的回答很幽默，也很发人深思。其实读书又何尝不是如此？
    改革开放以来，文化、出版界空前繁荣、各种流行书籍也纷纷问世，令人眼花缭乱。有的流行书籍确有真知灼见，也有一些则如“流行性感冒”，无益而有害。眼下正流行“《周易》热”，出了不少解释《周易》的书，其中不乏“发掘国粹”的佳作，但也有以解释《周易》之名宣扬占卜打卦之类的算命术的。倘若不加选择盲目追随时髦，抢着阅读，读了就信，那就难免上当。
    一本书能流行，有多方面的原因，我们不能无端怀疑，适当读一点也无不可。问题是不能盲目从众，赶时髦，专找流行的书读。因为有些不好的东西往往化了妆，还有些流行书虽不算坏书，但读多了，可能耗时不少而得益不多。就拿一度流行的“武侠小说热”来说，不少青年“热”昏了头，这“公案”、那“演义”读得废寝忘食。个别人甚至被弄到神魂颠倒的地步。其实，武侠小说只是文学发展史上的一个支流，人们虽然可以从其惊险曲折的故事情节中得到消遣，或从其刀光剑影的描写中寻得一点刺激，却很难对增进历史知识，提高文学素养有大的助益。
    那么，怎样调整阅读中的盲目从众心理呢？首先，要培养独立思考能力。对于流行的东西不光听其名，更要究其实，要经过自己的独立思考而决定取舍，而不要使自己的大脑，成为别人思维上的脱缰野马任意践踏的草地。
    其次，要提高自己的知识水平。心理学的研究表明，智力水平较高，阅历、知识广博的人，一般不易盲目从众。而思想单纯、知识浅薄者，则容易受社会不良风气的影响。所以，重要的是要努力学习，开阔视野，为提高自己的辨别能力打好文化基础。
    三是要有明确的读书目的。最好能从自己的实际情况出发，订个读书计划，循序渐进地去读点必读书。有计划的约束，再加上意志的控制，就可以避免受流行东西的干扰。
〖-ZW/正文〗
