〖ZQ/总期〗12076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三位老高齐唱“拥军曲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈世荣吴登科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说来真巧，到兰州军区某炮旅辅导文艺活动的三位师傅都姓高。三位老高谈起到部队的事儿，都风趣地说：“我们姓高，你们高炮旅也姓高，几十年前，我们就是一家了。”
    按年龄，灯泡厂的高钦贤是老大，他在省里担任着戏曲家协会理事，是陕西颇有名气的人物。他编导和演出的戏剧小品《写情书》、《蜜蜂事件》，分别获陕西省第三、四届小品大赛一等奖。“高老大”名气大，却一点架子都没有。去年10月，他得知部队准备在“双拥”月中搞文艺演出，需要小品为晚会增色，便于百忙中挤出时间，帮助部队研究小品创作。他白天深入到连队挖掘素材，晚上回来挑灯夜战，连续熬了六个夜晚，编出了小品《等车》、《不安份的病号》等节目。排练时，还主动担任了导演。
    “高老二”是宝鸡光电工厂的高明锦，他是市音协的会员，搞拥军活动已连续五载了。为了给部队培养出一批音乐、军乐骨干，他常常大汗淋漓地站在指挥台上。一次，他踩着一个小方凳指挥，因用力过猛，从凳子上摔下来扭伤了脚，但他仍然忍着瘫，指挥到最后。有一天，他劳累过度，晕倒在指挥台上。他醒过来后的第一句话竟是“曲子练得咋样？”战士们都说：“高老师真是个‘拼命三郎’！”
    “高老三”是宝鸡啤酒厂党办秘书高殿魁。他在国庆35周年大庆中曾担任军乐队的中队长。转业五六年来，一直关心着部队的文化建设。他是高炮旅军乐队最早的教练。在他指挥军乐队训练的日日夜夜里，清晨五点多他就和乐队的战士们一起到营房外的树林里练功。部队领导让他住在招待所里，他却说：“和战士们住在一起训练方便。”
〖-ZW/正文〗
