〖ZQ/总期〗12076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅谈硬笔书法的临习与提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征书法园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近两年，解放军报主办了两届硬笔书法大赛。从收到的数万幅作品看，硬笔书法在军营里的普及状况是令人欣悦的。但当我们坐下来仔细审视这些“答卷”时，打分的笔在手中却时有犹豫，上乘之作确实不多。究其原因，还是一个学习方法的问题。
    汉字的规范化决定了文字的笔划不能随意更改，但就单个文字而言，可以有数十种结构。通常说的字写得好与差，主要指的是文字的结构和整体布局。当然，要创作一幅硬笔书法作品，那就不但要看结构和布局，还要看线条的曲折平直、字的抑扬顿挫、形式和内容的协调统一，能不能给人以美感。对于初学者来说，无捷径可走，只有打下牢固的基础，才能循序渐进，水到渠成。
    临习硬笔书法并不断提高，总结起来有六个字：眼锐、心灵、手勤。
    眼锐即精察。拿来一本字帖，不要一上来就盲目地疯练，只有“精察”，才能保证“拟似”。先潜心观察，到了想要动手的时候，再拿起笔也不迟。初练时以楷隶为主，先打牢基础，不应急于去写楷行或者行草，那样会减慢提高的进度。
    心灵，就是书者对法帖的感受、心得。欣赏一幅硬笔书法作品，要求我们懂得书法范畴内的一些基本概念，如字势、布局、笔势、线条、骨力、节奏、韵律、风格、情趣等等，不仅用眼观，还要用心想：为什么同样一个字这样结构比那种结构好看，为什么线条的稍微变化会涉及到文字的结构，怎样的笔势往来才能使文字平稳、均匀、顺畅，怎样的外形构架才会生动、大方、优美，只有这样穷追不舍，才能领悟到抽象得难以捕捉的法度和美感。
    眼观心思，最后还得落实到纸上，这就要看手法了。书气之精进，贵在实战多练，这里，手勤是最重要的。手勤，就是把见于眼前、明于胸中的所感所悟，尽可能充分表现出来。
    （本文作者系全军第一、二届硬笔书法大赛评委。这里刊登的是他的一幅硬笔书法新作）
〖-ZW/正文〗
