〖ZQ/总期〗12076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双方地面交战初试锋芒伊军重兵南下意欲再战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王可羽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗海湾战争第16天海湾战争实录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海湾战争/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几天来，海夫吉争夺战引人注目，这是多国部队同伊军进行的自开战以来规模最大的地面战斗。
    29日午夜，月冷风寒，一支由3个营约1500人组成的伊拉克军队先遣队，以50辆T―55坦克为先导，越过科沙边境，然后兵分3路向沙特阿拉伯境内纵深地带挺进。其中一路很快到达沙特边境城镇海夫吉，另两路也到达该城附近位置。海夫吉是一座距沙科边界只有15公里的石油城镇，位于一条与海岸平行的南北公路线上。城里2万多居民在战争爆发前已全部撤走。
    据外电报道，最初与伊军交火的是多国部队中的卡塔尔军队。30日清晨，一支由MAX―30坦克和装甲车组成的卡塔尔车队顺着公路北上，当推进到海夫吉一带时，遭到伊军火箭筒、迫击炮和其他轻型火炮的拦截。这时，美国海军陆战队的一支机动部队赶来增援，也遭到伊军炮火的猛烈轰击。战斗结束后，一名在“陶”式反坦克导弹车上的美海军陆战队上尉说：“当时我们也不清楚伊军究竟在何处向我们开火。”为了避免伤亡，美海军陆战队和卡塔尔装甲车队以及后来赶到的沙特部队后撤了几英里。随后，由美海军陆战队打头阵向伊军反攻，在海夫吉郊外与伊军展开激战。
    这是一场空地联合作战。美军的A―10反坦克飞机、A―6强击机和“眼镜蛇”直升机很快被呼叫来进行空中支援。经过几小时战斗，多国部队将海夫吉外围的伊军击退。紧接着，多国部队迅速将海夫吉城包围，十几辆沙特坦克部署在城市四周，重点把守公路，以防伊军进退。海夫吉周围因近几天多雨而变成一片沼泽地，重型车辆通过非常困难，极易受到空地炮火的攻击。所以，这条公路是海夫吉唯一的出入口。
    中午前后，约4000名伊军在80辆坦克和装甲车的配合下向沙特军队的阵地冲来。奇怪的是，这些坦克的炮塔全都朝向后面，似乎是来投诚的。但在接近沙军阵地时，炮塔突然转向，朝沙军开火，致使数名沙特士兵受伤。据目击者说，数辆沙特装甲救护车向阵地急驰。
    沙特军队在美海军陆战队的重型火炮和空中火力的支援下，奋力阻击伊军，终于抗住了伊军的进攻。很明显，伊军进攻的目的是要冲入多国部队包围圈，援救在海夫吉被困的伊军。
    下午，海夫吉争夺战进行得异常激烈。多国部队与伊军在城里展开了巷战。在市中心，约50名伊军以几辆装甲车为依托，死死据守，使多国部队进攻受阻。伊军顽强反击，多国部队几次被迫撤出市区。直至30日深夜，多国部队尚未全部夺回海夫吉城。
    战斗期间，两辆前往海夫吉的美海军陆战队卡车，误入伊军控制地带，一辆因躲避火力而撞到墙上，一辆逃离。美海军陆战队的营救小组赶紧乘装甲车，在两架“眼镜蛇”直升机的保护下前往救援。结果发现卡车翻在路旁，司机不知去向。
    31日，海夫吉争夺战主要集中在城镇南部。伊军据守在一座仓库式建筑物里。直到下午，沙特军方发言人才宣布多国部队完全控制了海夫吉，城内所有伊军投降。
    美国参谋长联席会议作战部主任凯利31日说，多国部队已经收复了沙特阿拉伯的海夫吉镇，并且抓获了161名伊拉克战俘。在36个小时的地面战斗中，还有42辆伊拉克坦克和35辆伊拉克的其他车辆被击毁。在这次战斗中，11名美国海军陆战队员被打死，2名被打伤。另有2名美国十兵失踪，其中1名是女兵。3辆轻型装甲车被击毁。
    据来自沙特阿拉伯的报道，沙特边境城市海夫吉2月1日上午又发生零星战斗。
    报道援引在沙特的一位美国军官的话说，海夫吉城局势“根本不稳定”。报道说，虽然占领海夫吉城的伊拉克军人中大部分人已投降，但是多国部队仍遭到伊狙击手的冷枪。
    军事分析家们认为，这次伊军深入沙特境内的军事行动，可能是一次试探性进攻，以掌握多国部队的兵力位置、武器配备等。另外，通过主动进攻摆脱在多国部队空袭中的被动局面，以早日展开地面战。海夫吉争夺战可称之为双方的“实战试验场”。
    沙特军方发言人说，虽然海夫吉已经收复，但可能还有一些伊军仍躲在城内，下一步将挨门挨户进行搜索。
    据路透社报道，一些美军飞行员31日夜间在科威特上空执行空袭任务时，发现有800至1000辆伊拉克坦克正通过科威特南部向沙科边界集结，虽然他们进行了轰炸，但这些坦克车队仍在南下。
    另据开罗31日收到的利雅得消息：伊拉克在科威特和沙特阿拉伯交界处的沃夫拉集结了6万人的部队，准备向沙特境内发动新的攻势。
    驻守在沙特边界城镇海夫吉郊外的美国海军陆战队今天说，他们已接到指示说，伊拉克正在距海夫吉55公里的科威特沃夫拉镇一带集结坦克和数万人的部队。
    另据报道，伊拉克集结的部队包括5至6个师的兵力，至少6万人。
    （连载十）
    英国皇家空军的“美洲虎”战斗机1月31日参加了海夫吉战斗。 新华社（传真照片）
    海夫吉地面战斗经过示意图 谢金来 沈南欣绘（新华社发）
〖-ZW/正文〗
