〖ZQ/总期〗16110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗客运高峰提前到来各地疏导安全有序〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯亦珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗春运工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从今晨起，申城各长途班线相继恢复开通。交通大宇公司徐家汇站值班人员介绍，原先停班的武汉、合肥等班线从今天起陆续恢复；交运集团恒丰路客运站春节期间缩班达20班的宁波高速班次也已恢复到32班，将运送大量宁波客回沪。芷新不夜城客运站从15日起已有大量外省市客车抵沪，今天至少有3000名苏北民工抵达该站。
    据新华社广州2月17日电 全国各地旅客开始入穗，广州春运今日又起高潮。据统计，2月17日入穗人数达15.2万，比去年同一天多2万人，掀起了又一个回流高峰。
    面对汹涌的客流，为确保旅客安全有序地出站，广州站采取三项措施：一是在站台、出站口处加派工作人员，加强客流的宣传引导；二是做到列车到一辆，人员马上清一辆，引导旅客尽快出站，减少站台旅客停留时间；三是把出站口旁的第六候车室改为临时出站通道，疏散旅客出站。
    据新华社成都2月17日电 今天一大早，记者来到成都火车站，这里早已是人山人海，节后春运高峰提前到来。
    据成都铁路分局副局长王明慧介绍，今年出川的客流有所提前，正月初四出川的客流就达到了3.9万人，初五有4.2万人，估计今天会超过5万人。
    王明慧说，成都铁路局和成都火车站节前就开始采取措施，确保出川旅客走得了，走得好。成都火车站节前首次设立了民工运输组，下设15个郊县民工组织小组，由车站民工运输小组组织机关干部，分组到成都市郊和周边县区劳务输出量大的重点地区，与当地政府和有关部门密切配合，对民工客流进行专项组织。
〖-ZW/正文〗
