〖ZQ/总期〗16110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问题两面找建设两头抓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊友义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：唯物辩证法认为，一切事物的联系和发展都是有条件的，惟有“有条件”这一点才是无条件的。我们还常说，外因是变化的条件，内因是变化的根据，外因通过内因起作用。其实还需要加以补充：在一定条件下，外因对于内因具有巨大的反作用。试想，温度固然不能使石头变成小鸡，但是没有适当的温度，鸡蛋能变成小鸡吗？基层建设也是这个道理。我们无疑要发挥基层这个内因的决定作用，但倘若机关这个外因不能提供“适当的温度”，基层这个“鸡蛋”也是难以变成“小鸡”的。现在基层出现的许多问题，根子在机关，有的就是领导机关直接造成的。从某种意义上说，抓机关就是抓基层。机关既是抓基层的主体，又是抓基层的对象。不认真抓好机关，解决机关的作风和形象问题，基层建设是上不去的。
    各级党委抓基层，很大程度上是依靠机关来组织实施的。机关能否以良好的精神状态和作风抓基层，能否以卓有成效的工作去指导、帮助基层解决问题，直接关系到抓基层的成效。基层又是机关的一面镜子，基层建设的好坏直接或间接地反映机关的作风、形象和指导水平。因此，我们强调抓基层，决不能就基层抓基层。只有在抓基层的同时抓机关，努力打造出一支政治强、业务精、作风硬、形象好的机关队伍，才能不断增强抓基层的说服力、感召力和有效性，把基层建设真正抓上去。
    当前机关建设总的情况是好的，但也存在不容忽视的问题，主要表现在“四个不太适应”：一是思想观念不太适应。有的机关“士兵第一，基层至上”的观念树得不牢，把面向基层、为基层服务挂在嘴上，停留在文件、会议上，让基层围着自己转。二是作风上不太适应。有些机关形式主义、官僚主义严重，频繁地搞检查、评比、考核，会议多，文电多，工作组多，政出多门，条条下达，使基层疲于应付，不堪重负。三是自身形象不太适应。有些机关干部表率作用差，下到基层后，生活上搞特殊化，工作上求表面化，处理问题简单化，表扬批评随意化，有的甚至借下基层之机游山玩水，吃请收礼，侵占士兵利益，造成恶劣影响。四是业务素质也不太适应。有些机关干部在基层乱表态，瞎指挥，造成连队工作忙乱和失误。基层发生的许多问题，固然有基层自身的原因，但与机关指导帮助不及时、不得力，工作不到家，服务不到位，甚至干扰、帮倒忙也是分不开的。可见，抓好各级机关建设，既是机关自身建设的现实需要，又是抓基层、打基础的必然要求。
    这里的一个关键问题，是要正确认识和处理好抓基层与抓机关的辩证关系。既不能等抓好了机关再去抓基层，更不能离开抓基层孤立地抓机关，而应该把机关与基层“捆”在一起抓，善于从分析基层建设的难点中确定抓机关的重点，从分析基层建设的倾向性问题中检查机关工作指导上的偏差，用基层建设的实际成效作为重要尺度评估机关工作的功过，通过学习基层官兵的先进经验，增强机关干部的事业心责任感，从而使抓基层和抓机关相互促进，协调发展。
    （作者单位：成空后勤部）
〖-ZW/正文〗
