〖ZQ/总期〗16110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一家不圆万家圆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一名边防军人的春节家书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏小凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爸爸：
    此刻，军港之夜静悄悄，只有海的呼吸轻轻摇荡着我们的巡逻艇。爸爸，给你写信时，电视台正在播放歌曲《常回家看看》：“……老人不图儿女为家作多大贡献，一辈子不容易就图个团团圆圆……”
    听着听着，我的心就如脚下的大海，波涛汹涌……
    对不起，爸爸！今年的除夕我值班，我又无法陪您过年了。我知道您肯定还是那句话：“你是军人，服从命令是天职，服从大局是第一，争取明年吧！”这话您已经跟我讲过好多次，而我的“明年”却总是遥遥无期。
    爸爸，我知道你不会怪我的。10年前，我在新兵连度过远离亲人的第一个春节时，是您专门给我写信，千言万语浓缩为一句话：“一家不圆万家圆――值！”有人说军人就意味着奉献和牺牲，军属其实又何尝不是如此？就拿爸爸您来说，1998年5月1日第一次到部队，半月时间里话都说不上几句，就匆匆踏上了归程。清楚记得接站回来的当天中午，我陪您到黄埔军校旧址游玩，突然接到紧急通知，命我一小时内归队。其时大雨滂沱，我开着摩托车一路狂奔，两人全身无一干处。回来后才知道，部队几天前破获了一宗特大跨国武装贩毒案，毒品船当天刚押回到部队，4400多公斤大麻后来在码头堆成了一座小山。我一头扎进了拍摄、采访和整理材料的工作中，全然不知您因淋雨正感冒发烧。那时，我还没成家，一连3天，拿药、打饭都是战士们代为照顾。第4天，总队艺术团人员有紧急创作任务，需要我马上陪同到三门岛体验生活，所以来不及跟您打招呼，就风风火火出海去了，一走就是一个多星期。（后来，艺术团人员创作的歌曲《中国边防警察之歌》荣获“五个一”工程奖，并在全国公安边防部队发行。）我圆满完成任务归队后，您已打点好回家的行装，说：“这段时间部队大事、喜事不断，我不耽搁你了，下次再来，下次再来……”我无法挽留，爸爸，您不知道当时我有多心疼！
    “十年磨一剑，剑成英雄出。”您送我的座右铭，终生不敢忘啊！10年来，在部队这个大熔炉里，我掉皮掉肉不掉泪，为的是什么？就是“军人”两个字啊！弹指一挥十年光阴，但毕竟给我留下了5枚军功章，几十万字的作品，以及一本省作家协会会员证。身为教师的您，从小就教会我“作文之心如人目”，不容蒙垢。怀着虔诚的心，所以我常常被热火朝天的军旅生活所感动，正是那些既平凡又不平凡的人和事，令我思若泉涌。今年春节期间，多少热血男儿离妻别子，在这蔚蓝色的战场上，默默地进行着一场没有硝烟的战争。千里孤岛，日日夜夜闪烁着他们警惕的目光；茫茫大海，时时刻刻荡漾着他们沸腾的热血。
    七哥10天前来电话，说收到阿红的汇款，迟些他会转交给您过年。大概考虑到我工作忙，她替我尽点孝心，老早就自个汇款去了。爸爸，我很庆幸有一个好妻子和一个好父亲，没有你们的支持，我永远当不了一位纯粹的军人。我真的很喜欢那种纯粹的感觉。我常对战友说，5枚军功章，父亲、妻子各得两枚，最后一枚才是我的。
    爸爸，您永远永远是我心中的功臣。谢谢您，谢谢您28年来的呵护、理解和支持！祝您老当益壮、春节快乐、心想事成！
    儿：小凯
    2002年2月12日凌晨于海警部队
〖-ZW/正文〗
