〖ZQ/总期〗16110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8623部队党委不准“糊涂先生”到基层指手画脚〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让优秀干部蹲到后进连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李士国/杨元祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8623部队党委不准“糊涂先生”到基层指手画脚――
    让优秀干部蹲到后进连
    本报讯 李士国、杨元祥报道：1月底，沈阳军区某装甲师党委做出决定：任职不满两年的连队主官，无特殊情况不作调整。此举，犹如一道禁令，30多名任职不久想改行换道的主官，在这次干部调整时常委们为他们亮了“红灯”。
    有段时间，这个师个别单位不顾基层建设的实际频频“换马”，正如基层干部所讲，有的连队成了“连长轮训队”，有的连队成了转业军官的摇篮。频繁的“换马”出现了“越换越弱，越换越散”的现象，使一些连队多年与先进无缘。频“换马”不如常“驯马”。师党委很快形成共识：“把抓基层当日子过，必须保持基层主官的相对稳定。”为此，师党委明确规定，任职不满两年或任职满两年以上政绩不突出、基层经验不丰富的，不安排调整；超过任职时间且基层经验丰富、政绩突出的实行“小步快跑”。某团步兵三连指导员李良生，任职3年以上，连队年年被集团军树为“基层建设标兵连”，党支部被军区评为先进党支部，个人被评为“基层干部标兵”，这次在研究营职干部提拔使用时，师党委把他列为第一号，让其直接走上教导员岗位。师党委还出台了《连队主官经常性培训规划》，对主官不仅要“扶上马”，还要“送全程”，啥弱训啥，缺啥补啥。
〖-ZW/正文〗
