〖ZQ/总期〗16110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家体育总局等向我体育代表团发出贺电〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝贺实现冬奥会金牌零的突破〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗冬奥会；中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月17日电 国家体育总局、中华全国体育总会、中国奥委会今天电贺第十九届冬季奥运会中国体育代表团，贺电全文如下：
    中国体育代表团：
    欣闻在举世瞩目的第十九届盐湖城冬季奥运会上，我短道速滑运动员杨扬在比赛中沉着自信，充分发挥技战术水平，勇夺短道速滑500米冠军，为中国体育代表团获得第一枚金牌，实现了我国冬季运动项目奥运会金牌零的突破，谨向你们表示热烈的祝贺。
    自1980年我国首次参加冬季奥运会以来，我国冰雪健儿先后6次冲击奥运会金牌，今天你们终于跨出了历史性的一步，实现了几代冬季运动工作者的夙愿，为我国冬季运动的发展写下了新的篇章，对全国广大体育工作者是极大的鼓舞和激励。望你们继续发扬顽强拼搏的精神，团结奋战，在本届冬奥会的比赛中再创佳绩。
    国家体育总局
    中华全国体育总会
    中国奥委会二○○二年二月十七日
〖-ZW/正文〗
