〖ZQ/总期〗16110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劝君少进一杯酒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新春佳节，宾朋云集，有老友相告：“过节虽好，但一遭遇应酬喝酒，心里就打怵，真想藏身躲避。”对此，我也有同感。
    酒，是用粮食、水果等含淀粉或糖的物质发酵制成的含乙醇的饮料。据传，它是禹时的一名叫义狄的官员发明的。禹第一个品尝，喝得酩酊大醉，醒后说：此乃祸国之物，后世必有以酒亡其大业者。
    时下，酒在中国大地上畅流，也带来了可观的经济效益。“当好县长，先办酒厂。”全国4万多家酒厂竞相生产，年产量1200万吨，仅消耗粮食就达200多亿斤，相当于产粮大省一年的收获。
    “把酒论当世，先生小酒人。”（鲁迅《集外集》）咱国人的一个习惯就是喝杯小酒。逢年过节喝，生老病死喝，旧友新朋相遇喝，晋职受奖喜事喝，甚至赔钱丢官倒霉也喝。这是“私”喝。“公”喝的名堂就更多了。对某些人来说，不少事尤其是一些难办的事，能在山吃海喝中拍板。
    喝的方式也因地因人而异，由杯到碗再到瓶，猜拳设赌瞎折腾。结果是如同非洲人说的四种喝酒境界：开始饮者像猴子，灵动殷勤，活泼好动；接着似孔雀，得意洋洋，吹嘘炫耀；往下赛老虎，怒吼长啸，声嘶力竭；最后如同一头大花猪，纹丝不动，任人宰割。至于那种“喝坏了党风喝坏了胃”的酒，几乎多数是公家掏腰包，其社会负效应一言难尽。
    就个体来说，微量的喝酒尤其是葡萄酒（酒精过敏者除外），能扩张心血管，改善血液循环，对身体有一定的好处。但过多过频地喝酒，会损害人的神经系统，还会导致酒精性脂肪肝直至肝坏死，是挺可怕的。不仅如此，还引发一串的连锁反应：
    酒入舌出。汉刘向《说苑・敬慎》中讲：“臣闻酒入舌出，舌出者言失，言失者身弃。臣计弃身不如弃酒。”因酒精对神经系统的影响，人往往容易失去控制，酒后话多，口无遮拦，既吐真言，也吐脏话错话甚至出格的话。有此坏习惯的人，赶快砸杯弃酒。
    酒肉兄弟。喝酒交友，碰杯识君，江湖义气，丧失原则。结果是“酒肉兄弟千个有，急难之中一个无。”看来，靠酒交友靠不住，“感情深”也并非要“一口闷”。建立良好的人际关系在“诚”不在“酒”。
    酒色财气。金代王喜诗曰：“堪叹酒色财气，尘环被此长迷。”酒是打头的，且酒与色又互为祸害。唐岑参诗云：“开瓶酒色嫩，踏地叶声乾。”酒精麻醉色胆起，不少人丧德违法，步入深渊。
    酒荒酒祸。长期喝酒甚至嗜酒酗酒之人，不思上进，荒废正业，酒气熏天，人见人嫌，妻散子离。“酒困路长惟欲睡，日高人渴漫思茶。”（苏轼《浣溪沙》）“羲和废厥职，酒荒于厥邑。”（《书》）唐代皮日休对酒祸作过深入分析，他老先生在《酒中十咏》序中说：“夫圣人之诫酒祸也大矣，在《书》为沉湎，在《诗》为童，在《礼》为豢豕，在《史》为狂药”。
    贪杯无度，祸患无穷：害身体，毁事业，损家庭，祸国家，坏风气，丑形象……劝君少进一杯酒，逢年过节喜洋洋。
〖-ZW/正文〗
