〖ZQ/总期〗16110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活永远是创作的源泉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任真/董新有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文艺随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●任真
    有一年春节，朋友盛邀我去他老家。他的老家在陇东，住窑洞，吃窖水，很有特色。
    我们在公共汽车上颠簸了10多个小时，到家时天已黑了，洗了洗吃饭，吃完饭睡觉，一夜无话。
    第二天一大早，他爷爷拄着拐棍来了，问：“你都给我带来啥了？”朋友开玩笑说：“我把心给爷爷带回来了。”爷爷嘿嘿一笑说：“你别光卖嘴，把看得见摸得着的东西拿出来。”
    于是朋友说：“我给您写副春联吧。”
    他爷爷回过头来，很认真地问：“你带生活了？”
    老人的这一问，让我有些吃惊。我没想到，一位当了一辈子农民的老人会问出这样的话，也没想到写副春联还需要生活。
    朋友见我发愣，解释说：“爷爷说的生活，是指笔墨纸砚。他几十年都这么叫，而且并非方言土语，周围四邻八乡，再没人这样说。”
    朋友拿出早已准备好的纸和笔，爷爷满意地笑了。他一直就那样笑着，看着朋友写好春联，再贴到门上。
    晚上我失眠了。我就像那个“公案”中的小和尚一样，把老人的话抱在怀里，总是放不下。
    次日天气很好，太阳很温暖，老人蹲在墙根下晒太阳。我凑过去，给他递烟。他摇摇头，掏了旱烟自己抽。
    我和他已很熟了，便东拉西扯地聊。聊到高兴处，我问：“您为啥把笔墨纸砚叫生活呢？”
    老人看看我，没有立即回答。他把散淡的目光放到远处，脸上的皱纹一起一伏，山羊胡子一翘一翘。
    我一直看着他满是沧桑的脸，那张脸在阳光下显得很生动。
    他抽了几口烟说：“我也不知道哩。”
    他的话让我又一次吃惊。他自己说的话，自己怎么会不知道？
    我说：“我很想听听，您告诉我吧。”
    他说：“我真的不知道哩。我的爷爷老年时，就那么指着他的笔墨纸砚说了‘生活’这两个字。以后我也就那样叫了。”
    原来这是一位老人的遗言。我仿佛明白了，却又禁不住问了句：“你爷爷是写字的？”
    “算是哩。”他说，“他是远近闻名的秀才哩。”
    我“哦”了一声。
    他接着说：“我后来还是明白了一点门道，那是我放了几年羊以后哩。我觉着，你不懂羊的生活，就放不好羊呢。”
    我又“哦”了一声。
    他说：“我爷爷当了一辈子秀才呢，却没写出几篇好文章。他一定是到死时才明白过来吧，那是因为没有生活，所以他把这两个字，当遗言给我们留下来了。”
    这时老人咳嗽了几声，他把烟锅在石头上磕了磕，别到腰上，不抽了。
    他问我：“你老家在哪嗒？”我说：“陇南。”“也是和我们一样，在农村？”“是的。”
    他说：“你回去问问你爹，农人不懂麦子的生活，能种好麦子？”如果不懂包谷的生活，能种好包谷？”
    我感觉到我的脸有点热，甚至感觉到有些发红。
    我很敬仰地望着老人。他手持羊鞭，赶着羊群，竟像哲人一样思考着这么深奥的问题。
    这是我所经历和感受过的一次最为朴实、最为生动的有关生活和创作的教育。几年过去了，我仍然记忆犹新。每当我写不出东西的时候，我便会想起老人的话。
    “你不懂羊的生活，就放不好羊呢。”
    由这位老人，我想起了另一位老人。他生活在宋代，祖籍四川，名叫苏东坡。
    他在论文时说过这样一句话：百姓所需之物，可从集市取，但需一物交换，此物钱也；写文章所需材料可从生活中取，也需一物交换，此物意也。
    苏老先生精妙地告诉我们，世上没有白拿的东西，天上也不会掉馅饼。要得到，就必须付出。搞创作也是这个道理，不到生活中去，就想写出好作品，万万不能。
    他更加强调了“深入”，并且告诉我们要靠“意”深入。通俗地说，就是要做个有心人。我们每个人都在生活中，但仅仅“在”不行。就像游泳，只漂浮在水面，就以为了解水了，其实不然。我们常常需要一个猛子扎下去，才能看到精彩的水下世界，才能捉住大鱼。
    我还想起了齐梁时代大思想家刘勰。他在《物色》篇中，很客观地论述了自然物色与创作的关系，他说：“物色之动，心亦摇焉。”他认为自然物色对作家的创作有着重要影响。
    刘勰所说的“物色”，虽然指的是自然，我们亦可理解为生活。“岁有其物，物有其容，情以物迁，辞以情发。”我们不到生活中去，怎睹其物，怎知其容：而不知其容，情何所依，辞又依何处？
    生活和创作的关系就如此重要，就像鱼和水，永远不可分离。
    最近江泽民同志在第六次作代会、第七次文代会上，再一次强调了深入生活的问题。他说：“希望广大艺术工作者牢记人民是文艺工作者的母亲、生活是文艺创作的源泉这个真理。坚持深入群众，深入生活，努力把握时代脉搏……”
    江主席再一次精辟地论述了深入生活的重要性，并告诫我们：“脱离人民、脱离生活的艺术，矫揉造作、无病呻吟的作品，不可能有感召力，也不可能有生命力。只有虚心向人民群众学习，向生活学习……才能为人民提供最好的精神食粮。”
    关于生活和创作的话题，我们已说得太多了。我们一代接一代谈，以至于一提起，就觉得这是个老话题了，无论谁也无法回避。只要创作不停止，这个话题就会继续谈下去。
    我们常常抱怨写不出东西。我明白，那是因为我们总是坐在机关，漂浮在城市，没有深入到群众中去，没有到生活的底层去。
    我们常常在写不出东西的困惑中煎熬。我明白，那是因为我们没到基层一线去，没有深入到广大官兵的生活中去。
    于是，我向基层走去，向生活走去。我在隆冬时节，来到了边防某团，戴着列兵军衔直接住进了班里；我在骄阳似火的盛夏，深入到某部英雄九连，和五班战士共同生活；我身穿迷彩服，追踪了一个大学生军事夏令营全过程；我站在世纪的门槛上，思考鸡毛蒜皮的百姓生活……我在生活中汲取着营养，感受着生活的慷慨馈赠。
    生活是不断变化的，我们常谈常新。
    生活是丰富多彩的，我们取之不尽。
    生活是永远公平的，她只奖励热爱她的人，她拿着世界上最大的奖杯，随时准备发给我们。
〖-ZW/正文〗
