〖ZQ/总期〗16110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵营小事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍偕林/陈瑞跃/刘云霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●鲍偕林陈瑞跃
    这是一支有着众多荣誉的部队。其中当然有不少壮美的故事，但不知为什么，平日里官兵们所津津乐道的，却总是一些小事。
    比方说兵与兵之间的称呼这事吧，那应该是件不能再小的小事了，更是已经延续了几十年人人认为合乎情理的事，惟有政委常二茂认为那是不正常的，更不是件小事。
    新兵刚下到连队，常二茂像往常一样到连队转转。几个列兵在院子里拿着扫把扫地，凡是身边有第二年度以上的兵走动，他们都无一例外地立正，并一口一个班长好。“那些老兵都是班长吗？”常二茂随口问了一句。“不知道。”扫地的新兵答道。
    常二茂当然知道个中的缘由。在他当新兵的时候，也是逮谁都是班长班长的，为的是显示新同志对老同志的尊敬。这几乎成为惯例了，新兵不叫老兵班长反而被认为不正常，那是新兵不懂规矩。但是，常二茂还是提醒连队干部：“班长是个具体的职务称呼，乱称班长是不是与条令条例不符？”之后，所属部队严格按照条令规范了兵与兵之间的称呼，是班长称班长，副班长不省略副字，不是班长的一律称名字或同志。后来，连许多兄弟部队也都借鉴了他们的经验，纠正了这一称呼上的错误。
    这时候，大家都认为新兵称老兵班长这件小事该了了，但常二茂还是抓着这个问题不放。因为他认为那不是件小事，并且还有大文章可做。
    在办公会上，常二茂把这件事当作一个重要议题摆了开来。他提出这样一个质疑：为什么干部的称呼叫乱了就会有人出面纠正，但班长这一称呼乱叫却谁都认为正常得很？我认为问题的根源有两点：一是兵与兵之间的称呼乱，说明部队里存在不同年度兵之间的不平等现象，兵兵关系不够纯洁；二是对班长这一职务的重要性认识不足，觉得班长不是什么重要职务，叫班长不叫班长没什么大不了的。这么一分析，与会人员眼前一亮：这还真不是件小事。不久，纯洁兵兵关系的专题教育在部队广泛开展了起来，一条条旨在强化班长队伍建设的举措也落实了。
    这也是一件小事。
    2001年岁末，军区、省军区联合组织工作组下到部队蹲点。在考察党委成员廉政建设时，工作组看到警备区所属部队有6项基建工程正在施工，就想出了妙招。在没有通知警备区的情况下，工作组搞了个突袭，他们分头找施工的工程人员谈话。其中，有一项内容是必问的，那就是承包工程的负责人是什么地方的。结果，工作组发现，6个大小不一的工程队，竟没有一个来自党委一班人的家乡。起初，工作组的同志认为是碰了个巧，然而，当他们拿到警备区专门制定的工程招标规则时，看到其中有一项就是亲人回避原则。说起这个原则的制定，还有一个故事。近年来，由于部队多数始建于五六十年代的营房及配套设施需要修建，基建工程一个接一个，仅近两年就投入1100多万元，建房面积达1万多平方米。几乎每一项工程展开之时，常委们的家里就会出现一些送礼人。由于这些人多半非亲即故。因此要将他们拒之门外，显然是不合情理。在一项投资数百万元的工程招标时，司令员杨振玉曾在一天时间里接待过3批来自家乡的亲人，政委常二茂也遇到过类似的情况，那些千里迢迢从老家赶来的人都是奔着承包工程来的。在人们看来，亲不亲家乡人，当着司令政委，帮老乡承包个工程这样的小忙应不在话下，何况人家包工头也不会让你白帮。于是，这样一幕情景就一次次地重复出现：洋溢着浓浓乡土气息的老乡放下手中大包小包土特产，有的还不忘放下一个“信封”。当明白了来者的心意时，自然要拿出大量的时间来给上门者说理，说半天最后总还是弄得不欢而散。随后，在老家，谁谁当了大官，连点小事都不帮忙的话就会传开来，常闹得老父母脸上都不好看。
    一天早上交班时，有人谈起老家来人想承包工程的事。这个话题立时在与会者中产生共鸣，大家都认为如果领导亲戚承包工程，不仅业务部门不好管，群众也会有意见，这种看似小事的事，其实是关系到部队建设，影响党群关系的大事。说着说着就有人提议把亲人回避作为一项制度予以明确并公布，这样不但可以给亲人明理，维护部队的利益，也是给自己一面镜子，更是给广大官兵一个交代。当天，这项制度就写进了工程招标规则。
    这件事，如今已成部队官兵的美谈。由于执行了严格、公开公正的招标，工程建设不仅项项质量合格，还为部队节省了大量经费。仅干休所老干部活动中心工程，就比预算节约了9万多元。
    像上述的小事，在连云港警备区还有很多。
    有一回，中央电视台到一个海防连拍专题片。当他们在连队转了一圈时，竟发现这里的娱乐场所都不挂锁，但所有文体器材都保管得非常好；阅览室里1997年至今的报纸杂志一本不少张张都在，每份军内报纸上还印有一枚枚“必读”的红章……熟知情况的连队干部说：“5年前可不是这个样。”
    那一年，政治部主任许其国到连队检查文化工作。他没有去看摆满擦得锃亮乐器的俱乐部，以及放着一本本齐整整书的图书室，也没有去听连队精心准备的汇报，而是找来一群战士，一个个问有什么特长会什么乐器看过什么书，并当场考核。结果，全连会乐器的寥寥无几，图书室里的书也是少有人看过。一问才知道连队的俱乐部和图书室除双休日部分时间外，其余时间都是“铁将军”把门。连队的解释是战士们不会摆弄乐器，又没教员，乐器就成了摆设，而图书数量本来就不算多，又尽是些旧书，战士们不太爱看，开放得也就少了。
    这时候，有人“进谏”：“你这一查，这件小事就不用再过问了。”然而，当第二天所有连队的俱乐部、图书室都开放时，许其国却说：“战士们玩不转的俱乐部开放有什么用？先锁上。”不久，一个文体活动骨干培训班在警备区开了起来，随后各团也先后组织了类似的培训。一个个能吹会拉的骨干分子回去后，在战士中组织了各种乐器兴趣小组。与此同时，警备区出资数十万元，为连队购进2万余册图书。各连的俱乐部、图书室终于热闹了起来。大伙想，许主任该满意了吧。出人意料的是，许其国却抓着这件“小事”不放手：一项项旨在提高官兵文化生活整体水平的制度和措施不断出台落实，机关强化了对基层文化活动的指导，军乐队、威风锣鼓队、舞狮队、舞龙队、武术队、群口快板队等队伍纷纷组建了起来……如今的海防线上，气氛活跃的早已不只是局限于俱乐部，而警备区也连续5年被上级表彰为文化工作先进单位。这时候，许其国谈起当年查俱乐部活动开展情况的事，说道：“当时有人说那是小事，但我认为基层文化工作是关系到官兵切身利益的大事，所以我一直紧抓不放。”
    正是得益于这种“军中无小事”的扎实工作作风，连云港警备区把抓基层打基础作为工作的重中之重，并以此促进全面工作不断取得新的成绩。
    刘云霞
〖-ZW/正文〗
