〖ZQ/总期〗16110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放心医院的明白事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张曙晓/丑万杰/马文莉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张曙晓丑万杰马文莉
    荣誉的光环罩不住奉献爱心的历程，百姓的评说述不尽凝聚团结的故事。兰州军区5医院医务人员热心为驻地群众服务，受到群众的赞扬。在全国卫生系统首次大规模公开调查、由群众公开评选的“明明白白看病百姓放心医院”中，荣登榜首。
    5医院地处银川市的城乡结合部，面对的人群是城郊农民和低收入的流动人口。随着经济的发展，宁夏回族自治区为了体现医疗单位优质优价，促进良性竞争的态势，明文规定5医院等4家三级甲等医院可享受收费上浮15％的倾斜政策。5医院考虑到就医人群的经济承受能力，放弃享受这一特殊优待政策，做出了对患者一律减免门诊检查费用10％，受到市以上部门表彰的先进模范人物再减免收费15％的决定。这些举措虽然使医院减少了收入，但赢得了当地群众的信任和赞誉。
    不论什么样的病人，进了5医院的门都会感受到医护人员的热心照顾。今年70多岁的潘金龙孤身一人住在市郊，靠拾破烂为生。去年3月的一天，他因腹痛住进5医院。他一进病房，护士们就热情地为他换下脏兮兮的衣裤，擦洗了结满垢痂的身子，穿上干净的病号服，送上香喷喷的热饭菜。医生耐心询问和检查，并进行了精心治疗。他痊愈出院时，医院考虑到他无依无靠年事已高，派车将他送回住地。他感动而不安地问：“你们对我这么好，可我也没钱还欠下住院费呀？”医护人员安慰他：老人家多保重，解放军就是你的亲人。只要你健康，我们就快乐。老人听后激动得一句话也说不出来。
    近几年，5医院还组成了技术力量齐全的便民服务队，坚持开展送医到偏远、艰苦、贫困乡村活动，为农民提供上门查体、诊疗服务。宁夏固原是老革命根据地，距银川市300余公里，群众看病非常不方便。便民服务队将每个月最后一周的当地“赶集日”定为义诊日。后来，他们发现小范围送医送药远远满足不了当地群众的要求，就变送医送药为定点传授技术，把处于三乡交汇处的三营镇医院选作技术帮带点，每年无偿培养技术骨干。7年间，5医院共给他们培养出技术骨干40余名，方便了当地群众就医。
〖-ZW/正文〗
