〖ZQ/总期〗16110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一张贺年卡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗同志之间〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大年三十，我收到一张精美的贺年卡。看着陌生的字迹，陌生的地址，要不是赫然写着我的名字，我真不敢相信它会是我的。一看到“胡东”的署名，我才想起他是我不久前走访连队时认识的新战友。
    一开始，我并没有注意到他。但几天的相处，我发现他郁郁寡欢。指导员告诉我，因为家庭的原因，他老是走不出阴影。也许，要承受创痛，他的肩膀还太稚嫩了些。我感觉自己有责任告诉他，不管父母怎么选择，到部队以后乃至今后一生，自己的路终究得靠自己走。
    那些天，我对胡东说，生活中可能会有很多因素影响着你的成长，但是你命运的决定权却掌握在你自己手里，自己要对自己负责。既然穿上了军装，就要勉励自己成为顶天立地的男子汉！如果一个人首先对自己失去了信心，那么很难说他还会有美好的未来。
    这张贺年卡让我心头热乎乎的：被人惦记着，本身就是一种幸福。其实，我只是做了我应该做的，却使一个素昧平生的战士变成了知心的朋友。卡片上，他告诉我，最近参加公差勤务，受到了营长的表扬。我不想说这张卡片蕴涵了多么深的情谊，但我要说，我们的战士是可爱的，是容易靠近的。
    热爱战士吧！凝视着这张贺年卡，我找到了今后工作的出发点和方向，也真诚地希望每一个走近战士的人都能够成为他们的好朋友，愿今后收到战士的贺年卡不再感到意外。
〖-ZW/正文〗
