〖ZQ/总期〗16110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻把基层官兵放在心上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某机械化师副参谋长王卫疆关心基层官兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩光/严俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●韩光严俊
    像兄长一样关心官兵
    沈阳军区某机械化师副参谋长王卫疆经常讲：“给基层官兵解难就要不怕难，否则就不是真解难。”防化营战士朱亚兵因患肝硬化被批准在江苏老家养病，尽管与部队相隔千里，可王卫疆总是隔三差五地打电话或写信嘘寒问暖。去年5月，朱亚兵从老家给王卫疆打来电话，说自己病情突然加重，加之长期服用药物导致胃出血，需立即动手术，可钱未凑够。由于病情严重和家庭经济困难，小朱几乎对治疗失去了信心。听到电话里小朱的哭泣声，王卫疆心如刀绞。于是，他向师党委建议给予小朱适当的医疗补贴，个别人对此有异议，认为不符合有关条件和规定。“我们不能让伤病残战士伤了身体再伤心啊，经费再紧张，困难再大也要把朱亚兵送上手术台！”师党委同意了他的建议，当天就凑足钱给小朱寄了去。小朱的手术很成功，他下手术台的第一件事就是给王卫疆打电话。在电话里小朱哽咽着说：“如果没有部队领导对我的关心与鼓励，我早就没有活下去的勇气了。现在，说啥我也要好好活着。”
    像慈母一样关爱官兵
    王卫疆不仅关爱战士，干部的冷暖他同样放心头。他给自己定了个原则：工作再忙，时间再紧，也要常到基层走走看看，和基层干部谈心交朋友。他总是随身带着个小本本，上面记着每名干部的基本情况，谁是什么性格特点，谁家里有困难，谁心里想什么，本子上都一目了然。侦察营有两名干部婚后妻子不孕，心里十分着急，干工作分心。王卫疆看在眼里急在心里，平时看到电视或报纸杂志上有关于治不育症的广告或知识，他都剪下来。一天，他在一晚报上看到北京一家医院在治疗男女不育方面成功率很高，就立即把这一信息告诉了这两名干部。他们及时带着自己的妻子到北京这家医院就诊。
    去年部队外训期间的一天，炮指连官兵执行场区实弹射击警戒任务，全连官兵凌晨3点多就起床出发，分赴10多公里外的16个点上执勤。原定半天完成的任务没完成，需延时到下午3点半。官兵的午饭怎么解决？有人建议让战士们克服一下，完成任务后回连队再吃。王卫疆感到不能让战士们忍饥挨饿执行任务，于是他自己垫钱和司机一起到10公里外的乡村小店给官兵买来面包、火腿肠和矿泉水，分头送到执勤官兵手上。
    像严父一样教育官兵
    关爱归关爱，王卫疆对违规违纪官兵该咋处理就咋处理，尤其是对那些侵占士兵利益的行为，不管是谁他都毫不留情。去年部队外出演习，他要求各营部和机关人员全部到连队“吃碰饭”，并自觉交伙食费。为检查落实情况，他每天拎着饭碗挨个连队转。一次，他发现某连战士中午只吃4个菜，而连队干部全都凑到营部吃起了“麻辣烫”，他现场办公让该营干部把菜分给了连队战士。有人说王卫疆这是“小题大作”，他却说：“如果干部不时时处处从严要求自己，久而久之就会与战士拉开距离，失去他们的信任与支持。”
    对犯错误的战士，王卫疆不是简单地批评处理了就撒手不管，而是积极帮助他们分析原因、查找根源。洗消连藏族战士克珠是个孤儿，性格孤僻易冲动，多次与战友发生口角，还动手打过人。王卫疆并没有因为克珠是个孤儿就对他偏袒，而是按规定进行了严肃处理。此后，他先后10多次找克珠谈心，帮他走出“心灵围墙”与战友交往。为提高克珠的文化素质，王卫疆又指定专人为他补习文化知识，让文化高的藏族战士与他结“对子”，并号召全连官兵在生活上多关心他。经过大家的共同努力，克珠进步很快，后来还成了连队骨干。
〖-ZW/正文〗
