〖ZQ/总期〗16110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我这个‘标兵排长’是班长们帮出来的”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马三成/王炳全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层官兵管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我这个‘标兵排长’是班长们帮出来的”
    ●本报记者马三成本报特约通讯员王炳全
    一个好汉三个帮。兰州军区某团炮兵营榴炮一连一排长朱军科，被连里几位班长接力帮带，历时一年半，硬是从一个外行、体弱的排长，成了全团的“标兵排长”。
    朱军科原是北京军区某仓库的后勤兵，2000年从重庆通信学院毕业后，阴差阳错地分到了某团炮兵分队当排长。他说，当时真是“棒子面煮葫芦――糊里糊涂”，当排长的感觉怎么也找不到。
    他永远不会忘记当排长的第二天，连队进行体能测试，大纲要求两分钟做俯卧撑和仰卧起坐65个，而他仅仅做了30个；400米障碍和五公里越野，他是全连倒数第一；其他训练课目80％不合格。一时间，战士们脸上的表情怪异了，有的捂着嘴哧哧地笑，有的私下嘀咕“来了个‘南郭先生’”。更有甚者，他一管理老兵，就遭到回击：“我在连队吃的盐，比你在连队吃的饭都多”。为此，他一度苦闷消沉，甚至想要离开这个专业不对口的连队。
    就在这时，他排里的3个班长主动靠近了他。一班长李红宝对他说：“排长，看到你不懂专业，身体素质差，我们也着急啊！排里工作上不去，我们班长也有责任。不过你放心，我们几个班长商量过了，先给战士开个会讲清你的情况，不准他们再歧视你，然后，我们准备全面帮带你。”二班长阳德伦、三班长苏真，也表示有决心把他从“外行”帮成“内行”，并鼓励他打起精神从头学起。于是，朱排长和3个班长的4双大手，紧紧地握在了一起。
    从此，连部学习室的灯光，几乎天天亮到深夜，3个班长轮换给朱排长讲解炮兵专业的理论课，《炮兵兵器操作》、《军事地形学》、《炮兵观察教程》和《炮兵射击学》等多种教材，被他们不知反复啃了多少遍；训练场上，3个班长轮换代理排长，两个给朱军科“吃小灶”，教他跑障碍和越野的技巧，陪他一趟趟爬山，与他一次次同练；二班长阳德伦退伍了，四班长尹国进接替上了；三班长苏真去教导队了，侦察班长李坤鹏顶上来了；朱排长听不懂，学烦了，有线班长赵钧就用他调整3个岗位、精通3个专业的体会来激励他持之以恒。
    就这样，经过一年多的接力帮教，朱军科终于以不俗的成绩回报了几位班长的艰苦努力。去年底，师里和集团军对一连进行了整建制军事训练考核，结果朱军科不负众望，取得了炮兵专业的全部优秀成绩；体能训练的课目他也100％达到了新大纲规定的合格要求。年终总结时，朱军科分别被团营评为“优秀干部”、“排长标兵”、“岗位练兵标兵”，他所带的排被评为“先进排”，他本人荣立三等功。
    “我这个‘标兵排长’是班长们帮出来的，没有几位班长的热心帮助，就没有我这个排长的进步和荣誉。”朱军科对记者说的话是真切的。他说，班长们不仅提高了他的训练成绩，而且给了他工作的信心和力量。去年，他的家庭连遭不幸，两个哥哥因故致残，像母亲一样把他扶养长大的嫂嫂又因病去世，这些意外的打击，之所以没有把他击倒，主要原因就是几位班长坚强地支撑着他。现在，他不仅热爱几个像兄弟一样的班长，而且热爱这个温暖的连队大家庭。前不久，组织上想把他调整到对口专业岗位，当征求他的意见时，他诚恳地对领导说，他已经同几个班长和连队结下了不解之缘。
    临别，朱军科反复让记者转告有类似情况的基层带兵人：“只要放下‘官’架子，尊重战士的人格和权利，那么战士就会像磁铁一样，牢牢地粘在你的周围！”
〖-ZW/正文〗
