〖ZQ/总期〗16110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗冬奥会升起五星红旗几代人夺金梦想成真〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗杨扬夺得中国首枚冬奥金牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗冬奥会；中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当地时间2月16日晚上9点，记者在美国盐湖城冰上中心见证了这一历史时刻：第19届冬奥会女子短道速滑500米决赛中，出发后即抢到第一位置的我国短道速滑名将大杨扬一路奋力拼搏，不给对手任何机会，终于以绝对优势夺取冠军。冲线后的大杨扬双手抚面，激动万分，与场外的教练和获得第三的队友王春露一起抱头痛哭。随后，大杨扬和王春露一起高举红旗绕场一周，看台上的1万5千多名观众报以最热烈的掌声。颁奖仪式上，看五星红旗冉冉升起，大杨扬和王春露忍不住再次热泪盈眶。
    获得冬奥会金牌是中国从事冰雪运动者们几代人的梦想，自1980年以来，中国体育代表团已参加了6届冬奥会，共获得10枚银牌、5枚铜牌，唯独金牌为“零”。1998年在日本长野举行的第18届冬奥会本是实现金牌突破的最好时机，无奈因为种种原因，最终只收获了6银2铜，把金牌为“零”的遗憾留到了21世纪。本届盐湖城冬奥会，实际上是中国队队员年龄普遍偏大、夺金形势更为严峻的一届，特别是在13日中国队最具优势的女子1500米短道速滑首战失利后，中国队对金牌的渴望比过去任何时候都更加热切、更加令人焦灼。今天，大杨扬能够在集体的力量下放手一搏，一举夺冠，实现了中国人冬奥会金牌“零”的突破，向新春佳节献上了一份最好的礼物！
〖-ZW/正文〗
