〖ZQ/总期〗16110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国女排联赛落幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队技压群芳勇夺桂冠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范瑜/刘万平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一女排〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报宝鸡2月17日电范瑜、记者刘万平报道：八一女排和辽宁女排的姑娘们今天在这里用她们高超的球技和顽强的作风，为军内外广大球迷捧上了一道回味无穷的节日大餐。在今年全国女排联赛的总决赛中，两支队伍上演了一场精彩纷呈的龙虎斗。经过4局苦战，八一队最终以3∶1艰难击败对手，摘得本届联赛的桂冠。
    在第一局中，主场作战的八一队不仅在心理上拥有场上主动权，而且在身高方面也明显占有优势。比赛不久，辽宁队就适应了场上的气氛，将比分追为11平。此后，双方比分紧紧咬在一起交替上升，八一队最终以26∶24险胜。
    易地再战，先失一局的辽宁队反而放开了手脚、敢打敢拼，在比分上一直处于领先地位。关键时刻，八一队主攻王丽娜、董凌鸥，副攻赵蕊蕊等队员扣球果断凌厉、角度多变，压住了辽宁队的势头，使八一队以3∶1的大比分结束整场比赛。
    在赛后举行的隆重颁奖仪式上，八一队主教练林榆廷被授予本届联赛“最佳教练员奖”，队员赵蕊蕊被授予“最受欢迎运动员奖”，李颖被授予“最佳自由人奖”。八一队主场宝鸡赛区荣获“优秀赛区”称号。
〖-ZW/正文〗
