〖ZQ/总期〗16110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永康热心为公益事业捐款〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗慎海雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春播新风 温暖送万家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗城市建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据介绍，目前永康的个体私营老板有26000多户，其中私营企业就有3000多户。在永康的五金产业中90％以上由个体私营业主经营，五金工业产值已经占永康工业产值的90％。去年，永康市现代化的小五金、小家电等达到1万多种，其中出口创汇产品500多种。也许是长期小打小闹的原因，以前永康个私业主对社会公益事业的热心程度并不高。但近年来，永康的个私业主却悄悄发生了变化，他们对公益事业的热心程度增加了，对党委政府的向心力也增强了。市委书记楼国华说，永康市慈善总会是浙江省第一个在县里成立的慈善总会，当时考虑的是全市4100多户孤寡老人、生活在贫困线以下的救济对象已经由政府的民政部门出面救济，但那些遭遇天灾人祸、生老病死等生活困难但又不是救济对象的人们，迫切需要由慈善捐助来扶持。“没有想到大家捐款的热情如此高涨。”楼国华说，“这是对永康人公德的一次检验。”
〖-ZW/正文〗
