〖ZQ/总期〗16110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警某部官兵和军嫂同获成才证书等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李丹/汪玉军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警某部官兵和军嫂同获成才证书
    本报讯 李丹报道：春节前夕，武警某部71名官兵和19名随军家属喜获计算机操作结业证书。这是锦州市第二职业中专知识拥军的结果。
    该部驻地偏僻，条件艰苦，给官兵和随军家属学习带来诸多不便。锦州市第二职业中专的领导了解到这一情况后，专门把帮助官兵和随军家属学习计算机作为拥军的一项重点工作，主动把课堂从学校搬进了军营。为了保证学员们实际操作，学校还在原有的基础上新购置了30台计算机。老师们牺牲了个人休息时间，利用双休日到部队授课，耐心辅导。目前，首批参加学习的90名学员通过了有关部门的考试，拿到了结业证书。
    济南军区某部开办成才学校
    本报讯 汪玉军报道：日前，军人成才学校在济南军区某部营区内正式挂牌开办。这是山东烟台师范学院计算机科学系培训中心，为部队官兵办的一件实事。
    培训中心的领导了解到官兵们学习条件不足，人才培养资源匮乏的情况后，立马与部队领导达成协议，投资近10万元，购置了22台微机和教学课件，利用部队闲置的库房开办军人成才学校，供官兵业余时间报名学习。为确保学习效果，培训中心精心挑选了计算机系专业教师到部队授课，并征求部队领导的意见，建立了考勤、作息等学习制度。
〖-ZW/正文〗
