〖ZQ/总期〗16110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某装甲师党委规定连队主官任职不满两年一般不作调整〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保基层主官队伍稳定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于乾/杨玉成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 于乾、杨玉成报道：2月上旬，武警8623部队到后进连队蹲点指导工作的15名机关干部返回机关。后进连队的干部说，这批工作组帮到了点子上，忙在了要害处，指导到位。这是该部党委不让“糊涂先生”到基层指手画脚，提高基层整体建设水平带来的结果。
    去年初，这个部队党委在审定连队按纲建连计划时发现，基层连队在抓《纲要》落实上存在偏差，尤其是后进连队，问题找不准，措施不得法。党委“一班人”对机关干部进行考查摸底，从中选出了15名基层经验丰富、素质全面的优秀机关干部，军政搭配成5个工作组，蹲到后进连队进行重点帮建。
    工作组深入连队后，依据《纲要》认真分析连队存在问题的原因，找准解决问题的突破口。某连主官不团结，连队上下疙疙瘩瘩，问题长期得不到解决。政委汪春彦带领工作组经过调查了解，找到了症结，召开了几次民主生活会，使该连军政主官认识到了各自的问题，并进行了诚恳的思想交流，消除了该连党支部“一班人”的心理障碍，主动整治了连队存在的遗留问题。近一个月来，工作组为后进连队解决了50多件“挠头事”。
〖-ZW/正文〗
