〖ZQ/总期〗16110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我是大杨扬！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记为我国实现冬奥会金牌零的突破的大杨扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗冬奥会；中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是大杨扬！
    ――记为我国实现冬奥会金牌零的突破的大杨扬
    没有哪一场比赛，比今晚的女子500米决赛更加令人揪心。就在前一场，夺冠有望的李佳军在1000米决赛冲刺中因与美国选手发生碰撞，被挤出跑道，摔上护栏，痛失奖牌。中国实现突破的重担再一次压到大杨扬的肩上。
    没有谁能体会此时大杨扬的心情。13日中国队在女子1500米比赛中向金牌发起首轮冲击，大杨扬就因为压力太大，结果发挥失常，连前三名都没能进入。
    在失利后的前两天里，大杨扬几乎迷失了自己，她反复问自己：我是谁？我怎么了？我还是那个过去连续5年夺取世界年度总冠军的大杨扬吗？
    大杨扬到底怎么了？全队“会诊”，结论是自视太高，患得患失，导致失利。为了让她从高处下来，教练辛庆山的办法是惩罚性的训练，让她累得抬不起头来，从身体上把她打垮。而队友的办法则是“讽刺挖苦”：小杨阳怨她：“那天要不是你拖着，我起码也拿块银牌！”王春露说她，“都这么大年纪了，滑成这样也不嫌丢人！”孙丹丹骂她，“就你？死要面子活受罪！”
    漫长的两天过去了，大杨扬仿佛从一场恶梦中醒来：我真丢人！我不应该这样！我是大杨扬！我要做回那个永远争第一的大杨扬！
    今晚500米的比赛分四轮进行，从第一轮开始，大杨扬再也当仁不让，每次都是第一个冲出跑道，每一次都是奋勇在前，率先撞线。人们不停地为她欢呼，一切似乎胜利在望。
    然而，李佳军的功亏一篑，立马又揪紧了所有人的心：大杨扬会不会受到影响？会不会因此紧张？
    大杨扬没有紧张，更没有慌。她暗暗告诫自己：不要犯同样的错误，回到自己的比赛中来，我是大杨扬！
    500米决赛的枪声响了，站在第一位置出发的大杨扬再次第一个冲出跑道，将世界纪录保持者、保加利亚的拉达诺娃和队友王春露及其他两名对手甩在身后，一圈、两圈……五圈过去，大杨扬以绝对优势率先冲线，中国人苦苦追寻20年的冬奥会金牌之梦实现了！
    冲线后的大杨扬喜不自禁，泪流满面，在与教练、队友相拥而泣后，激动地扯起一面红旗绕场一周。
    在赛后的新闻发布会上，大杨扬仿佛依旧沉浸在夺冠的喜悦之中。面对众多外国记者的提问，她用英语侃侃而谈。有人问她，前天在强项上失利了，今天为什么会赢？大杨扬用流利的英语回答：“今天的比赛我没有感到任何压力，我不再患得患失，我忘掉了1500米时的失利，我只是告诉自己：我不是别人，我是过去连续5年的世界年度总冠军，我是大杨扬！”
    本报记者高吉全
    （本报美国盐湖城2月16日电）
    2月16日，在盐湖城第19届冬季奥运会短道速滑女子500米决赛中，中国选手杨扬夺得金牌，实现了中国在冬奥会上金牌的“零的突破”。图为杨扬在比赛中。
    新华社记者罗更前摄
〖-ZW/正文〗
