〖ZQ/总期〗16110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天津14万困难家庭生活水平普遍提高〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春播新风 温暖送万家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天津14万困难家庭生活水平普遍提高
    据新华社天津2月17日电 随着经济的发展和综合国力的增强，天津市困难家庭已近14万户享受到最低生活保障，生活水平普遍得到提高。社会保障能力的增强和覆盖范围的扩大使近年来逐年增多的老年赡养诉讼纠纷出现下降的趋势，和睦家庭增多，社会稳定祥和，为马年新春带来又一新气象。
    据天津市司法部门介绍，天津市近年来涉老诉讼呈逐年增多的趋势，其中赡养纠纷占的比例最大。2000年全市赡养诉讼立案审结上千件、去年立案审理的赡养案超过1200件。统计数据显示，每年春节前夕是各类赡养诉讼的高发期。分析赡养诉讼增多的原因，多是涉案老人没有经济来源，或是老人子女因失业、下岗及患病等因素使赡养能力降低所致。
    天津市委、市政府十分关注生活水平比较低的群众，想方设法改善他们的生活。去年11月，天津市开始提高最低生活保障标准，扩大享受最低生活保障范围，一些区、县为做到每户困难家庭应保尽保，不让一户一人生活过不去，还根据地域差异制定和放宽了纳入低保的条件。
〖-ZW/正文〗
