〖ZQ/总期〗16110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“群众满意”该谁说了算？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东某预备役高炮师党委剖析身边事例改进领导作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “群众满意”该谁说了算？
    山东某预备役高炮师党委剖析身边事例改进领导作风
    本报讯 林杰报道：“群众满意”该谁说了算？这个其实很简单的问题，却在山东某预备役高炮师颇费了一番周折。该师党委结合学习贯彻“三个代表”重要思想，对这一问题进行认真剖析，牢固树立“一切为了群众，一切依靠群众”的观念。
    前段时间，该师政委来永贞在所属某高炮团蹲点中了解到，去年底，这个团为了强化机关服务职能，在部门和业务股之间开展了“‘星’级服务”评比活动：凡为基层办一件实事，可获得加“星”的奖励。每逢半年或年终工作总结时，团党委根据“星”的数量，评出6个“群众满意单位”，并予以表彰。他在调查中发现，这一活动并未带来“满意效应”。官兵反映说，评选“群众满意单位”，“群众”却没有参与权和发言权，因为“评判标准”和“评选活动”只掌握在领导机关手中。
    为什么本该由群众评判的权利，却让领导机关“据为己有”？党委以“三个代表”为指导展开讨论。党委副书记、师长张百列列举了一些常见现象，诸如选拔干部时“尊重群众公论”常挂在嘴边，但“领导定论”的现象却屡有发生；政治、经济、军事民主本是属于连队军人委员会的权利，可在多数情况下仍由领导说了算，等等。张百列的发言在党委成员中引起共鸣。经过讨论，进一步提高了党委“一班人”的群众观念，强化了改进作风的自觉性。前不久，该师机关空出两个科长的位置。师党委广泛进行民主测评，将群众赞成率达到70％以上的5名人选提到党委会上讨论研究。确定人选后又在全师干部群众中征求意见。由于充分尊重了群众意愿，选拔工作进展顺利。
〖-ZW/正文〗
