〖ZQ/总期〗16110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在崂山深处，有一条“云梯”似的羊肠小道，北海舰队某观通站连长任春先在这条山路上走了整整十七年？正月初六，本报记者在这里――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗感受“云梯”上的人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵风云/田捷砚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在崂山深处，有一条“云梯”似的羊肠小道，北海舰队某观通站连长任春先在这条山路上走了整整十七年。正月初六，本报记者在这里――
    感受“云梯”上的人生
    这条羊肠山路长20多公里，在崂山上，沿途118道弯、19座峰，一步一回转，一梯一层天。海军北海舰队某观通站连长任春先在这条山路上走了整整17年，人称“崂山铁脚板”。
    大年初六上午9时，记者跟随任春先送年货上山。说是为了记者的安全，任春先走在最前面，海军某通信站陈俊魁政委随后。我们要上的崂山不是风景旅游区的那个崂山，虽两山相邻，又同名，但此崂山与彼崂山比，要荒僻得多，也寂寞得多。山顶上无一户人家，只有一座海军观通站。
    冷嗖嗖的山风呼呼吹来，背上顿时冰凉冰凉的。陈政委说，现在山上最低气温达零下20几摄氏度。我不禁咋舌：这得多热的血才抗得住啊！任春先却有些不以为然：“今天是难得的好天气！往年这时候，大雪早封山了，别说是人，就是鸟也上不去。”
    磕磕绊绊，我们不知不觉地走了一个多小时。远远地，看见山坳一座孤零零的红砖房，在云雾缭绕中忽显忽隐。任春先放慢了脚步，用浓重的山东安丘口音，给我们讲述了一个悲壮的故事――
    2001年1月8日下午，任春先一行抢修被风雪破坏的线路，山上风云突变，一场暴风雪阻住了他们的归路。任春先让其他3名战友先走，自己搀着体力不支的战士黄帮购跟在后面。不一会儿，雪积至一米多深，往常熟悉的山路也失去了踪影。架着、背着、拖着，任春先和小黄在雪地里犁出了一条深深的辙痕。由于饥寒交迫，眼看着小黄呼吸渐弱，任春先心急如焚。他突然想起山上有一座老百姓用来放柴禾的红砖房，便拼命爬去。一寸、两寸，一尺、两尺，风雪中他们搏斗了足足两个多小时，却只“走”出了一百多米。晚上7时许，当救援人员找到他们时，小黄已停止了呼吸，而昏迷过去的任春先依然紧紧搂着他的头。倒下的地方，距红房子仅30米……
    我们在红房子面前庄严地敬礼，还洒了一杯酒，默默祭奠烈士的英灵。
    到了一个叫虔女峰的地方再朝上走，路越来越难。山道上都是“搓脚石”，石块一踩就稀里哗啦往下滚。听说这17年来任春先磨破了上百双解放鞋，走的路加起来赶上二万五千里长征了。他当了8年司务长，下山背菜成了他人生中的一个重要旋律。1991年，他一个人就上下山58趟，当时的指导员为他题了一副对联：没有比人更高的山峰，没有比脚更长的道路。
    下午1点，在一个避风的山窝里，我们胡乱地用过干粮后，继续前行。我的脚渐渐地沉得像灌了铅，不听使唤。也许是为了鼓励我，任春先说起了“笑话”：“山上也有挺逗的事。就说下雪天背菜吧，走不动了就地挖个坑埋下，过几天回来准保没事儿，我们叫它‘天然冰柜’。还有前年3月，山上雪积老厚，战士们吃不上菜。我就带了几个人来到山下，寻思着大雪天背菜上山实在不容易，又买了3只羊，用树枝赶着上路了。一来可以改善伙食，二来可以帮驮驮菜。每只羊驮几斤菜，结果还没走到山顶，有一只羊就累死在半道上。”说完，任春先自个儿“嘿嘿”地笑了起来，我却心里酸酸的，怎么也笑不出来。
    已是午后3点。山风越来越大，还飘起星星落落的雪花。我机械地挪动着双腿，不停地给自己打着气，一步、两步……突然，云雾遮掩的山头，传来“噼里啪啦”的鞭炮声，副中队长带着5名战士站在山上迎接我们。一一介绍后，屋里又蹦出个小男孩，看到山外来人了兴奋得不行。这便是任春先的儿子，和妈妈一道在山上，快一个月了。我随口问：“过年了，连队就留下这几个人，不冷清么？”“往年这大雪一封山就得几个月，吃饭喝水都困难。所以少个人少张嘴，能走的都让走了，骨干留下。”任春先回答得倒挺实际。
    晚饭后大家一起联欢。任春先吼了一曲《敖包相会》，大伙儿逗他的儿子：“过年了，给你爸说句什么话？”
    没想到小家伙一张嘴，就抖出了一句歌词：“长大后我就成了你。”逗得大家一阵欢笑。
    （本报青岛2月17日电）
    记者感言 没有比脚更长的路
    天气好的时候，站在山上，就可以眺望山下繁华的城市。城市里有洞房的花烛，温暖的炊烟，还有新生儿嘹亮的啼哭。可山顶上有许多人，直到当完了兵也没有机会到山下的世界去看一看，走一走。
    一条山路，分隔出两个截然不同的世界。任春先从山上的世界风尘仆仆地向我走来，一直走进了我的心灵。他为什么在这条山路上能坚韧不拔地走了这么长时间？我又一次想起那副对联：“没有比人更高的山峰，没有比脚更长的道路。”我想，也许这副对联能阐释他内心深处的精神世界。
    本报记者赵风云
    田捷砚摄
〖-ZW/正文〗
