〖ZQ/总期〗6099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑起铜墙铁壁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记东海前哨某岛守备一连和积峙大队团结战斗的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚大金/俞松茂/祁军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立二十五周年（1949―1974）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民联防/军民团结/海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国东海前哨一个小岛的积峙山脚下，有一个军民联防的先进单位――南京部队某部守备一连和浙江省普陀县积峙大队。十几年来，这两个单位在守卫海岛、建设海岛的战斗中，团结一致，互相支援，结下了深厚的情谊。如今，在批林批孔运动的推动下，他们又写下了军民团结战斗的新篇章。
    批林批孔 并肩作战
    今年春天，批林批孔的烈火在小岛熊熊燃起。积峙山脚下，从部队营房到驻地渔村，从训练场到田头旁，到处都张贴着批林批孔的檄文，响着声讨林彪、孔老二的愤怒口号。在新的战斗面前，一连党支部想到：在守卫海岛、建设海岛的长期斗争中，军民团结战斗，筑成了一道海上铜墙铁壁。今天，为了把批林批孔斗争进行到底，我们军民更要团结一心，并肩战斗，在思想领域里筑起一道反修防修的“铜墙铁壁”。他们把这个想法告诉了积峙大队党支部。军民心连心，积峙大队党支部也正在考虑着这件事。就这样，两个单位共同制定了团结战斗的措施。一次，一连指导员卞德洪了解到有的群众由于受历代反动统治阶级宣传的毒害，对孔老二的反动本质认识不足。他把这个情况向连队党支部作了汇报，党支部立即派出副书记、连长王帮透前去协助积峙大队党支部，组织社员认真学习毛主席、党中央对批林批孔的一系列重要指示，提高社员对批林批孔伟大意义的认识。王连长给社员群众作了“孔老二是什么人”的辅导报告，用大量事实剥下了孔丘的画皮，使大家进一步看清了孔老二的反动面目。社员群众说：孔老二根本不是什么“圣人”、“先师”，而是开历史倒车的复辟狂，孔老二要复礼，林彪要复辟，都是一路货色。广大群众决心以主力军姿态投入战斗，誓把批林批孔斗争进行到底。
    积峙大队党支部和贫下中农对一连的批林批孔也十分关心。在批判林彪“克己复礼”的反动纲领时，大队党支部书记钱宝芳心想：一连的干部战士大多数生在新社会，长在红旗下，有必要给他们讲讲旧社会贫下中农的苦难史，帮助他们更加深刻地认识林彪“克己复礼”的反动实质。钱宝芳和两位苦大仇深的老贫农拿着在旧社会穿的“八卦衣”，用的讨饭篮，吃的野菜，来到一连，向战士们控诉了万恶的旧社会。钱宝芳还领着干部战士到当年国民党反动派和帝国主义强盗屠杀渔民的“杀人坑”旁，向大家介绍岛史、村史，用血泪斑斑的事实批判林彪“克己复礼”的反革命罪行。他愤怒地说：“林彪要复礼，就是妄图把早已被中国人民打倒的地、富、反、坏、右重新扶植起来，让我们吃二遍苦，受二茬罪，我们坚决不答应。”指战员们听了，受到深刻教育，怀着对林彪的强烈义愤，进一步联系家史、村史和现实阶级斗争，开展对林彪“克己复礼”反动纲领的大批判，使连队的批林批孔出现了新局面。
    保卫海防 齐心协力
    在守岛建岛的战斗中，积峙大队贫下中农和社员群众经常帮助一连修战壕，筑工事，民兵连还紧密配合一连站岗放哨，巡逻值勤；一连指战员也热情帮助民兵开展军事训练，提高杀敌本领。
    一次，上级要求一连在一个月内被复好一个弹药库。当时，一连有部分同志在外地执行任务，家里人员少，完成任务比较吃紧。这件事被积峙大队党支部知道了，大队党支部副书记刘香州带领四十多个身强力壮的男女民兵来到一连工地，坚决要求参加施工。民兵们说：“守卫海防是我们的共同任务，建设海岛是我们的共同责任，被复弹药库也有我们一份。”民兵们爬高山，穿荆棘，把一担担沙子，一包包水泥，一根根钢筋及时运到工地上。在紧张的被复当中，抽水机突然发生故障。没有水就不能浇灌水泥，眼看就要影响施工进度。这时，几个民兵飞快地跑回村子，把老大爷、老大娘、红卫兵和红小兵集中起来，组成一支送水队伍，大家用水桶抬，用脸盆端，把水运到工地，拌合机又欢快地转动起来了。军民们经过艰苦奋战，提前完成了施工任务。
    紧要关头 争挑重担
    今年八月的一天，十三号台风猛烈地袭击着小岛。海面上狂风骤起，恶浪滔天，奔腾咆哮的浪涛把积峙大队的一条海堤冲开了一个缺口。险情传来，一连指战员拿着工具，迎着狂风暴雨，火速赶到现场，立即投入抢救海堤的战斗。海堤上，风刮得人难以站住脚，浪借风势，猛烈地撞击着海堤，发出“隆隆”声响，填下去的石块泥土全被恶浪卷走，海水一个劲地往里灌。缺口在不断扩大，如不赶快堵住，海堤就有全部崩溃的危险，堤内四千多亩农田和人民群众的生命财产就会受到严重损失。积峙大队和一连的干部决定用麻袋装上泥土进行堵救。担负这个任务，要从海堤下面把一包包沉重的泥土搬上堤岸，路滑坡陡，很难行走。战士们要争这个任务，社员们要抢这个重担，争来抢去最后只好从战士和民兵中选出几十个体力棒的同志来承担这项任务。大家装的装，拖的拖，抬的抬，把一个个泥沙包投进缺口，经过八个多小时的紧张战斗，缺口终于堵住了。大队党支部副书记刘香州激动地挥拳高呼：“向解放军学习！”战士们也高呼：“向贫下中农学习！”激昂的口号声，盖过狂风暴雨，压过惊涛恶浪，在东海上空久久回响……。（姚大金、俞松茂、祁军）
〖-ZW/正文〗
