〖ZQ/总期〗6099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜《劳动新闻》编辑部发表文章指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿尔及利亚等三十四国提案符合朝鲜民族利益〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/政治/南朝鲜/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七四年九月二十一日电 朝鲜《劳动新闻》九月二十日发表编辑部文章，指出阿尔及利亚等三十四国代表提出在第二十九届联合国大会上讨论“撤出以联合国名义驻在南朝鲜的一切外国军队”决议草案，符合朝鲜人民的民族利益和愿望，也符合世界人民的希望和时代的要求。
    文章说：“美帝霸占南朝鲜及其推行的侵略政策，是南朝鲜人民遭受一切不幸和痛苦的祸根，是威胁朝鲜和平的基本因素，是阻碍祖国统一的决定性障碍。
    “为了在朝鲜消除紧张局势、维护和巩固和平、结束民族的持续分裂、实现国家的统一事业，首先必须迫使非法霸占南朝鲜的美帝侵略军撤走，必须结束外来势力对朝鲜的干涉。”
    文章说：“联合国应当按照联合国宪章的原则和目的来解决结束美帝在联合国的旗号下对朝鲜进行的内政干涉和迫使美帝侵略军从南朝鲜撤走的问题，以便使朝鲜问题得到自主、和平的解决。”
    文章在谈到美国等提出的所谓“联合国军司令部”的“前途问题”的“决议草案”时说：“这是企图保持挂着‘联合国军’招牌的美帝侵略军继续霸占南朝鲜的一种手法”。“它也反映了美帝企图继续干涉朝鲜的内政、阻挠朝鲜的统一、使分裂固定化、把南朝鲜作为它的殖民地军事基地的侵略野心。”
〖-ZW/正文〗
