〖ZQ/总期〗6099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国波多黎各族居民奋起反抗警察暴行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗法国一些工厂企业工人罢工；要求保障就业〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/民族问题/法国/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社讯 据美国《前卫》周刊九月十一日一期报道，美国纽瓦克市的波多黎各族居民最近奋起反抗警察暴行。
    九月一日，当波多黎各族居民在纽瓦克的一个公园里举行节日集会时，一批骑警粗暴地冲散了人群，一个孩子被马踩伤。被激怒的群众奋起反抗这一种族主义暴行。一场冲突很快扩展到周围主要是波多黎各族居住的区域。接着，连续两天，警察和波多黎各族居民之间多次发生冲突。据波多黎各族居民的发言人说，警察的表现是“发狂的”。《纽约时报》的一个记者说，他看到警察残酷地殴打一些波多黎各族青年，其中有一名显然怀了孕的妇女。警察还带着枪在街上巡逻，并且禁止三个人以上的集会。有许多人被警察开枪打伤。
    目前，纽瓦克的波多黎各族居民正在要求释放被警察逮捕的人，调查警察的攻击行为，把警察局长撤职和取消骑警等。
    《前卫》周刊指出，这次事件是当地波多黎各族居民由于“多年苦于警察折磨、居住条件恶劣、失业和歧视”而“长期郁结的愤懑”的一次爆发。
    据新华社巴黎电 法国一些停业、倒闭的工厂企业中的工人举行罢工或以占领工厂、船只等方式开展斗争，要求保障就业。
    一家卡车拖车制造公司的二千七百名工人，九月十六日占领了这家公司在里昂、马赛和莫伯日的三个工厂，抗议关厂。
    在布列塔尼南部的杜瓦尔制鞋厂的三百名工人，也先后采取了罢工和占领工厂的行动，抗议关厂。
    法国最大邮船“法兰西号”上的近两千名海员，九月十四日举行罢工，要求政府在该船停止营业后，保证他们的就业。这个船上的九百多名海员，在九月十一日起占领了停泊在勒阿佛尔港的这艘邮船。
    法国四百多艘商船上的海员从十六日起举行两天罢工，支持“法兰西号”海员的斗争，同时要求增加工资和保障就业。
〖-ZW/正文〗
