〖ZQ/总期〗6099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内蒙古牧业生产获得丰收〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗牧业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社呼和浩特一九七四年九月二十一日电 在批林批孔运动深入发展的大好形势下，内蒙古牧区各族干部和广大牧民团结战斗，战胜各种自然灾害，在连续四年畜牧业生产丰收的基础上，又夺得了今年的丰收。据十六个牧业旗统计，今年牲畜总增率达到百分之二十四点三，纯增百分之五点四，牲畜总头数比去年同期增长七十三万五千多头，是近几年来增产幅度最大的一年。
    今年内蒙古牧区畜牧业丰收的主要特点，是全区各地普遍增产。自治区最大的牧区锡林郭勒盟，获得了总增百分之二十五点八的好收成。近年因灾减产的巴彦淖尔盟牧区，今年大步赶上，夺得了总增百分之三十，纯增百分之十四以上的大丰收。另一个特点是今年大小牲畜全面增产、良种和改良种牲畜大幅度增长，牲畜质量显著提高。十六个牧业旗良种和改良种牲畜比去年同期增加了近六十万头，全区有一大批社队全部实现了绵羊改良化。现在，辽阔的草原上，水草丰美，牲畜膘肥体壮，呈现一片兴旺景象。广大干部和群众高兴地说，今年的丰收是批林批孔的丰硕成果，是“人定胜天”思想的胜利。只要坚持毛主席的革命路线，我们一定能进一步发展大好形势，夺取更大胜利。
〖-ZW/正文〗
