〖ZQ/总期〗6099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马科斯总统夫人出席文艺晚会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念副总总理等陪同观看革命现代舞剧《红色娘子军》马科斯总统夫人律宾贵宾参观双桥人民公社〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中菲关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年九月二十一日讯 菲律宾共和国总统马科斯的夫人伊梅尔达・罗穆亚尔德斯・马科斯及其随行人员今天晚上应邀出席文艺晚会，观看中国舞剧团演出的革命现代舞剧《红色娘子军》。
    陪同贵宾观看演出的有国务院副总理李先念，卫生部长刘湘屏，外交部副部长韩念龙以及有关方面负责人黄作珍、林佳楣、刘庆棠、程瑞声、高建中等。
    当马科斯总统夫人等菲律宾贵宾由李先念副总理等陪同步入剧场时，全场鼓掌表示欢迎。演出结束后，马科斯总统夫人等菲律宾贵宾走上舞台，同演员们握手，祝贺他们演出成功，并向演员们赠送了花篮。晚会是由国务院文化组和北京市革命委员会联合举办的。
    新华社一九七四年九月二十一日讯 菲律宾共和国总统马科斯的夫人伊梅尔达・罗穆亚尔德斯・马科斯及其随行人员今天上午由外经部副部长陈慕华陪同，参观了双桥人民公社。
    贵宾们来到时，受到数百名社员的热烈欢迎。公社革命委员会副主任庄和善向马科斯总统夫人等贵宾介绍了这个公社生产发展的情况。在参观苹果同时，社员们摘下一个个又红又大的苹果送给马科斯总统夫人。在公社，贵宾们还参观了水稻田、鸭场、卫生院、学校，访问了社员家庭。参观结束时，马科斯总统夫人对在公社所受到的友好接待表示感谢，并祝这个公社取得更大的成绩。
    今天下午，马科斯总统夫人等贵宾由人大常委会委员林巧稚陪同参观了故宫和出土文物。
〖-ZW/正文〗
