〖ZQ/总期〗14378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两将军临危救险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘治彪/罗泰平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队好人好事RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘治彪 罗泰平
    5月20日上午，成都军区副司令员刘宝臣少将和贵州省军区司令员陈庆云少将一行从兴义检查工作返回，乘车途经贵州省贞丰县境内号称“死亡坡”的花江坡时，两将军一眼瞥见前方不远处有一辆吉普车在斜坡上像醉汉似的滑向路旁。
    “危险！”两位将军火速跳下车。
    一看还好，因车速不快，吉普车翻了一个跟斗后，滚过一段10米多高的陡坡，四轮朝上正好被一块大石头卡住。
    “救人要紧！”两将军双双跳下坡坎，和随行人员一起抢救伤员。两位将军一身泥水一身汗，一直不停地奔忙。把伤员抬上车后，刘副司令员带车立即赶往花江镇救治。他向交通部门说明情况后，还特意安排有关人员认真做好善后工作。
    此时，三位遇险的乘客才从惊吓昏迷中醒来。当他们闻知是两位将军从死神手中救了他们的命时，感动得说不出话来。
    （本报贵阳5月22日电）
〖-ZW/正文〗
