〖ZQ/总期〗14378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪念邓小平倡导“尊重知识，尊重人才”20周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中组部中宣部统战部举办座谈会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨健/曲志红〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人才管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月22日电（人民日报记者杨健、新华社记者曲志红）由中共中央组织部、宣传部、统战部共同举办的“纪念邓小平同志倡导‘尊重知识，尊重人才’20周年座谈会”今天下午在京召开。
    中组部部长张全景指出，20年来，在小平同志关于“尊重知识，尊重人才”的光辉思想指引下，各级党委和政府越来越重视知识和人才，做了大量工作，取得了很大进步。以江泽民同志为核心的党中央高度重视知识分子工作和科技人才队伍建设。在纪念建党75周年座谈会上，江泽民同志明确提出，我们要建设的高素质的干部队伍，“应当是一支包括党政干部、企业经营管理干部、科学技术干部和其他干部组成的宏大队伍”。张全景说，各级党组织要从讲政治的高度，培养造就一支能够进入世界科技前沿的科学家队伍，一支具有技术创新能力、不断攻克经济建设和社会发展中各种复杂难题的工程技术专家队伍，一支学有所长并具有突出领导才能的科技管理专家队伍，打破“论资排辈”等陈旧观念和习惯作法，加快培养、大胆启用优秀青年科技人才。
    中宣部副部长徐光春在发言中说，当前我国正处在建设有中国特色社会主义承前启后、继往开来的重要时期，全面贯彻落实邓小平同志“尊重知识，尊重人才”的重要思想，是一项十分重要的战略任务。要做到这点，需要全党全社会的努力，也就是小平同志强调的要“造成一种空气”，对此，我们宣传思想工作部门负有义不容辞的责任。
    中央统战部副部长刘延东说，知识分子工作是我党统一战线的一项重要工作，小平同志关于知识和知识分子的一系列重要论断，使我们党外知识分子工作的领域大大拓宽，思路更加开阔。几年来，统战部门高举爱国主义、社会主义的旗帜，坚持大团结、大联合原则，广泛团结了遍及海内外的一大批知识界人士，巩固和壮大了党的爱国统一战线。
    中国社会科学院文学所研究员杨义，中国科学院、中国工程院院士王大珩，清华大学教授卢强，人民出版社编审薛德震，北京理工大学教授冯长根，中国社会科学院法学所研究员刘海年，中国人民大学教授罗国杰，中科院系统所研究员郭雷等在座谈会上发了言。
〖-ZW/正文〗
