〖ZQ/总期〗14378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电视连续剧《徽商》受到好评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦杰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视连续剧《徽商》/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一部由新徽商投资拍摄的反映中国历史上徽商生活的20集电视连续剧《徽商》，最近由金安徽国际大酒店和安徽电视台联合拍摄成功。一些资深影视界专家对此片作出了较高的评价。
    “徽商”发迹于明代，至清朝达到鼎盛时期，自古有“无徽不成商”之誉。徽商在中国的经济历史上曾创造过辉煌的业绩，称雄商界近300年。它的辉煌历史使其超越了本身的经济行为含义，而成为政治，经济，文化的共同现象。20集电视连续剧《徽商》描写了徽州商人潘浩璋子承父业，背井离乡到扬州经商，重振丰泰商号的曲折经历和动人故事，反映出徽商的文化内涵和奋斗精神。为此，导演王栋在《徽商》中刻划了一个至诚至信的儒商潘浩璋形象。潘浩璋迭遭家道衰落，爱侣分离等世道变故，却以坚韧不拔的毅力奋起，重振丰泰商号，从他的身上可看出徽商的一种可贵精神。潘浩璋身上体现的这种吃苦耐劳，以诚信为本的品性，对于当今的从商者仍有启示意义。 （图为《徽商》中一个镜头。）
    （秦杰）
〖-ZW/正文〗
