〖ZQ/总期〗14378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有生日的母亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐兵博〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人情感RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐兵博
    我掐算着，母亲该收到我和弟妹们寄给她的生日礼物了！想象着故乡母亲收到生日礼物的那份喜悦，沉积多年的回报母爱之情，畅然涌出心底。
    说来您不信，我的母亲不知道自己确切的生日。幼时，我曾问忙着为我过生日的母亲：“妈妈，我们怎么从来没见过您过生日呢？”母亲听了，只是抚着我的头略带忧郁地说：“傻孩子，娘可不像你们这么有福气，娘是从山坡上拣来的苦命孩，哪有生日呀！”长大后，我才知道，母亲降生在一个贫穷的大家庭。那时，外祖父母正为多了一张吃饭的嘴而犯愁，哪还有心思记下母亲的生日。随后，迫于家庭生活贫寒，外祖父母又把母亲过继给别人，这一来，母亲更不知道自己的生日了。据说解放后报户口时，母亲只好信口说了个生日。
    也许正是由于母亲不知道自己生日的缘故，母亲对我们兄妹三人的生日记得很牢。爸爸曾告诉我，我们兄妹出生时，母亲都要让爸爸把我们的生日写在家里的日历上，珍藏起来。那时，母亲为我们过生日，无外乎是煮鸡蛋、炸油果、买件新衣服之类，这在今天看来再简单不过了，但在改革开放前的农村，这些可都是母亲辛劳多日换来的。记得有一阵子，爸爸外出不在家，母亲突然病得厉害，而正巧家里又没钱让母亲看病。这时，奶奶赶来了，她从墙角的坛子里捞出妈妈前些天刚腌进去的十几个鸡蛋，让我卖了换钱给母亲看病。这时，母亲突然从床上伸手拽住了我，并对奶奶说：“妈，那几个鸡蛋不能卖，那是为炯娃儿（弟弟）大后天过生日用的，我都攒了好些天了……”
    我清楚记得，那几个鸡蛋在母亲的坚持下终于没有卖成。奶奶没办法，只好到邻居家借了几元钱，为母亲看了病。
    时光如梭，在父母的抚育下，我们兄妹长大了，展翅高飞了……如今，弟弟妹妹求学在外，我呢，也成了一名共和国的军人。然而，母亲依然念念不忘我们兄妹的生日，到时候总要寄些钱物以示问候。
    可是，面对一辈子没有过生日的母亲，我们又怎样给她带去快慰呢？许多年来，我们兄妹常为此一筹莫展、含愧于心。
    让我庆幸的是，前年的“母亲节”，妹妹从另一个城市给我打来一个电话，她说：“哥，咱们干脆把‘母亲节’当成母亲的生日吧！让我们在这一天，和天下所有的儿女一起向母亲祝福！”她的建议，立即得到我和弟弟的一致赞同。
    于是，没有生日的母亲终于有了“生日”，儿女们也终于开启了封闭多年的情感闸门……
〖-ZW/正文〗
