〖ZQ/总期〗14378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗客车抛锚三小时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――故事之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹强/梁毅涛〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文艺工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●曹 强 梁毅涛
    距春节只有三天了，乘坐由滦县开往承德市的一辆大客车中的旅客们，个个望着窗外，归心似箭。
    六连战士李保峰和潘法波在客车启动不久就把自己的座位让给了被挤得东倒西歪的一对老年夫妇。客车一过青龙县，他俩的额上开始热得渗出细密的汗珠。李保峰想脱大衣，可胳膊夹在人缝里动弹不得。他感到身上更加燥热。
    车在接近平泉县的盘山道上突然熄火。
    5分钟，10分钟，……半小时过去了。车上的人们开始躁动：“怎么，车抛描了？”“遇上这破车，真倒霉！”
    司机和售票员连连道歉：“别急，很快就好！”
    “快点，会不会修……”随着停车时间拉长，车内的“火药味”越来越浓。
    “让一下，请大家让一下。”战士李保峰和潘法波从客车的尾部挤到了前面。
    站定脚跟，李保峰亮开嗓门，大声说：“同志们，不要着急，趁这个时间，我给大家表演个小节目。”说完，他掏出口琴，婉转悠扬的乐曲《莫斯科郊外的晚上》、《二泉映月》相继飘起。车上的吵闹声渐渐止住了，人们齐刷刷地把眼光聚到两位战士身上，并自觉地为他俩腾出一块“舞台”。
    “这是心的呼唤，这是爱的奉献，这是人间的春风，这是生命的源泉……”潘法波的歌声如和风细雨，润人心田。
    紧接着两位战士又分别为大家演唱了军旅歌曲《小白杨》、《说句心里话》。那清亮的发音、准确的声调，以及歌声中透出的真挚的情感，感动了乘客，都夸这两位战士是好样的。
    时间一分一秒地过去。大家时而击掌叫好，时而开怀大笑。每一个节目收尾，便有人兴奋地喊：“再来一个！”于是，相声《如此“口语”》、山东快书《搭错车》相继登场……
    不知不觉间，时针又悄悄地跨越了两格。司机和售票员再一次微笑着向乘客致歉时，车里已荡满浓浓的春意。
〖-ZW/正文〗
