〖ZQ/总期〗14378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里寄竹板〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――故事之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁志军/王武杰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文艺工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●丁志军 王武杰
    一天，指导员宋玉书收到了一张包裹单，包裹单上留有附言：“亲爱的战友，请收下，物虽小，但对连队开展文艺活动有用，它也代表着一位老战士对连队的思恋之情。”
    邮寄者是六连退伍的四川籍战士赵军。寄的物品，是连队急需的竹板。
    睹物思人。赵军入伍前过惯了舒适生活，刚接触到军事训练时，身体很不适应，一度产生了怕苦怕累的思想，三天两头装病，逃避紧张的军事训练。指导员宋玉书是演兵唱兵的行家，很注重发现和挖掘身边的人和事，编成喜闻乐见的文艺节目。当他发现小赵的思想倾向后，连夜编成了快书《爱军习武》，给全连新战士演唱，一时引起了轰动。此事使赵军明白了一个道理：当兵不习武，不算尽义务；武艺练不精，不是合格兵。
    后来，连队挑选文艺骨干，赵军脱颖而出。指导员就把那副传统久远的旧竹板传给了小赵，“要想演好兵，必须当好兵，小小竹板虽破旧，但不可小看它的作用。”赵军如获至宝，把竹板随身携带，时刻牢记指导员的教诲。时间一长，赵军的表演技能提高了，对竹板的感情更深了。
    上操场、竹板响，六连官兵演兵忙。三年军营生活，竹板已成了赵军与战友们沟通感情的工具。打竹板，演节目成了他生活中不可缺少的一部分。退伍后的小赵，时常挂念着连队的文艺演唱工作。他的家乡四川梁平县盛产青青的翠竹，竹制工艺久负盛名，小赵的家里又种有五亩竹林，于是他特选了上等的翠竹，精心加工，制成了10副竹板，寄给了连队。
〖-ZW/正文〗
