〖ZQ/总期〗14378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我要求菲律宾停止侵犯中国领土〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中菲关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月22日电 中国外交部发言人沈国放今天指出，中国政府要求菲律宾立即停止对中国领土的一切侵犯活动，以维护南海地区的和平与稳定和中菲友好关系大局。
    沈国放在记者招待会上说，今年4月底以来，菲律宾方面多次出动军舰和军用飞机在中国黄岩岛及其附近海域先后对由中方民间机构组织、由中美日三国业余无线电爱好者参加的国际联合业余无线电探险活动进行无端跟踪、监视和干扰。菲方还派员数次登岛竖旗立碑，并对中方人员进行无理指责。中方从维护两国友好大局出发，对菲方上述行径采取了极为克制的态度，同时通过外交渠道，要求菲方纠正错误，立即停止对中国领土的侵犯。
    他说：“然而连日来的事态表明，菲方正变本加厉地加剧对中国领土黄岩岛的侵犯。菲方甚至以200海里专属经济区为由，公然对中国领土黄岩岛提出所谓‘管辖权’。这是中国政府和人民绝不能接受的。”
    沈国放指出，黄岩岛历来是中国的固有领土，其法律地位早已确定。国际社会也普遍承认黄岩岛是中国领土。对黄岩岛属中国领土的立场，菲方并未表示过异议。
    这位发言人说，菲方最近突然提出黄岩岛位于菲二百海里专属经济区内，菲对其有海洋管辖权。这一主张违反国际法，也违反《联合国海洋法公约》的原则。
    他说：“黄岩岛的问题是领土主权问题，专属经济区的开发和利用是海洋管辖权问题，两者的性质和所适用的法律规则都截然不同，不能混为一谈。菲方试图以海洋管辖权侵犯中国领土主权的企图是完全站不住脚的。”
〖-ZW/正文〗
