〖ZQ/总期〗14378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军总医院填补我国医学空白――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机器人主刀颅脑手术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐卫毅/马歌原/李国华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队科研/机器人/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●唐卫毅 马歌原 本报记者 李国华
    ★   1997年5月5日，对来自河北省献县的9岁男孩李志鹏来说，是极不平常的。这天，海军总医院全军神经外科中心副主任田增民教授与医护人员，用一台医用机器人为他解除了病痛。对医学界来说，这一天更是意义重大：我国第一台医用机器人从此正式诞生，并首次成功实施了立体定向脑肿瘤手术！
    脑外科手术部位素有“生命禁区”之称，稍有不慎就会危及病人生命。立体定向技术是80年代迅速兴起的一项先进的脑外科技术。它的技术特点是先在病人的头部安装一个立体定向仪框架，然后经CT扫描定“靶点”，穿刺病灶，用药或用物理方法破坏或毁坏病灶。由于它定位准确，创伤小，穿刺针可以达到开颅手术难以达到的脑深部，效果要比开颅手术好得多。近年来，国际上逐步将机器人应用于立体定向技术中，目前仅有美、日、法、瑞士四国拥有这一技术。
    海军总医院神经外科在著名专家刘宗惠教授的领导下，于1987年在国内率先开展了立体定向技术的研究，1992年该科经总后批准成立全军神经外科中心。全国第二届百名科技之星、中心副主任田增民教授，从事立体定向技术研究已10年，曾作为国家公派高级访问学者到美国华盛顿大学医学院访问、学习过，曾多次获得国家、军队科技进步奖，研制医用机器人是他多年的梦想。去年春节前夕，田增民作为优秀出国留学人员出席了国务院召开的座谈会，受到李鹏总理的亲切接见。会议给了他很大的鼓舞，他决定与同时出席座谈会的北京航空航天大学机器人研究所所长王田苗联手攻克难关，研制我国第一台医用机器人。
    从设计、制造到最终调试，300个日日夜夜，田增民、王田苗领导的攻关小组倾注了大量的心血。他们在完成正常手术、工作的同时，把大部分的精力都投到了医用机器人的研制上。他们反复酝酿，经常为了一个数据，一个细小的结构而放弃节假日的休息，工作到深夜。去年冬天，正是机器人研制的关键时刻，田增民教授几乎每天都在拟定、修改各种数据，王田苗针对田增民提出的修改意见，反复进行调试。一次、二次、三次，经过数十次的调试，机器人重复定位精度终于达到了0.05毫米，达到了国际先进水平。
    用机器人注射同位素也是前无古人的事。为了保证准确、安全，他们进行了多次实验。一次，机械臂穿刺后没有按照设计要求注射同位素，他们便从头查起，一点一点地进行核对，发现同位素置入操作程序有误，于是又重新设计了程序，最终获得了成功。经过近一年的努力，今年4月，国内第一台医用机器人――“BH―1型”的研制工作基本完成，它外形轻巧、美观，体积仅40×20×80厘米，重13公斤。
    5月5日下午2点30分，患者李志鹏在医务人员的搀扶下，走进了海军总医院全军神经外科中心立体定向手术室。
    身高只有1.2米的李志鹏，患颅咽管瘤已整整5年。与同龄人相比，他失去了很多很多。他渴望上学，渴望同其他孩子一样幸福地成长。然而，无情的病魔却使他不能跟正常的孩子一样快乐地生活。1994年6月，他在天津做了颅咽管瘤开颅手术。今年年初，颅咽管瘤复发，经专家介绍，4月下旬来到海军总医院全军神经外科中心接受治疗。小患者住院后，田增民教授随即为他做了详细的检查。经CT扫描证实，李志鹏脑内的颅咽管瘤的体积已发展到3×3×2.5厘米，不仅压迫周围神经组织，而且出现头痛呕吐、视力模糊等症状，严重威胁着生命安全。因李志鹏已实施过一次大的开颅手术，再次开颅危险性大，效果也不理想，经专家们研究，决定用我国第一台医用机器人实施立体定向脑肿瘤手术。
    完成消毒、局麻、固定立体定向框架等工作后，医务人员将CT引导图像输入计算机，建立起三维立体图像，并即刻确定病灶“靶点”，然后启动机器人。田增民等在场的专家及医务人员全神贯注，只见机器人轻轻地伸展机械臂，对准患者右前额部，将直径2毫米的“穿刺针”准确地插至“靶点”。机械手通过“穿刺针”吸出了21毫升脑肿瘤囊液，并将同位素磷注入脑瘤内。从计算机确定“靶点”到手术结束，整个过程仅45分钟。机器人操作熟练，定位准确，手术获得了成功。
    手术后，李志鹏自己走出了手术室，头痛等高颅压症状同时缓解，视力立即得到了明显的恢复。他神志清醒，谈吐自如，两小时后即进食牛奶，没有出现任何并发症，显示出计算机辅助立体定向机器人所创造的奇迹。看到这一切，在场的医务人员都兴奋得鼓掌以示祝贺。
    5月12日，经过一周的休养与治疗，创口已完全愈合的李志鹏在母亲的陪伴下平安出院。出院之前，他深情地望着给予他第二次生命的医生、护士说：“谢谢解放军叔叔、阿姨，我又能上学了。”
    5月22日，我国第一台医用机器人正式通过北京市科委组织的鉴定。专家们认为，这台机器人在有些方面已经达到或超过国际先进水平。
    田增民教授（右二）与老专家刘宗惠教授（左二）及医护人员一起，探讨机器人的有关问题。
    马歌原摄
〖-ZW/正文〗
