〖ZQ/总期〗14378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗篮球板两个月没装到篮球架上，某高炮旅党委引咎自责，举一反三，对机关〖-YT/引题〗
〖YT/引题〗干部敲响警钟――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗爱兵不只是基层的事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓忠开/靳卫新〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    篮球板两个月没装到篮球架上，某高炮旅党委引咎自责，举一反三，对机关干部敲响警钟――
    爱兵不只是基层的事
    本报讯 邓忠开、靳卫新报道：躺在地上两个月的篮球板终于被装到篮球架上，基层周末又恢复了往日篮球赛的热闹景象。成都军区驻滇某高炮旅政委饶素平看到这一变化，没有喜上眉梢，反而引咎自责，从抓机关爱兵教育入手，增强机关干部的爱兵意识。
    今年春节前夕，这个旅针对基层篮球板年久失修、损坏严重的情况，决定换一批新篮球板。可是，负责落实这项工作的机关干部仅把篮球板拉到连队，基层又没有专用安装工具，致使这批篮球板一直没有装到篮球架上。3月底，饶政委在基层发现这一问题后，责令机关有关部门立即落实，事情才办好。党委“一班人”在基层检查工作时，发现类似的事还有3件。为什么机关为兵办实事出现虎头蛇尾不落实的现象？他们举一反三，发现以往在爱兵教育中，因为机关士兵少，往往只重视基层，使机关成了死角，机关干部认为爱兵只是基层带兵人的事。
    为此，旅党委决定对机关干部进行爱兵教育整顿。他们重点解决机关为兵服务思想树得不牢，“门难进，脸难看，事难办”的问题。通过教育整顿，旅机关工作作风有了新的转变。司令部给未办士兵证的战士办士兵证；政治部开展送书下基层活动；后勤部为战士解决看病难、洗澡难的问题，调换不合体的服装，报销探家旅费；技术部充分利用自己的技术力量，组织战士开展两用人才培训。
〖-ZW/正文〗
