〖ZQ/总期〗14378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军营故事大王”崔怀美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋正明/刘亦鸣/祝俊业〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗崔怀美/军队特殊人才RW：崔怀美〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●蒋正明 刘亦鸣 祝俊业
    在江苏省军区，崔怀美这个名字，可谓无人不知无人不晓。从机关到基层，从繁华的闹市到偏远的海防连队，官兵们都亲切地称她为“军营故事大王”。
    出生于苏北农村的崔怀美，1988年初中毕业后被推荐到乡幼儿园当老师。从此，她就与讲故事结了缘。什么“孔融让梨”、“司马光砸缸”、“小猫钓鱼”、“猴子掰玉米”等动人故事，令孩子们心驰神往。后来，崔怀美被推荐到县师范学校进修，接受了吹拉弹唱等基本功训练。在校期间，她多次在省市举办的声乐、演讲和小品比赛中获奖，受到了军内外文艺行家们的注意。1991年3月，这个从乡间走出来的女教师被特招入伍，成了部队业余文艺战线上的一名新兵。
    作为部队一名文艺骨干，崔怀美既感到光荣，又感到责任重大。她把部队当作施展才华的舞台，把基层官兵作为自己的服务对象。她知道，要使基层官兵接受自己，首先要接近基层官兵，反映基层火热的生活。为此，她每年除了参加上级组织的演出外，还主动要求到边海防连队接受磨炼，体验生活。得益于连队生活的积累，她和队友创作并表演的《小岛之恋》，顺利参加了1995年江苏电视台“八一”文艺晚会、1996年华东六省一市春节联欢晚会，赢得观众好评。
    凡是听过崔怀美讲故事的人，都会注意到故事中的人物语言大都取自基层官兵的“普通话”，幽默、风趣、兵味十足。这一点，同她平时善于观察、收集官兵们的口头语言分不开。她经常在房间里用不同的腔调、不同的语气说说笑笑、吵吵闹闹，不知内情的人还以为她整天在屋里瞎折腾。她表演的故事中的人物，很多情节都是基层官兵的身边事，因而特别受官兵们的欢迎。几年来，她表演的《风雨同车》、《牛西宝探亲记》、《双喜临门》、《人间真情》等故事，在基层连队广为流传，脍炙人口，不少战士对她在故事中塑造的“罗刚”、“金花”、“红辣椒”、“牛西宝”等人物印象深刻，有的甚至能把她表演过的故事惟妙惟肖地重复表演一遍。一位驻守偏远山区的战士在给她来信中则直接称呼她“金花”、“红辣椒”。
    “故事大王”把别人的故事讲得绘声绘色，关于她自己的故事却从不轻易示人。而队友们知道，她为了改掉自己苏北口音重和个别字咬音不准的毛病，经常一遍遍地练绕口令，并找来著名播音员虹云、著名说书人刘兰芳等人的广播音带，反复听、反复练。嗓子哑了，吃几片药，继续练。为了练好基本功，崔怀美还虚心向名师请教，向身边的同事们学习。几年来，她先后拜前线歌舞团的导演陈增智和相声演员杨鲁平为师，学发音技巧，学表演技能，学舞台动作，学感情处理。在众多名家的指点下，她的艺术修养、表演水平有了很大提高。七年来，她的足迹遍及省军区所属部队的营房哨卡，为基层官兵演出达200余场。
    一分耕耘一分收获。“故事大王”崔怀美总有说不完的精彩故事，她表演的作品也屡屡在军内外举办的各类比赛和文艺会演中获奖。1997年春节，江苏电视台对她作了专题报道。我们相信：崔怀美在今后的军旅生涯中，还会给基层官兵送去更多的欢乐和笑声。
〖-ZW/正文〗
