〖ZQ/总期〗14378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁心戍边奉献无悔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记黑龙江省军区某边防团团长赵勇成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂恩光/王广安/张宝印〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗赵勇成/边防干部/附图片RW：赵勇成〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●聂恩光 王广安 张宝印
    在祖国北疆珍宝岛有这样一位军人，十几年如一日在边远艰苦环境中默默奉献，像那高高的望塔睁大着永不闭的眼睛，护卫着祖国美好的边疆。他就是先后5次荣立三等功的黑龙江省军区边防某团团长赵勇成，一个铁心戍边、尚武强边的新一代边防军人。
    边防无小事 战场无亚军
    “边防无小事，战场无亚军”，这是赵勇成对自己，也是对每个部属的要求。18年的边防军人生涯中，无论是在小兴安岭还是在完达山上，他都咬定习武强边不放松。
    1993年赵勇成从小兴安岭来到完达山，来到珍宝岛任边防团长。这是一个先进团，锦旗挂满了常委会议室。寻视一圈，他那炯炯的目光从这辉煌的功绩中找到了空白点：唯一缺少的是新形势下军事训练上过得硬的荣誉。
    御敌守边需精兵。赵勇成在党委会上提出了机关训练抓素质提高，连队训练抓场地质量提高。风雪严寒中，他把机关拉出去冬训。45公里的野营拉练，他一马当先，野外7天7夜练就“走、打、吃、住、藏、管、修、救”等硬本领。也就是通过这次拉练，他写出了《军警民联防应付边境突发事件》和《严寒条件下部队防冻保暖的野外生存能力》及《部队冬季野外巡逻执勤》等研究文章，并用以指导和改进执勤训练工作。
    在赵勇成看来，抓训练等不得、软不得，更假不得。有个先进连队在夜间冲锋枪射击比赛时，偷换射手，被赵勇成取消比赛成绩。他还从通信电话站的开设与撤收超常的考核成绩中发现，通信连为提高时间而少设了一段距离的虚假现象，立即将此事通报全团批评。
    必须把军事训练的基础夯实。赵勇成和党委“一班人”带领官兵挖靶沟、筑靶壕，建设和改造了全团所有训练场、靶场。经过一年多的努力，全团各边防连训练场地统一规范，训练器材齐全完好，官兵军事素质不断提高，当年在省军区组织的军事考核中获得第一名，被沈阳军区评为军事训练先进团。
    去年7月，总参训练部考核组来到团里考核，在不通报考核内容、不确定考核人员的情况下，抽考边防连队，总评成绩优秀。
    1994年俄罗斯边防军节期间，赵勇成作为中方边防机关副代表应邀来到对岸的比金市。在参观俄边防哨所的训练基地时，俄军代表伊沙阔夫突然提出，请中方出一人与俄方副代表谢尔盖中校比比武，为节日“助兴”。说话间两名俄边防军人抬来一个小箱子，盒盖打开亮出了5种不同型号的长短枪。事后才知道，谢尔盖中校是俄著名军校教官出身，是俄边防军中屈指可数的神枪手。面对这突然的提议，赵勇成显得格外冷静，虽然有两种枪他从未摸过，但凭借多年对俄军武器装备的刻苦研究，凭借着十多年在边防练就的一身硬功夫，他笑着应战。
    第一轮是打50米侧面跑步靶，3个目标都被赵勇成击中，谢尔盖只击中2个。第二轮换了一种枪，打50米正面隐现跑步靶，两人都全部击中。第三轮和第四轮，双方又打了个平手。
    最后一轮精度射击，这是一场军人真功夫和“看家本领”的较量。
    随着“叭叭”的射击声，时间一分一秒过去，最后一枪结束，两张靶纸上出现了两个奇特的数字。赵勇成打出7个10环3个9环，谢尔盖打出3个10环7个9环。在一阵掌声中，伊沙阔夫竖起大拇指说：“你是真正的边防军人！”
    建一流边防 创一流业绩
    边防军人用双脚丈量着边防线，并在心中刻下对祖国的忠诚。赵勇成带领官兵巡逻执勤在辖区内几百公里长的边防线上，4年走出了两个“两万五”。
    1993年春节刚过，赵勇成带领机关干部到边防线上勘察地形，7天7夜或乘车或步行，使人感到精疲力尽。途经大贷山，赵勇成停下车来。
    “这是此地的咽喉制高点，要引起重视。”赵勇成指着眼前这座海拔600多米高的雪山说。
    “团长，你看我都标好位置了。”作训参谋递过一张地图。
    “标在图上，还要记在心上，更要熟悉在脚下。”赵勇成收起地图下达了登山的命令。
    此时气温在摄氏零下30多度，雪又大又深，登到半山腰，突然刮起大风来，风卷起雪粒打在脸上如刀割一样。从早晨爬到中午才到达主峰，完成实地标图后，赵勇成心里的一块石头才落地。
    边防冰雪路难行，这是赵勇成在边防巡逻路上的体验和无数次的经历。巡逻路上出现冰雹，车轮在上面直打空转，赵勇成脱下大衣铺在车轮下。徒步巡逻，江面上的“清沟”被雪盖住，赵勇成总是走在最前面把危险给自己。
    赵勇成敢于叫响“向我看齐”的口号，在长期的实地勘察实践中写出了20多万字的军事笔记，撰写了10余篇调研文章，与机关干部共同编写了10多个科目的教案。他还和“一班人”研究制定了做好边防工作的措施和执勤规定的17条，使部队达到巡逻到位，观察到位，宣传边境政策到位，保证了战备执勤的落实。
    奉献无怨 守边无悔
    赵勇成的家乡在美丽富饶的海滨城市大连。离开大海20多年了，无论是在黑龙江边还是在乌苏里江畔，他心里从没忘记故乡的大海，为了大海他时刻不忘守大江的责任。
    1984年5月，赵勇成突然接到妈妈打来的电话，告知父亲病重的消息。此时，部队的训练刚展开，他一时脱不开身。父亲的病一天比一天重，家里的电话一个接一个，部队的军事考核也是一项跟一项。
    考核结束后，他才踏上了回乡路。下了火车，赵勇成直奔医院，查了半天住院册没有父亲的名字。他赶紧回家，一进门就问：“我爸爸住在哪个医院？”
    “你回来晚了。”妈妈没等说完就失声痛哭起来。原来在他启程的当天，爸爸的心脏停止了跳动，已火化3天了。猝然临头的打击，把他的心揉得好疼好酸。
    泪水洗去了赵勇成的征尘，海风吹起了他对爸爸的思念。他来到了大连公墓，久久地跪在了老人的墓前。临走前，他用手绢装了一捧父亲坟前的土，把这海风吹拂下的热土带到边防再沐江风。
    1994年，赵勇成探家，9岁的女儿拽着爸爸的手摇来摇去问个不停。
    此时，赵勇成深感作为一个不称职父亲的内疚，对女儿说：“今天爸领你上街，并给你买一个小礼物。”
    “我什么也不要，你多回来几趟就行了。”
    女儿确实什么也不要，他最后还是给女儿买了一对小孔雀鱼。女儿很高兴，最后还是问了一句：“爸爸，你什么时候再回家呀？”
    “你的孔雀鱼生小鱼的时候爸爸就回来了。”
    就这一句话，让女儿着实一番苦等。每天放学回来她都要跑到鱼缸前看看，盼着它早日生小鱼。突然有一天，她真的看到了孔雀鱼生下一群小鱼，高兴得跳了起来：“妈妈，妈妈，我爸爸回来了！”
    这一喊惊动了全家，一双双眼睛都往窗外瞧，又推开门去找，怎么也不见个人影。妈妈急忙问女儿：“爸爸在哪？”“爸爸说大鱼生下小鱼时，他就回来了。”
    女儿天真的回答，让做妈妈的好一阵心酸，泪水夺眶而出…… （压题照片为赵勇成带领机关干部在勘察地形。）
〖-ZW/正文〗
