〖ZQ/总期〗14378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民会见出席北京军区第七次党代会代表时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持把思想政治建设摆在首位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘华清张万年迟浩田傅全有王克王瑞林等参加会见并一同出席文艺晚会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔长生/郭建跃/陈大鹏/江志顺〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/言论/思想政治建设/附图片RW：江泽民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月22日讯 特约记者崔长生、记者郭建跃、陈大鹏报道：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民今天在会见出席北京军区第七次党代会全体代表时强调，要坚持以邓小平建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设思想为指导，认真研究我军建设面临的新情况新问题，把握好新形势下军队建设的特点和规律，努力把我军的革命化、现代化、正规化建设提高到一个新水平。
    中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清，中央军委副主席张万年、迟浩田，中央军委委员傅全有、王克、王瑞林等一同参加了会见。
    晚7时许，江泽民等领导同志来到北京军区礼堂，亲切会见出席北京军区第七次党代会的全体代表，并与大家合影留念。
    江泽民首先代表党中央、中央军委向北京军区党代会的召开表示热烈祝贺，并向全区官兵致以亲切的问候。
    江泽民说，近年来，北京军区党委认真贯彻党中央、中央军委的方针和决策，带领全区官兵积极进取，扎实工作，部队全面建设取得了新的成绩。
    江主席强调指出，北京军区处于十分重要的战略地位，担负着重大的使命。党中央、中央军委对北京军区部队的建设历来十分关心。希望你们坚持把思想政治建设摆在首位，加强各级党组织建设，加强对高中级干部的教育管理，加强“四个教育”，保证党对军队的绝对领导，保持人民军队艰苦奋斗的政治本色，保持部队的高度稳定和集中统一，搞好军事训练和高科技知识学习，努力掌握打赢现代技术特别是高技术条件下局部战争的本领，圆满完成党中央、中央军委赋予的各项任务。
    出席会议的全体代表表示，要把江主席的亲切关怀和重要指示，转化为部队建设的强大动力。牢记江主席的嘱托，牢记肩负的使命，一切行动听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委指挥，高标准地完成各项任务；要按照“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，全面建设好部队，为保卫国家安全、维护社会稳定做出更大的贡献。
    北京军区第七次党代会5月21日在京召开，共有700多名来自全区各部队的代表参加。会议认为，北京军区近年来认真贯彻党中央、中央军委的决策指示，大力发扬我党我军的优良传统，立足本职建功立业，部队全面建设取得了新的发展和进步。会议号召，全区部队要更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，坚持以邓小平建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设思想为指导，认真学习江主席关于新形势下加强军队建设的一系列重要论述，深入贯彻新时期军事战略方针，大力加强军队质量建设，全面提高部队战斗力，以改革和创新精神把部队建设推向一个新阶段。
    会见结束后，江主席等领导同志同出席北京军区第七次党代会的全体代表一起观看了文艺演出。这台名为《绿色沃土》的文艺晚会，以歌颂人民解放军是一所大学校为主题，艺术地展示了军营这片沃土在党的阳光照耀下，广大官兵栉风沐雨、茁壮成长的生活画面，充分展现了当代军人崭新的精神风貌和崇高的思想品德。
    演出结束后，江泽民等领导同志走上舞台，与演员亲切握手，祝贺演出成功。
    观看今天演出的还有三总部和军委办公厅的领导钱树根、周子玉、王太岚、董良驹，北京军区司令员李来柱、政治委员杜铁环等。
    5月22日，江泽民主席等军委领导同志会见了出席北京军区第七次党代会的代表，并作重要讲话。    本报记者 江志顺摄
〖-ZW/正文〗
