〖ZQ/总期〗14378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“赞美犹如阳光”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺玉明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●贺玉明
    一位青年作家，在谈到他文学上的成就时，十分动情地回忆起学生时代语文老师对他的鼓励。那是在中学的一次作文课上，老师称赞他的一篇习作“写得很有灵气”，并给同学们作了朗读。以后每次作文时，他都情不自禁地想起老师的赞语，对作文产生了极大的兴趣，进而迷上了写作，走上了文学之路。
    这件事让人很受启发。心理学原理认为，人除了生存的基本需要外，还有受到尊重的高层次需要，即希望得到人们的承认、理解和赞美。获得别人的肯定和赞美，是人们共同的心理需要。这种需要一旦得到满足，便会成为其积极向上的原动力。俗话说：“好言一句三冬暖”。对弱者，鼓励可以使他变得坚强；对强者，勉励可以使他增加智慧；对老人，祝福可以使他焕发青春；对少年，祝愿可以使他净化心灵。赞美对一个人的成长进步至关重要。尤其是生活在火热军营的战士，正处于身心发展的关键时期，自我意识和独立意识很强。他们追求上进，珍视荣誉，十分注重自己在别人心目中的地位。作为带兵人，善于发现战士的优点，适时适度地表示赞美，会使战士因为得到领导的肯定而产生说不出的喜悦和自豪，增加对干部的亲和力，有时还会产生出人意料的期望效应。应该说，这也是思想工作的重要方法和艺术，是密切官兵关系的“润滑剂”。
    当然，赞美不是廉价地滥施表扬，更不是阿谀奉承。我们提倡的赞美是善意的、真诚的，不带有任何功利性质的。真诚的赞美来自美好的心灵。心灵美语言才美。因此，学会赞美实际上也是学会做人。只有自己心胸开阔，充满战友情、同志爱，才不怕和不吝惜赞美别人。
    有位著名教育家曾经说过：“赞美犹如阳光”。每个人都有值得称道的地方，每个人都需要真诚的赞美。带兵人应认真学习一点心理学，善于发现战士的“闪光点”，学会赞美战士，使官兵之间真正达到心灵的感知。
〖-ZW/正文〗
