〖ZQ/总期〗14378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈〓/韦荣/何永红/张弓太/尹延桥/李玉华/赵宝申/刘海斌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●南京总医院为聋哑儿童送医送药
    本报讯 陈〓报道：日前，南京军区南京总医院再次派人前往六合县聋哑学校为残疾儿童送医送药。在此之前，全院已捐款近3万元，资助了16名面临辍学的特困学生。南京总医院还帮助学校建起了一个卫生室，赠送了价值2000元的常用药品。
    ●某部官兵为建设新重庆作贡献
    本报讯 韦荣、特约通讯员何永红报道：某部官兵服从和服务于国家经济建设大局，在支援重庆经济建设中，积极承担急难险重任务，近几年来曾承担修建成渝高速公路、福杭贵成光缆通信工程、贵州修文至重庆近500公里的施工任务和重庆滨江路、长江二桥等重庆市重点工程建设。
    ●惠城区为立功受奖军人亲属颁奖
    本报讯 张弓太报道：前不久，广东惠州惠城区政府为该区去年立功受奖的30名官兵的亲属隆重举行转送喜报和颁奖仪式，区委、区政府、驻军和人武部以及各乡镇、办事处的领导分别将立功喜报和奖金送到战士亲属手上。
    ●禹城市为优秀士兵设立军功奖
    本报讯 尹延桥、李玉华报道：日前，山东省禹城市人民政府为全市1996年在部队立功受奖的120多名优秀士兵家属举行了颁奖仪式，给他们颁发了奖金，这是该市为激励本市籍战士争当优秀士兵而专门实行的一项奖励政策。
    ●某团11年义务助民植树两万余株
    本报讯 赵宝申、刘海斌报道：4月30日上午，北京军区某团组织500余名官兵参加了唐山市政府组织的“丰碑林”义务植树活动。至此，该团已连续11年帮助唐山市栽下两万多株树苗，不少已长成防风林。
〖-ZW/正文〗
