〖ZQ/总期〗14378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女兵之花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周卫/李萨〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 女兵之花〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗剪纸艺术/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在艺术的花坛上，剪纸属于形式符号简约的一种门类。若在单薄的片纸上，将内容、形式及剪纸人的艺术追求表现出来，在方寸之中透出大千世界的千变万化，那肯定是位了不起的艺术家。
    看过李萨的剪纸作品，便觉得对她和她的那把剪刀便不可不以青眼相看。
    李萨的剪纸是很迷人的，这种艺术已经成了她生活的一部分。自幼便受母亲巧手的熏陶，父亲的书法当然也给了她影响，之后参军、任护士、干事、图书馆助理等，无论做什么工作，无论在哪里，她似乎都有捉刀代笔，化生活为艺术的本事。不停地画呀、刻呀、剪呀……对军旅生活、医务工作、习俗生活处处有感，时时习艺，日复一日，年复一年，渐渐地艺术上产生了趋于完美的个性。
    随着她作品的顺序，会令人感到艺术的圣火自始至终在她心中燃烧。她用这火光去照亮平凡的生活、平凡的工作。倘若用这数以万千计的作品串联成无数粒的长链，那么便形成了李萨的艺术里程。这珍珠般的作品所发出的艺术光芒使得平凡的生活、平凡的人、平凡的人生变得光彩迷人。
    题材的广泛、风格的多样、造型的考究，体现出李萨的素养。从传统艺术中进行汲取，从现实生活中加以提炼，可以看出李萨的灵性。既有军人的力度，又有女人的精巧形成李萨剪纸独特的艺术魅力。无论从叙事性、象征性、抒情性还是随意流露出的作品，都显示出一位成熟的有魅力的剪纸艺术家的品位与风范。
    李萨作品数十次参加过全国、全军的各种层次与级别的展览，在全国多种文字媒体上发表刊出，八一电影制片厂曾以“李萨剪纸艺术”为题拍片放映。1995年，她的作品曾在“世界妇女大会”上展出并获奖。
    艺术的门类无所谓复杂、简约，只要将一种门类搞通、搞透、搞精、搞尖那就是很不容易，当然也是很了不起的。
    周 卫（作者系辽宁省美术家协会副主席）
    春苗（剪纸） 李 萨
    募捐（剪纸） 李 萨
    爱心（剪纸） 李 萨
〖-ZW/正文〗
