〖ZQ/总期〗14378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党中央国务院关心西藏边防建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拨专款为人武部建安居工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰鹏/刘励华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西藏边防建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨5月21日电 兰鹏、记者刘励华报道：记者今天从西藏军区有关部门获悉，继西藏第二个三年边防建设之后，党中央、国务院再次拨专款为73个人武部建设“安居工程”。首期36个人武部营建工程已全面开工。
    西藏各人武部驻地平均海拔4000米以上，其中80％分布在人烟稀少、环境恶劣地区，至今仍住着五六十年代建的“干打垒”和土坯房，工作和生活条件极其简陋。为彻底改变这一状况，经过长达一年多时间的调查论证，党中央、国务院决定，由国家投资4500万元，西藏自治区投资1000万元，计划用两年时间将西藏所有人武部营房设施全面改善。
    记者了解到，为用好这笔专款，西藏军区专门成立了营房建设领导小组，并按照“精心组织、精心设计、精心施工、质量第一”的要求，逐级签定了人武部营房工程建设包干责任书。西藏自治区各级政府不仅在选点和征地上给予方便，并免征耕地占用税、印花税，免交工商行政管理费，确保资金全部投入到人武部营房建设中去。
    据悉，通过这次大规模建设，西藏各人武部的工作和生活设施将基本配套，用水、照明、取暖等设施也相应配套。
〖-ZW/正文〗
