〖ZQ/总期〗14378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗望远镜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨金高/耿绍元/李福林/王立刚/由能飞/徐纲要/吴艳/陈红利/邵永〖HH/换行〗定 顾荣华 蒋国学 汪国民 邱光风 王银胜 罗兴伟 武力 洪仁文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防 望远镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南边防总队为基层办实事
    武警云南边防总队党委心系基层、情注官兵，最近又筹集资金7000多万元为基层办实事，解决了基层部队训练、执勤、生活等方面的实际困难。（杨金高、耿绍元）
    南疆军区搞好部队换防保障
    驻喀喇昆仑边防部队第一批换防官兵，在新藏沿线兵站、机务站、医疗站的全力保障下，日前安全顺利下山。南疆军区党委、机关从4月份开始，就组织人力做好了部队的换防准备工作。
    （李福林）
    边防战士勇救外籍落水海员
    5月12日晚19时，武警大连边防检查总站战士张效元在大连港码头执行监护任务时，突然发现一外籍船员酒后不慎掉入海中，正在拼命挣扎。张效元立即纵身跳进海里，奋力将正在下沉的外籍船员救起。
    （王立刚、由能飞）
    442医院医疗队赴边海防巡诊
    5月7日上午，海军442医院“巡回医疗队”又一次踏上赴高山、海岛巡诊的征程。这个医院已先后派出上百个医疗队为边海防官兵送医送药。  （徐纲要、吴
    艳）
    战士李树海勇斗歹徒救儿童
    4月21日上午9点30分，武警秦皇岛市边防支队赤洋口边防派出所官兵突然接到一歹徒绑架儿童的报告。战士李树海迅速赶到发案现场，经过一番殊死搏斗，从持刀歹徒手中救出被劫持的男孩，并将罪犯抓获。
    （陈红利）
    浙江边防总队反偷渡战绩显著
    武警浙江边防总队积极开展反偷渡斗争，今年第一季度共查获偷渡案件21起，抓获偷渡分子635名，抓获“蛇头”及偷渡船船员81名，维护了边海防安全。
    （邵永定、顾荣华）
    沈后某分部为边远哨所送书
    由沈后驻辽西某分部投资万余元购买的29套《三国演义》、《水浒传》等“中国十大古典名著”，近日已全部送到所属29个边远哨所。
    （蒋国学、汪国民）
    西双版纳支队狠抓民族政策教育
    武警西双版纳边防支队非常重视抓好官兵的民族政策教育，编印下发了《少数民族忌语100条》、《民族民俗习惯录》两本小册子，强化了官兵的民族政策观念。
    （邱光风）
    北京边防总队文明执勤树新风
    武警北京边防总队坚持文明持勤，树立国门卫士的良好形象。今年以来，他们共为旅客排忧解难做好事1800多件，拒收小费600多次，受到中外旅客的高度称赞。
    （王银胜、罗兴伟）
    209医院为边防设立遥诊电话
    沈阳军区209医院根据所属医疗体系部队驻守边关、交通不便的状况，建立了电话诊病制度，由值班医生通过电话开展诊治服务。遥诊电话开通3年来，已为150多名边防官兵诊治了疾病。
    （武 力、洪仁文）
〖-ZW/正文〗
