〖ZQ/总期〗14378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩静霆：军旅作家大写意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄国柱/韩静霆〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 战士画苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗韩静霆/军旅作家/附图片RW：韩静霆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黄国柱
    韩静霆多才多艺。早年便以聪慧而闻名乡里，诗琴书画，无所不好，分别在家乡吉林的戏曲学校、艺校、艺专求学，不过学的却不是美术专业。1963年他以全国四个考区第一名的优异成绩考入中央音乐学院。毕业时正值十年内乱，学军、学农之后，便开始了文学创作的生涯，他几乎得遍所有重要一点的全国和全军奖，因此而获得了广泛的文名。当他感到现有的文学方式已经无法包容自己的时候，便把诗情凝在了丹青水墨之间。文学向艺术的延伸，同时圆了他少年时的画家梦。
    以文人而立世，且又擅画的，古代有王维，当代有冯骥才，在军旅作家中，韩静霆即使不是独此一家，也是相当罕见的了。
    文学、音乐、美术，韩静霆获得了寻常作家难以望其项背的优势。当他在戏称自己“徒长半百年纪，自号五十画童”的时候，其实饱含了他几十年来对文学艺术特别是小说、诗歌、绘画技艺的苦苦追求和磨炼。他钟情于中国古代丰富的文化艺术的深厚底蕴：西出函谷的老子，面壁修炼的禅师，抚琴听泉的隐士，采莲浣纱的淑女……揭示的是中国古代宁静致远、返朴归真的神韵；牡丹、梅花、荔枝，秋日细雨、空山清泉……寄托的是澹泊明志、师法自然的超脱；相马、牧马、走马、踏雪之马……展现的是难以抑制的激情奔放驰骋。至于那些中国传统戏剧人物的绘制，则佐证了画家本人所受传统文化的熏陶之深。浓墨重彩，随意挥洒，中国人善于戏剧化人生的热闹和幽默尽在其中。
    在他的画中，不论仙鬼妖道，舞台角色，总是两种人粉墨登场。一是老者，如老子、姜太公、李太白等等；二是女子，如山鬼、红娘、卖花女等等。相应地表明了画家的两个主要的艺术向度：一是沧桑感的浸润。对砺炼超脱、浩然大气、虚怀若谷、流露出由衷的敬重与仰慕；一是青春美的追寻。有意无意间，古代女性因被大大地诗化而充满了朦胧感。还有一些画，如《三气周瑜》、《三堂会审》等等，则反映出画家对于复杂人生的一种独特的感悟，所谓“道可道，非常道，名可名，非常名”，别有一番滋味在心头。
    这或许就是“大写意”？
    屈子行吟图（中国画） 韩静霆
    妩媚（中国画） 韩静霆
    奔（中国画） 韩静霆
〖-ZW/正文〗
