〖ZQ/总期〗14378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蔡国庆主持《星光伴我心》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗大鹏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗蔡国庆/军队艺术人才/附图片RW：蔡国庆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●大 鹏
    在迎接香港回归的日子里，北京电视台推出20集电视专题片《星光伴我心》。这部电视专题片的主持人是总政歌舞团的演员蔡国庆。
    这个专题片是到目前为止，反映香港回归题材中唯一从娱乐角度入手的专题系列片。全片20集，每集都会出现我们熟悉的老、中、青三代香港演员。通过他们的人生经验、作品来透视香港半个世纪的风风雨雨，可以说这是一次国内演艺界和香港演艺界最直接的、面对面的沟通。
    蔡国庆于去年11月20日随剧组赴香港，开始《星光伴我心》的采访制作。在近50天的时间里，他先后采访了22位著名导演、老牌明星、当红明星。其中有导演徐克、唐季礼，有拍第一部合拍片《少林寺》的张鑫龙，还有香港电影导演协会主席、香港金像奖执行委员会主席吴思远；演员中有成龙、谭咏麟、刘德华、张学友、黎明、萧芳芳、梁家辉、周星驰、夏梦、鲍方、袁咏仪、周慧敏、张艾嘉、曾志伟、吴倩莲等。
    采访中，蔡国庆感受最深的是香港回归的热门话题。许多著名演员都对此表达了炽热的情感。张学友说：“我终于可以做一个骄傲的中国人了。”刘德华、黎明都表示，“从此出国就不会再尴尬了！以前遇到这类麻烦，总是非常堵心，身份不中不英。希望早日得到特区护照，国籍填上‘中国’。”
    《星光伴我心》正在播映，作为主持人的蔡国庆在专题片中热情、机智、大方、潇洒的身影，给观众留下了深刻印象。
    图为蔡国庆采访周星驰时的合影
〖-ZW/正文〗
