〖ZQ/总期〗14378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上校设计纪念封〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江春/西夫〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人特长/集邮/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●江 春 西 夫
    1995年新疆维吾尔自治区集邮大事记中，有两件与新疆军区某卫星站政委刘书环上校有关：一件是4月20日，自治区邮票公司发行了空军红其拉甫气象导航站关闭纪念封，策划者是刘书环；另一件是12月25日，刘书环在乌鲁木齐市举办“新疆大有希望”专题邮展，并发行了纪念封。
    刘书环是基层部队的一名政治主官。除干好本职工作外，他酷爱邮品设计。1994年底以来，他相继策划、设计了8种共计11枚纪念封，题材集中于军事活动。
    刘书环入伍前当过教师，喜欢写写画画，入伍后当了一名通信兵。集邮是他的嗜好。他收集了许多纪念封，欣赏之余，常常有一种亲手设计的冲动。1994年9月，中英两国组成联合探险队，从塔克拉玛干大沙漠西端的麦盖提出发，历时一个月，胜利到达东端的若羌，完成了人类对世界第二大沙漠的横穿。当时，新疆军区组织部队沿线进行保障，此事在国内外引起反响。人类战胜大自然的精神和勇气，点燃了刘书环的创作欲望，他的眼前仿佛看到了连绵起伏的沙丘，迤逦而行的驼队；看到了高高的井架下，石油工人征服“死亡之海”的身影。刘书环开始构思纪念封的草图。他把这一深刻的思想融入设计全过程，以简洁的线条和流畅的语言，完成了他的第一枚纪念封。行家们对他的深刻构思大加赞赏。在自治区邮票公司的大力支持下，纪念封很快面世。
    初次成功，使刘书环一发而不可收。他想到，西北地区历来是兵家必争之地，一代代的戍边军人创下许多辉煌业绩。他说：“我是一名军人，要把关注点放在西北地区的军事领域。”
    1995年4月20日，中央军委决定关闭已开通30年的红其拉甫气象导航站。该站是我国民航为西出中东乃至西欧而建的高海拔气象导航站。建站以来，曾安全引导过包括党和国家领导人专机在内的客机1.5万架次，可谓功勋卓著。刘书环曾登上过这个坐落在帕米尔高原上的导航站，官兵们战胜高山缺氧的气概和无私奉献的精神感动过刘书环。如今，导航站要关闭了，他决心要设计一枚纪念封留给后人。为使纪念封更具权威性，刘书环找到自治区通信协会秘书长徐传学，与他一起策划和设计。为充分表现导航站的艰苦环境，他们以高耸入云的冰山为背景，将雷达天线置于蓝天白云之下，一名持枪的战士矗立在界碑前。就这样，红其拉甫气象导航站关闭纪念封诞生了。这个仅印了2000枚因题材特别只发行不出售的纪念封，在集邮界弥足珍贵。
    神奇的大西北，造就了一批传奇人物，王洛宾就是其中之一。王洛宾是我国著名的音乐家，他一生创作、收集、整理的抗战歌曲和西北民歌，被广泛传唱。1996年4月20日，将是王老从事音乐生涯62周年纪念日。拿什么给老人作贺礼呢？刘书环想到了纪念封。他专程赶到王老家，把想法和盘托出。王老十分高兴，对刘书环说：“我一生坎坷，做了一些事情，也受过不少磨难。你一定要把纪念封设计好，到发行那一天，我要为集邮爱好者签名。”
    谁知，刚到1月份，王洛宾突然患癌症住进医院。为不让老人失望，他加快了设计进度。他仔细翻阅了王洛宾的大量资料后，决定在纪念封的左上角选用一张王洛宾头戴鸭舌帽的照片，用汉、维两种文字作说明，右上角选用一张代表祖国的长城纪念邮票。整个纪念封的主题表明王洛宾一生对生活的热爱，对祖国的热爱和与新疆各族人民的骨肉之情。王老看了样稿后，十分满意。2月18日，王洛宾在弥留之际，躺在病塌上为纪念封写下了“愿透过歌声带给人们美的享受”。遗憾的是这位一代歌王，没能亲眼看到纪念封的发行，就乘鹤而去。4月20日，王洛宾从事音乐生涯62周年纪念封如期发行，刘书环终于长舒了一口气。
    两年多来，刘书环在工作之余，还设计了新疆军区卫星通信站开通纪念封、驻疆部队拥政爱民活动46周年纪念封、军区部队援建光缆工程纪念封、王洛宾逝世一周年纪念封等军事题材纪念封。
    图为1990年刘书环与王洛宾在一起。
〖-ZW/正文〗
