〖ZQ/总期〗14378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高综合素质 发挥表率作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区驻藏某团党小组长成为支部的好帮手 总后直属分部重视基层党〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗支部书记的培养〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗兰鹏/刘励华/陈玉玺/柴京力〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层党支部建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●成都军区驻藏某团党小组长成为支部的好帮手
    本报讯 兰鹏、记者刘励华报道：4月的一个周末，记者来到驻藏某团五连采访，适逢连队召开党小组会。党小组活动内容有二：学习江主席在全国人大五次会议解放军代表团的重要讲话；听取党员的思想汇报。
    连队党支部书记梁斌告诉记者，去年一段时间，他和支部副书记闹别扭，影响了连队工作，党员群众对此意见不少。党小组长及时召开党小组会，对他俩分别进行批评。在党小组长的帮助下，他俩深刻地作了自我批评，并推心置腹进行了交谈。这以后，他俩成了好搭档，连队工作很快有了起色。
    据了解，五连的党小组长个顶个。他们不仅组织能力强，而且模范作用好，堪称党支部的好帮手。工作中，他们一面带领党员群众落实党支部的决定，完成党支部交给的任务，一面为支部建设出谋划策。仅去年至今，各党小组长从党员和群众中搜集、向党支部提出合理化建议28条，被支部采纳21条。
    五连党小组长是该团百余个党小组长的缩影。团党委书记、政委肖茂光介绍，近年来，这个团把培养提高党小组长作为加强基层党支部建设的重要环节来抓。团党委每年都集中时间，对上百名党小组长进行集中培训。通过党小组长积极努力的工作，基层党支部战斗堡垒作用得到进一步加强。近年来，全团先后涌现出9个先进党支部，10个先进连队。
    提高综合素质 发挥表率作用
    ●总后直属分部重视基层党支部书记的培养
    本报讯 陈玉玺、柴京力报道：总后直属分部近年来紧密联系部队实际，积极抓好基层党支部书记的培养，使基层党支部书记的工作能力和自身素质有了明显提高。日前，总后领导视察直属分部时对他们的做法给予肯定。
    总后直属分部党委近年来就如何提高基层党支部书记素质问题，进行了座谈调查，形成共识：要把培养基层党支部书记，作为加强基层建设的关键环节认真抓好。按照这一思路和目标，集中举办培训班。分部和各团级单位，适时召开经验交流会，以便让党支部书记互相取长补短，共同提高。各团级单位还建立了“党支部书记之家”，定期组织党支部书记学习党务工作知识，开展“难题会诊”等活动。
    他们这样做，在基层产生良好的效应。基层党支部书记深感担负的责任重大，履行职责尽心尽力。通信总站一连党支部书记黄永红去年被总后评为优秀党支部书记并荣立一等功，她对笔者说：“支部书记能力和素质的提高不能仅看作是个人的事，它是关系到基层党组织建设和全面建设的事，我们要不断地对自己提出更高的要求。”
〖-ZW/正文〗
