〖ZQ/总期〗14378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“牛哥”不“牛”了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――故事之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李劲/李林湖〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文艺工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李 劲 李林湖
    老兵牛建国，长得又黑又壮，花起钱来很大方，常拍胸脯说“这东西咱家多的是，咋也花不完”，战友们戏称他“牛哥”。
    入伍前，当厂长的父亲对小牛说：“到部队甭难为自己，该吃的吃，该花的花，我供你。”小牛新兵连两个月“干掉”450元。
    有一次，在饭堂里，宋指导员吃完饭往外走，回头看见小牛将吃剩的半碗米饭顺手倒进了泔水桶。旁边有个新战士用胳膊肘碰了他一下：“注意点！”小牛瞪了一眼：“这点米饭值几个钱？”宋指导员没有当众“揪”他，一边走，一边想，心里就平静不下来了。他找来演唱组的几个同志，和他们商量对“症”编写两个节目。演唱组的同志经过一番讨论，用3天时间赶写出两个节目脚本，小品《细说盘中餐》，山东快书《我要读书》。
    星期六晚上节目开演了。身披旧皮袄、脚穿粗布鞋、头罩白毛巾的“农民父亲”一登场，台下立刻掌声一片。从“父亲”朴实的语言里渗透着他对浪费自己劳动成果的“兵儿子”的痛心与忿懑。“我们为了多打粮，干活都是两头见星星，晌午也舍不得打个盹，汗珠子砸脚面呀……”演出时，指导员偷眼观察，小牛开始挠头皮，脸红了，后来渐渐抹起了泪。
    紧接着是山东快书《我想读书》。反映的是贫困山区的孩子没钱读书又很想上学的艰苦生活。小牛认真地听：“小小年纪真不易，天天只吃一顿稀，勉强上学满三年，辍学又要在眼前；夏天不敢买个瓜，一分钱掰成二半花……”快书说完了，小牛头脑里满是山区孩子求助的目光，眼睛都红了。
    后来宋指导员又给他看了《中国青年报》、《人民日报》、《半月谈》等报刊有关“希望工程”的剪贴文章，小牛深有感触地说：“还真有那么多人吃不饱，那么多孩子读不上书啊，我要帮帮他们！”。
    不久，他退回了父亲寄来的零花钱，还写信给父亲：“我决心节省津贴费资助两个特困生，不够，您再帮忙。”父亲来信中连连夸他“长大了”、“出息了”。
〖-ZW/正文〗
