〖ZQ/总期〗14378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对机遇与挑战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于士兵直接提干的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨川〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 焦点报道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗士兵提干/干部选拔/调查报告/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨 川
    一项着眼于部队建设的有益举措
    4月的塞外，乍暖还寒。某师训练场上，突然传出了一则“新闻”：8名今年入伍的新战士，因其在新兵训练期间的突出表现，被确定为司机学员苗子。然而就在通知他们去司训队报到时，他们却不约而同地坚决要求到“徐国栋班”去。
    “徐国栋班”何以有这么大的吸引力？原来，从1989年以来，该班先后有8人被直接提干，被誉为“军官的摇篮”。8名不愿学驾驶的战士直言不讳地说：“我们渴望当训练尖子，不愿意放过提干的机会。”
    士兵直接提干，对战士有着巨大的吸引力，是着眼于部队建设实际需要的一项有益举措。
    首先，及时解决了基层干部的缺额问题。某步兵团地处燕山深处，由于干部年龄结构的不合理，导致团队一度出现有数名上尉副连职排长的现象。由于连队排长缺编太多，有的排长任职时间长达五六年。某师政治部主任王瑞领上校说：“士兵直接提干，对部队建设一个明显的益处在于，能及时补充一些部队建设必需而院校培训又明显供不应求的专业干部来源。”
    其次，是保留人才的重要途径。某团三连连长孙清民，入伍4年中，他先后参加团、师、军、军区比武34次，夺得单项、全能第一名46个。入伍9个月就当上了班长，第2年就代理排长，先后带出3个先进排，是该师响当当的训练尖子。可是他3次报考军校，均未能成为一名军官。1989年底，正当他含泪准备离开军营时，首批直接提干的名额下达到了该团。接此通知，该团团长拍着大腿直叫：“好！好！好！这个人才能留下来了。”
    再次，提高了战士的“恋武”热情。某团排长张朝阳，过去人称“全团最老上士”。他对直接提干更有一番认识：我是1990年3月入伍的，4年里，我把全部精力倾注到了训练中去。1992年我所带的班荣立了集体一等功，我自己也荣立了三等功。如今，入伍已7年的张朝阳，终于戴上了少尉肩章。某师师长郑传福大校说：“直接提干制度，对激发战士的练兵积极性，具有不可替代的作用。”
    坚持公开、公平、公正
    士兵直接提干，对于许多战士来说，既是一个难得的机遇，又是一次挑战。然而，不用讳言，这对我们各级机关以及领导，同样是一次严峻的考验。
    原某旅旅长高富营告诉笔者：“往年，一到直接提干指标下来，我这里说情的条子、打招呼的电话就没断过。对于那些明显不符合要求，或自身素质不过硬的倒好说，不管后台多硬，一律回绝就行了。关键还在于一些各方面条件都符合标准，但自信心不足或受社会不良风气影响的优秀士兵则让人又气又恨。”
    某连一位班长，经过层层选拔之后，报到了上级党委。这位班长认为自己一无后台，二无靠山，因此害怕被筛掉。后来，他听说“送送礼”就能解决问题。于是，一天晚上，他买了两瓶酒，两条烟，来到一位首长家中。这位首长退回了他的礼品，告诫他一门心思干好自己的工作。谁知，他竟认为自己送的礼太轻，第2天又提了一包东西再次登门。这次，他受到了首长的严厉批评。后来，由于他的不良表现而被取消了提干资格。
    战士大多是十八九岁的青年，心理素质不够稳定，特别是这种关系到人生转折的重要关头，更容易误入歧途或显得无所适从。如何引导他们以一颗平常心去正确对待此事，是一个重要课题。该师在这几年的直接提干工作中，始终坚持“名额、条件、程序、结果”四公开原则，以公开求公正的做法，就深受广大基层官兵的好评。
    尽管如此，该师每年一到这个时候，条子、电话仍不能绝迹。这一方面说明在直接提干问题上仍有人想钻空子，同时也应引起各级主管部门的警惕。对此，不但要加强对战士的教育，特别是我们各级领导干部，更要自觉抵制这股不良风气的影响，坚持做到公开、公平、公正，以便让直接提干这项制度健康发展。
    好钢还需千锤百炼
    在调查中，一些直接提干的军官普遍反映，随着职务的升迁，或自身担子的加重，自己现有的学识还是不能满足工作的需要。前文提到的连长孙清民对此就深有体会。1993年底，副连长孙清民因在连队工作出色，而被选调到某团作训股任参谋。两个月后，原来组织连队训练得心应手的他，却主动要求回连队去。原来，由于他缺乏系统的理论知识，在组织指导基层进行技战术训练中，深感吃力。特别是学习高科技知识，对他更是困难重重。
    为此，该师政委王勇呼吁：好钢还需千锤百炼。现代科学技术的发展，使军事领域发生了显著变化，客观上要求军队指挥员必须是集军事知识、技术、管理于一身的现代化“复合型”人才。因此，对于直接提干的军官，还应尽快采取措施，安排他们进相应的院校培训，经考核合格后，发给相应的文凭。他说：这项措施不仅是对我军革命化、现代化、正规化建设负责，同时也是对这些干部负责。
    期望值不可太高
    “军官的摇篮”受青睐。当然不失为一件好事，它充分证明，实行士兵直接提干，对战士牢固树立爱军习武意识具有积极的作用。然而，调查表明，随着院校培养生长干部比例的提高，从士兵中直接提拔干部的数量会逐渐减少。
    然而，部队的实际情况却与此相反：一些战士，特别是一些较为优秀的骨干对此却抱有极高的期望值。从军校招生考试中，也可发现这样一种苗头，一些拔尖的训练尖子甚至不愿报考军校，而把直接提干当作自己从士兵向军官过渡的捷径。
    对此，我们各级机关一定要做好教育引导工作，要让战士们认清，我军革命化、现代化、正规化建设的本质，决定了经院校培训提拔干部制度的客观必然性。邓小平同志曾强调指出：“要从制度上考虑，从排长起，各级军官都必须经过军官学校的训练。”这就提醒我们，对士兵直接提干，不能抱有太高的期望值，要成为一名未来的合格军官，还是应从报考军校着眼。
〖-ZW/正文〗
