〖ZQ/总期〗14378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗架民族团结桥梁 促边疆繁荣稳定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南省军区为地方两个文明建设作出突出贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王正鹏/姜兴华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防 来自云南边防的报道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支援地方建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彩云之南的云岭高原上，26个民族兄弟携手共舞，演奏了一台史无前例的壮观活剧。云南省军区为促进边疆民族团结和繁荣稳定结出了丰硕的果实，军委领导对此给予了高度称赞。
    云南有25个少数民族，占全省人口的三分之一，大部分居住在边境一带，交通不便，文化落后。云南省军区站在国家和民族利益的高度，把促进边疆少数民族的繁荣稳定当做部队和民兵的一项特殊政治任务纳入《边防建设规划》。全区紧紧围绕两个文明建设开展民族工作，几年来，全区先后投资300多万元，在边境一线建起了千余所“边地学校”、“青年民兵学校”，使20万少数民族群众摘掉了文盲、科盲、法盲的帽子。为了帮助少数民族群众尽快走上致富道路，先后建立扶贫点600多个，一班带一村，一兵带一户，全区先后帮助数十万群众脱了贫。河口县芹菜塘地区的苗族群众，常年日出而作，日落而栖，靠刀耕火种维持生活。驻守在这里的边防某部抽调了70多名官兵深入6个自然村，帮助群众定居，并在山村边缘、荒山秃岭耕地2000多亩，修建厕所、粪场、蓄水池，指导群众科学种田，依靠科技兴农，走脱贫致富道路。
    云南省军区还把化解民族矛盾作为做好民族工作的一件大事。全区各部队、人武系统积极配合“二五”、“三五”普法，开展“文明村、文明户”活动，加强各少数民族群众之间的团结，先后调解民族纠纷120多起，稳定了社会，加强了民族团结。近年来，云南省军区先后有200多个先进单位和2500名先进个人受到各级表彰。（王正鹏、本报记者姜兴华）
〖-ZW/正文〗
