〖ZQ/总期〗14378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高标准地落实江主席“五句话”总要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴保安/刘道国/刘宁/刘竹增/刘光耀〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层党支部建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军基层建设座谈会召开之后，各大单位积极行动起来，认真贯彻落实江主席关于“抓紧落实，抓出成效”的指示，研究制定了许多好措施、好办法。高标准地落实江主席“五句话”总要求，需要全军上下坚持长期不懈地努力，各级党委和领导机关一定要以高度的责任感，乘这次会议的东风，不断提高广大指战员落实“五句话”总要求的自觉性，把我军基层建设提高到一个新的水平。
    ――编者
    还权 减压 解难
    成都军区后勤部采取有效措施为基层服务
    本报讯 吴保安、刘道国报道：五连准备发展3名战士入党，指导员王斌又像往常一样打电话请团机关派人下来考察，政治处领导当即答复，今后发展党员按《党章》有关规定办，机关不再干预。4月以来，成都军区后勤部先后派出7个工作组深入基层检查各级还权、减压、解难的情况，及时纠正存在问题，取得明显效果。
    把条令条例和《纲要》赋予基层的权力还给基层。4月下旬，后勤部周文碧部长带领工作组来到某汽车团检查贯彻全军基层建设座谈会情况，发现该团在基层应享有的人权、财权、工作调整安排权上落实不够好，便一一指出，及时给予纠正。过去，连队上高原执行运输任务，采取车队驾驶员由团里统一审批办法。工作组发现后，感到连队对驾驶员的情况最了解，派谁不派谁，最有发言权，由团里审批既增加了程序，又滋长连队依赖心理。工作组指出后，团里很快给予纠正。
    为减轻超负荷的工作压力和事故案件的思想压力，年初，某团官兵憋足一股劲，要在安全工作上打一个翻身仗。为此，全团上下严格要求，在车队组织、作风纪律等方面发生了明显变化。但事与愿违，在连队归建时，还是发生了一起机械事故，团、营领导背上了沉重的思想包袱。工作组来到这个单位后，不是单纯批评指责，而是同团、营、连领导一起分析事故原因，总结教训，制订了防范措施，使团领导特别是发生事故的连队官兵放下了思想包袱。
    切实为基层办实事送温暖，对基层反映的洗澡、照明、用水、用电等方面的困难，后勤部党委要求各级党委机关要一个一个帮助解决，一件一件抓好落实。同时，帮助基层理清工作思路，增强解决自身问题的能力。
    缺什么补什么
    总后华北物资局建设高素质党支部书记队伍见成效
    本报讯 刘宁报道：总后华北物资局把建设一支高素质的党支部书记队伍，作为贯彻落实全军基层建设座谈会精神的突破口来抓，取得明显成效。
    “抓基层关键抓支部，抓支部首先抓书记”，这是总后华北物资局党委“一班人”的共识。他们首先严把党支部正副书记的选拔配备关，真正把那些思想素质好，具备一定党务工作知识和能力，能够为人表率的优秀干部放到党支部书记岗位上，不配“过渡官”、“照顾官”，不把在其它岗位不称职的干部改任支部书记。他们还注意抓好党支部书记后备队伍建设，早选苗，早培养，早压担子，使他们开阔眼界，提高思想理论水平和实际工作能力。
    这个物资局还重视抓好党支部书记的在职培训。为了解决训用脱节问题，他们让培训跟着任务和需要走，做到用什么就教什么，缺什么就补什么，干什么就学什么，不断增强培训的针对性和实用性。他们采取以会代训、专题研究、示范观摩等形式，在学习领会上级指示精神、熟悉有关业务知识的基础上，集中研究带普遍性、倾向性的难点问题，拿出具体对策。对新任职和能力较弱的党支部书记，这个物资局的领导利用检查工作、下连蹲点、考察支部班子等时机搞好传帮带，手把手地教，面对面地帮，使他们尽快成为本职工作的“行家里手”。
    这个物资局还建立了党支部书记考评制度，定期对党支部书记的工作进行考察讲评，主要考评党支部书记履行职责、完成任务、廉洁自律、管理党员干部、开展经常性思想工作等方面情况。考察中，既看掌握了多少基本理论知识和党务工作知识，又看处理实际工作的能力；既看抓了多少工作，又看取得的成效如何。通过考评，使党支部书记的工作责任心普遍增强。
    抓落实先抓支部
    武警北京二总队着力加强基层党组织思想政治建设
    本报讯 刘竹增、刘光耀报道：高标准地落实江主席“五句话”总要求靠什么？武警北京二总队组织基层党支部书记研究对策，形成了这样一个共识：抓落实先要抓好党支部建设，必须增大基层党支部对中队思想政治领导的力度，充分发挥党支部集体领导作用。
    为了深入贯彻落实全军基层建设座谈会精神，这个总队组织机关干部到基层进行了调查，发现有的基层党支部领导认为思想政治工作是软指标，做多做少看不见摸不着，对思想政治建设管长远、管根本、管方向的重大功能认识不够。为此，该总队政治部组织基层党支部书记就如何实施思想政治领导进行专题研讨，他们在学习全军基层建设座谈会精神、军委刘副主席和总政治部于主任在全军基层建设座谈会上的重要讲话等文件的基础上，采取辅导讲课、经验介绍、大会发言讨论等方法，使基层党支部书记达到掌握理论、明确思路、学会方法、提高能力、促进工作的目的。
    这个总队还规定：支部书记必须认真贯彻集体领导和个人分工负责相结合的制度，对一切重大问题，要由支委集体讨论，并集体抓好落实。同时，书记要处理好同委员之间的关系，坚持做到思想工作做在前、完成计划干在前、艰苦任务抢在前、遵守制度走在前、关心同志想在前，高标准落实好江主席“五句话”总要求。
〖-ZW/正文〗
