〖ZQ/总期〗14378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春天记着他的笑容〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――老英雄杨道根的生命故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡华勤/龚怡/阎伟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老英雄/杨道根RW：杨道根〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●蔡华勤 龚怡 阎伟
    ★ 藐视死亡 笑别人生
    一位幼时曾被饿狼叼走，后来15次见到毛主席的老英雄，走了。南京军区八一医院的医护人员永远不会忘记今年春季的那个夜晚：面对死亡，老英雄犹如凯旋的将士，对在场的人轻轻颔首，微笑着合上双眼。
    老英雄名叫杨道根，一串串军功章和荣誉勋章，印证着他的人生辉煌。在朝鲜战场上的一次战斗中，他主动请缨，出色完成通信联络、敌情侦察、送弹药、炸敌堡、送伤员、宣传鼓动等八项任务，荣立一等战功，被授予“二级战斗英雄”称号。六十年代，他又成为全军闻名的“模范指导员”，先后多次见到毛主席。
    1992年7月，对某师原副政委杨道根而言，是黑色的7月。他患了淋巴肉瘤性白血病，已达第四期――最晚期，同时并发了绿脓杆菌性败血症。此病在国内还没有缓解的先例，最高纪录也仅能维持生命6个月。尽管如此，八一医院全军肿瘤专科中心还是破例收治了这位非医疗体系的老英雄。
    3份病危通知书相继发出，亲友们陷入了绝望，但杨道根暗淡的目光里依然透着坚强，因为他曾一次次战胜过死神！
    60年代，杨道根患肝硬化腹水伴昏迷住院抢救，医院发了病危通知书，同病房的两个病人也相继病故，而病情最重的他却奇迹般地挺了过来。他常说：“活着，就要抗争，与邪恶抗争，与疾病抗争，与死亡抗争”……
    如今，凶猛的癌魔也难以使老英雄低头，他顽强地配合着治疗。因口腔溃烂，他每咽一口水都疼得直甩头。夫人王新英喂他米汤，喂一口，她就念一次毛主席语录：“下定决心，不怕牺牲……”于是，他就流着泪一口一口咽下去。有一次，溃烂的鼻腔忽然堵塞了，硬痂堵得氧气管无法插入。眼看着病人呼吸困难，护士一时手足无措。杨道根毅然抓起桌上的食醋，倒进口腔和鼻腔，软化了硬痂，使氧气管顺利插入。在场的人无不动容，而稍喘一口气的杨道根却忍着痛苦风趣地说：“真不错，就象吃醋拌凉面……”
    在医院的精心救治下，英雄气概再显神威。正当干休所和家人为杨道根准备后事时，他又一次和死神挥手而别，回到老战友中间。
    拖着病躯写华章
    杨道根藐视死亡，无比热爱生活，在那不算太长的生命旅程中，他是那样刻意地追求完美。
    1973年8月的一天，对杨道根来说，是个极不平凡的日子。在党的“十大”会场上，毛主席紧紧握着他的手，问寒问暖。当听说他一直带病工作时，毛主席关切地多次叮嘱：身体是革命的本钱，可一定要保重哟！
    他一生严于律己，直到去世前还拄着拐棍参加党小组会。他对子女的要求也近乎“苛刻”。党的“十一大”期间，他到北京开会，顺便去看望在京服役的儿子。部队领导说他儿子干得很好，准备给他提干。杨道根听后连忙说：“不要提他，提那些农民的孩子吧！”就这样，儿子几次提干的机会，都让他“捣”掉了。担任师副政委后，每次下基层蹲点、调查研究，只要路不是太远，他都坚持背着背包步行。一次从基层回机关，途经一片树林，见有不少干柴，他捡了一大捆，解下背包带，背回去交给了炊事班。
    1979年，杨道根因健康原因离开领导岗位，举家来到某干休所。当时干休所住房紧张，他全家住在两间养鸡房里，空气浑浊，四壁透风，一遇雨雪天气，满屋泥泞。有不少老战友很为他不平：“你是功臣，在干休所里也是老资格，凭什么你没房住！”杨道根宽容地笑道：“现在不比以前好多了吗？”相反地，他为干休所和其他老干部的事情四处奔走，谁家要修个房子、搭间棚子，都免不了他帮忙。
    当笔者一行来到杨老家里采访他的夫人王新英时，首先映入我们眼帘的是那充溢着朴素美感的地面。王新英老人还沉浸在失去亲人的悲痛中，语调透着浓浓的伤感：“老头子那段时间一有空就到建筑工地上捡人家扔掉的小瓷片，把上面的水泥一点点磨去，用老虎钳夹成小方块贴地板。不管是炎热的夏日，还是三九寒天，他收拾完家务，就忙这，天天干到晚上十一二点。前后整整花了3年时间，老虎钳都夹坏了3把。”说到这里，老人拿起一张相片让笔者看。相片上的杨老只穿一条短裤，瘦削得令人揪心，正弯着腰贴地板。王新英老人说，他这时身子已非常虚弱。一个在病中仍创造着美的人，对人生是多么地热爱！
    逝去仍作最后奉献
    英雄也有过辛酸泪。杨道根在外地就医，多次遭到冷眼甚至拒绝。1994年，他病情稳定在家休养期间，突发血尿，当地一家医院认为是癌症复发，仍给予抗癌治疗，结果使病情一再延误。最后，杨老没有死于癌症，而是死于肾功能衰竭！现在提起杨老，八一医院肿瘤内科许多医护人员的眼睛依然是湿润的，他们既为杨老泰然面对死神的精神感动，也深感内疚和惋惜。
    第一次进八一医院，虽然住的是旧病房，可融融亲情使杨道根倍感温暖。他连声说：“我很满足了，很幸福了！”的确，从他一入院，医院领导就明确指示：不惜一切代价，全力救治。可杨道根并没有坦然接受这一切，他在八一医院住了十次院，每次总提出不要用好药，把好药让给别人用，并多次坚决要求自费用白蛋白等营养药。看到有的病人不讲理，他就主动上前做思想工作，发现少数年轻护士不安心本职，就给全体护士讲传统故事。他还常和卫生员一起打扫卫生，擦病房的墙壁。一位实习护士给他打静脉针两次未进，急得要去找老护士，杨道根没让她去，鼓励她继续试试，第4针终于成功，他的脸上露出满意的微笑。
    1993年住院化疗时，身患10多种疾病的杨道根对家人说：“我的生命是上级首长和八一医院给的，以后我死了，就把遗体献给八一医院作研究。”1997年2月，是他生命历程中的最后一站。那天夜晚，他突然鼻腔大量出血不止，极度虚弱的他坚持不要人背，颤抖着走上干休所附近一家医院的二楼五官科。医生为他简单止了血，就打发他回家，坚决不肯收住院。第二天，八一医院闻讯后立即打电话给他家人：“赶紧送来吧！”离家之前，他只说了一句话：“这次看来抗不过去了，我进了八一医院，就完全交给‘八一’。”
    23日，是星期天。当杨道根被送到八一医院时，秦叔逵主任已早早等候在门口，一见病人，他连声说：“太晚了，太晚了！”当即诊断是尿毒症。医护人员顾不上休息，展开了全面抢救。第二天中午，杨道根垂危中神志清醒，对守着他的值班护士说：“我现在还好，你去照顾其他病人吧。”随后又嘱咐家属子女：“不要向组织提任何要求。让我穿一身军装走。”
    家人按他的要求，自费价拨了一套“的确良”军装。晚上9时多，他对守在身边的妻子点点头，对大家笑了笑，永远闭上了双眼。妻子明白他的意思：我很满足了。
    逝者含笑远去，他的生命在八一医院走完，他的心愿在八一医院了却――遗体解剖。他生前没有留下一分钱的遗产，却给后人留下了一笔无价的精神财富。
〖-ZW/正文〗
