〖ZQ/总期〗14378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三个“男人”一台戏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――故事之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹强/王武杰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文艺工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●曹 强 王武杰
    金秋十月的一个上午，训练间隙。老战士张永兵、赵进芝、王占良三人凑到了一起。
    “这段时间训练真够紧的。”半躺在地上的张永兵说出了自己近来的感觉。
    “可不呗，训练强度这么大，累得我啊……唉，甭提了！”赵进芝晃了晃脑袋。
    “我也有同感。”王占良补充了一句。看来这三个人又想到了一起。
    突然，张永兵好象想起了什么，拍了一下大腿，“噌”地一下站了起来。
    “我有一个想法，你俩看行不行？”他说。
    “别卖关子了，快说吧。”
    “这段时间，全团训练这么苦，咱三个搞一台晚会，慰劳一下大家怎样？”张永兵终于说出了自己的想法。
    “咱们三个？”一听这话王占良站了起来。
    赵进芝看着他俩，什么话也没说。
    “就咱们三个人，演砸了怎么办？”王占良说。
    “贵在心意吗！我相信大家会理解的，你说呢，进芝？”
    “那就试试吧！”赵进芝说。
    于是，他们三个紧锣密鼓地筹划起来。编节目，搞排练，仨人忙得不亦乐乎。一切准备就绪，报请连队批准，决定下周星期六正式上演。
    连队俱乐部挤满了人，战友们都在揣摩：这三个平时不哼不哈的，能演得了节目？“台幕”开启，王占良首先登台，笛子一横，一曲《我是一个兵》激起了大家的共鸣。
    掌声中，赵进芝走上台与王占良合奏了一曲《远方的思念》。他俩刚下台，张永兵动作滑稽地走上来，朝大家深深地鞠了一躬：“我给大家表演个哑剧《吃鸡》。”
    一只鸡整整“吃”了近十分钟，动作惟妙惟肖，看得台下人直眼馋。表演完毕，张永兵欲转身下台，下面的战友们鼓掌高喊：“再来一个！”
    张永兵只好又表演了一个《整理卫生》，台下的战友们才肯作罢。
    节目一个接着一个，掌声一阵接着一阵，驱散了战友们连日来的劳累。
〖-ZW/正文〗
