〖ZQ/总期〗14378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗配合工作编节目 伴着任务唱战歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团“一等文艺功臣连”发扬革命文艺优良传统推动连队全面建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁李/崔长生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文艺工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    配合工作编节目 伴着任务唱战歌
    某团“一等文艺功臣连”发扬革命文艺优良传统推动连队全面建设
    本报讯 丁李、特约记者崔长生报道：一面曾飘扬在抗美援朝硝烟中的“一等文艺功臣连”战旗，在北京军区某团六连的荣誉室整整挂了46年。该连数十年如一日发扬传统，用高格调的文艺活动鼓舞、教育官兵，推动了连队全面建设，先后17次荣立集体三等功、3次荣立集体二等功。在纪念毛主席《在延安文艺座谈会上的讲话》发表55周年的日子里，北京军区推广了他们的经验。
    在抗美援朝战争中，六连以坑道堑壕为舞台，利用战斗间隙开展文艺活动，凝聚军心，鼓舞士气，被志愿军总部授予“一等文艺功臣连”荣誉称号。1951年，六连奉命进京为中央和军委首长汇报演出，受到毛泽东、周恩来等老一辈无产阶级革命家的亲切接见和赞扬。在新的历史时期，六连官兵始终以毛泽东《在延安文艺座谈会上的讲话》和邓小平、江泽民同志有关文艺工作的论述为指导，坚持兵写兵、兵演兵、兵唱兵，用生动活泼的连队文艺弘扬正气，激励斗志。
    多年来，该连坚持围绕政治教育内容确定文艺活动主题。在人生观、价值观教育中，他们从驻地劳教所选取了一些青年人失足的事例，编演了小品《金钱的诱惑》、相声《走向深渊》等节目，使大家受到教育。他们注重发挥连队文艺“小、快、活”的优势，把文艺活动搬到军事演习、训练的现场，进行现场宣传鼓动。大力开展健康向上的文艺活动，以加强连队的精神文明建设。针对少数战士乱拉关系的现象，他们编排了小品《送礼》和山东快书《战友，你错了》等节目，收到了良好效果。近年来，六连先后23次参加团以上机关组织的考核，夺得15次第一，次次都是前3名。
    为了过好双休日，六连官兵还创作演出了一大批高格调、高质量的文艺节目，其中有的在全军和军区获奖，有的被推荐到集团军和地方演出，有的在全国群众歌咏大赛中获得大奖。他们还在全军青年工作会议上介绍了开展文艺工作的经验。
〖-ZW/正文〗
