〖ZQ/总期〗14378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王丽云迎接挑战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪群策/杨玉英〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗王丽云/军队演员RW：王丽云〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第九届“金星杯”全国电视剧评奖中，总政话剧团女演员王丽云获得优秀女演员奖。此后，她又在24集电视连续剧《风墙》中担任主角，饰演一位遭受波折、心理扭曲的大学女教师。这是王丽云从事演艺事业以来第一次饰演趋向于反面的角色。在此之前，无论是在话剧舞台上，还是在影视作品中，她饰演的多是女军人和军人妻子等正面角色。无疑，这对王丽云来说是一个新的挑战。
    王丽云曾在电影《过年》中饰演程荣。该电影获日本东京电影节大奖和1992年度“政府奖”及“百花奖”。她还在《天边有一簇圣火》中饰演军嫂“巧巧”。该剧获全军文艺汇演大奖。此外，她还先后在电视连续剧《苍茫》、《费家有女》等近百部影视剧中饰演角色。
    1989年王丽云从解放军艺术学院戏剧系毕业回到总政话剧团，先后主演了《李大钊》、《鱼水情》、《最危险的时候》等5部大型话剧。从80多岁的革命老妈妈，到十七八岁的红军女战士，她都演得细致入微、淋漓尽致。她以唯一全票荣获第十届“梅花奖”，1996年10月又荣获中国话剧研究会5年一届的“金狮奖”。
    （汪群策、杨玉英）
〖-ZW/正文〗
