〖ZQ/总期〗14378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军历史英雄人物简介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈玉先〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 我军历史英雄人物简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗甄荣典/附图片RW：甄荣典〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甄荣典
    中国人民解放军军工生产劳动英雄。河北省唐县人。1940年4月加入中国共产党，7月参加八路军。在八路军总部军工部黄崖洞兵工厂当工人，是生产能手，多次立功受奖。1942年，太行山区抗日军民反“扫荡”前线急需弹药时，全厂工人掀起了支援前线的生产竞赛热潮，不断创造新纪录，熟练工人日产炮弹达到300发，他达到480发。因日军多次袭击兵工厂，兵工厂化整为零，分为三个分厂。他所在的第一分厂条件很差，他和工人们创造了许多代用品， 坚持生产。1943年8月被评为晋冀鲁豫边区“新劳动者旗手”，被誉为“炮弹大王”。后来军工部新建成一座生产82炮弹的工厂，因缺少经验，产量很低。他请求到这个厂工作，第一天一人就生产出炮弹45发；继又创造了每天生产135发的纪录，把全厂的产量带了上去。1944年出席晋冀鲁豫边区政府召开的群英大会，被评为“一等劳动英雄”。1947年在军工部开展的“创造刘伯承工厂”运动中立大功1次。1948年出席全国第六次劳动大会，同时被选为中国青年工人代表，同年8月，出席在波兰华沙举行的世界劳动青年代表会议。1950年9月，出席中华人民共和国全国工农兵劳动模范代表会议。曾当选为中华人民共和国第一届全国人民代表大会代表和中华全国总工会执行委员。1984年离职休养，离休前任山西省总工会副主席。
    （陈玉先插图、毛飞摘编）
〖-ZW/正文〗
