〖ZQ/总期〗14378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军歌不要一味去“吼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林风谦〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 舞台与银屏 艺苑漫话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营歌声/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●林风谦
    在基层连队，常听到一些干部这样说：“军歌不是唱出来的，而是吼出来的。”他们要求战士唱歌时要放开嗓门，唱出最大的声音，认为这样唱出来的歌，才有气魄，才有军味儿。这种观点在基层部队被许多人所接受。
    的确，军歌不同于一般的歌曲，它有着自己独有的特点：激昂、豪壮、气势磅礴。但是，军歌也有其独特的旋律和曲调，蕴含着丰富的情感与思想，这并不是一味靠“吼”所能表现出来的。
    曾在一个连队听战士们唱《一、二、三、四歌》，战士们使足了劲，嗓子都快唱破了，结果，气势确实很雄壮，声音也像要震破屋宇，但仔细听来，这歌被吼变了味，优美的曲调没了，丰富的情感没了，不能给人以美的享受。
    军歌的表现题材十分广泛，有鼓舞士气的，有歌唱胜利的，有抒情言志的，也有歌唱爱情的……，不同题材有着不同的演唱方式和不同的演唱技巧。像《当兵的人》、《团结就是力量》等队列歌曲，我们应唱得大气磅礴、气壮山河；像《军港之夜》、《十五的月亮》等抒情歌曲，则应唱得曲调舒缓、自然流畅。对于《小白杨》、《歌唱祖国》等歌曲，演唱时还应注入自己对祖国、对人民的热爱之情，唱出歌中丰富的内涵来。
    军歌，不能一味去“吼”，那样，既会吼掉有些军歌优美的韵味，又会吼掉其中蕴含的丰富情感。此外，一味吼歌还会破坏战士的声带，长此以往，有碍健康。所以，希望部队在演唱军歌时，适当学一点军歌的演唱方法和技巧，把军歌唱得更响亮、更动听。
〖-ZW/正文〗
