〖ZQ/总期〗14378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两岸同胞的血缘情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我国首例无关供者骨髓移植手术在307医院获得成功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张国清〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗骨髓移植/军队医院建设/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张国清
    对白血病患者来说，骨髓移植是挽救其生命的唯一希望。当安徽省滁州市第一中学高中三年级学生刘金权因患白血病找不到骨髓而陷入绝境时，4月18日晚上，台湾同胞捐赠的1000毫升鲜红色的骨髓，在北京解放军三○七医院流入了他的体内。到5月11日，刘金权的白细胞已由每立方毫米0升至4400，这标志着我国首例无关供者骨髓移植手术获得成功。
    去年8月，刘金权的左臀部长出一个黄豆大小的脂肪瘤。父亲刘维勇急忙带他到滁州市人民医院检查，得知儿子患的是慢性粒细胞白血病。他哽咽着问医生，有法子救吗？医生告诉他，办法只有一个，那就是做骨髓移植。可问题是，刘金权是独生子，移植需要配型相同的骨髓，到哪里去找？唯一的可能在非亲属中寻找，然而这种配对的概率实在小得可怜，只有三十万分之一的希望，如同大海捞针。
    刘金权带着儿子四处求医，一直未找到合适的骨髓。
    11月下旬的一天晚上。刘维勇突然接到一个朋友从广州打来的电话，叫他立即收看中央电视台正在播放的新闻调查节目。荧屏上他看到北京解放军三○七医院血液科副主任陈虎面对镜头，讲述他正在为一个白血病儿童通过台湾骨髓库寻找骨髓的事。这个消息使刘维勇绝望的心头一下子燃起了希望之光。第二天一早，刘维勇夫妇便心急火燎地携儿子赶往北京，并顺利地住进了解放军三○七医院血液科骨髓移植病区。陈虎副主任重新为刘金权做了检查，并当即表示可与台湾骨髓库捐赠中心联系，请他们帮忙。
    一天，陈虎通过长途电话和台湾地区骨髓捐赠资料中心联系上了。台胞在电话里的肺腑之言令他感动：为了挽救大陆少年的生命，我们会尽一切努力争取成功，以表两岸同胞的骨肉亲情。
    12月15日。陈虎第一次将刘金权HLA配型检查结果电传到该中心。该中心成立两年多来，已有十四万五千余人加入资料库，目前已成为亚洲最大的骨髓捐赠资料中心。中心接到传真后立即通过计算机进行检索，发现有40位AB位点与刘金权相合的供者。陈虎结合刘金权的身体情况，挑选了5位做DR配型，结果发现这5人中没有1人合适。陈又挑选了10位做检查，终于找到一位DR位点与刘金权相合的供者――是一位女性。陈虎希望尽快将这位女性的血样标本送到北京，以便做混合淋巴细胞培养检查。中心接到传真后就开始办理运送标本的手续。在北京，陈虎也急匆匆到国家卫生部办好了标本的进关手续。1997年3月21日，陈虎收到了中心送来的标本。这是我国首例无关供者骨髓移植手术，为确保不出丝毫差错，陈虎将标本分成两份，分送三○七医院和北京宣武医院这两家颇有权威的专业实验室，做血清学、细胞生物学和分子生物学的检测。这两家的鉴定结果完全一致，证实这位女性供者与刘金权的配型完全相合，刘金权有幸成为配对概率只有30万分之一的幸运者。陈虎立即把这一令人兴奋的结果电传到台捐赠中心，并希望尽早为刘金权进行骨髓移植手术。中心随即把这一结果通知给那位与刘金权配型相合的妇女，当她得知大陆有一名17岁的少年，需要她的骨髓时，便兴奋地说：“或许是一种缘份。”并表示随时准备接受抽髓。中心在办理送髓人员有关手续的同时，初步定在4月18日早晨抽取骨髓，派专人护送于当日乘机飞抵北京。
    4月18日晚，首都机场。候机大厅内和往常一样，来来往往的人们行色匆匆。晚8时，由香港飞往北京的CA110航班准时进港。护送骨髓的台湾慈济骨髓捐赠中心总干事陈乃裕和施启智风尘仆仆地走出候机大厅，特别引人注目的是陈乃裕手中的那一个象征生命的绿色保温箱。在此迎接的陈虎和刘金权的父亲刘维勇，快步迎上前去，分别作了自我介绍。陈虎激动地说：“谢谢你们，谢谢那位无私奉献的供髓者。”刘维勇两眼紧紧盯着那个保温箱说：“这真是让人想都不敢想的事，我儿子终于有救了，你们辛苦了，谢谢你们！”
    小轿车在首都机场高速公路上飞速奔驰。一路上，陈乃裕为使骨髓血不凝固，双手不停地晃动着保温箱。刘维勇想接过让他歇一会儿，但陈乃裕像护卫生命一样不肯撒手。当晚9时30分，小轿车到达三○七医院。在骨髓病区洁净病房外，陈虎隔着透明玻璃窗对躺在病床上的刘金权说：“骨髓送来了，就在这里面，你有希望了！”此刻，刘金权眼泪一下子涌出了眼窝，他从病床上爬起欲下跪表达谢意时，被在一旁的医护人员扶起。
    9时40分。骨髓移植病区办公室，一个简短而神圣的骨髓交接仪式举行。陈乃裕打开绿色保温箱，取出分装4袋共1000毫升的骨髓血，郑重地交给了陈虎。陈虎庄重地在交接单上签名。刘维勇夫妇把一块写有“救死扶伤，功德无量”的镜匾送给了陈乃裕和施启智，请他们回台湾后转交给捐髓妇女，以表感激之情。
    10时零7分，1000毫升骨髓血通过透明的注射管缓缓流入刘金权的血管，两小时后顺利结束。这时陈乃裕和施启智才放心地离去。
    4月的北京，大地姹紫嫣红，万物复苏，生机勃勃。经过三○七医院骨髓移植病区医护人员的日夜守护，刘金权安全度过了白细胞低的危险期。两个星期后，刘金权体内造血功能逐渐恢复，白细胞由0逐渐长到现在的4400以上。也就是说，台胞捐赠的骨髓在他体内成活，标志着刘金权的骨髓移植手术成功。
    左图：陈乃裕手提骨髓箱走出首都机场候机厅。
    下图：手术后的刘金权。
〖-ZW/正文〗
