〖ZQ/总期〗14378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家税务总局提出文明办税八公开
    国家税务总局向社会推出20个文明服务示范单位，并提出了文明办税八公开，要求认真贯彻“法治、公平、文明、效率”新时期治税思想，把“为人民服务、树税务行业新风”落到实处。
    全国工业品产销率4月份继续提高
    据国家统计局统计，4月份全国工业品产销率继续提高，达到95.21％，比3月份提高0.19个百分点，比去年同期提高0.49个百分点。
    国家医药局要求加强特殊药品管理
    国家医药管理局最近发出通知，要求各级医药管理部门采取切实措施，进一步加强对麻醉药品、精神药品、麻黄素等特殊药品的生产经营管理工作。今后对因管理不善，发生特殊药品丢失、被盗及流入非法渠道的生产经营单位，将处以停止其生产经营业务、取消其定点资格的处罚。
    我国冻结非农业建设占用耕地一年
    日前，国家土地管理局发出通告要求，自1997年4月15日至1998年4月14日，在全国范围内冻结非农业建设项目占用耕地一年。通告强调，对冻结期间非法批准、未经批准或骗取批准非法占用耕地的，各级人民政府土地管理部门依法从严查处，构成犯罪的移送司法机关依法追究刑事责任。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
