〖ZQ/总期〗14378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花儿为什么这样红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某团“一等文艺功臣连”纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁志军/李劲/李永龙〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文艺工作/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●丁志军 李 劲
    编者按：今天是毛泽东同志《在延安文艺座谈会上的讲话》发表55周年。我们欣喜地向全军指战员介绍一个基层连队开展文艺活动的事迹。这个曾经荣获“一等文艺功臣连”荣誉称号的连队，多年来一直坚持兵写兵、兵演兵、兵唱兵的光荣传统，发挥了文艺工作鼓舞人、教育人、引导人的积极作用，推动了连队全面建设。这里还选发了他们开展文艺活动的几个小故事，相信对部队官兵开展文化活动将会有所启示。
    早就听说北京军区某团六连的文艺工作搞得十分红火，暮春时节，笔者慕名来到这个连队。
    恰巧，六连官兵刚刚筹备好“迎五四，话回归”的主题晚会。同行的师宣传科张科长却有意“发难”，让他们围绕正在执行的国防施工任务编排一台文艺节目。
    六连仅用一个晚上就赶排出一台由两个小品、一个话剧、一个群口相声为主要内容的节目，演出近一个半小时。话剧《午夜深情》细致地叙述了连长齐建栋关心病中战士的真实故事，官兵深情跃然台上；小品《抢任务》则淋漓尽致地描绘了官兵在国防施工中争先恐后的劳动热情……整台节目源于生活，取材于兵，品位正、格调高。
    “一等文艺功臣连”名不虚传！可指导员王成良却讲了一段连队文艺工作“走麦城”的经历。
    光荣花成了“含羞草”
    军营是绿色的，军营文艺是装点绿色的花朵。然而，一段时间六连创作的文艺节目少了，大家对文艺活动的参与热情低了。当时的新任指导员宋玉书在调查中发现，有的同志认为文艺工作是“敲边鼓”，有没有都一样。
    六连这个有着光荣文艺传统的连队，曾在战争年代佩戴过光荣花，绝不能让她变成一棵碌碌无为的“含羞草”。支委会上，宋玉书和大家回顾了战争年代连队以坑道堑壕为舞台，利用战斗间隙，开展文艺活动，激励官兵杀敌立功的历史。他们结合连队存在的实际情况，联系官兵的思想，实实在在编排官兵身边的人和事，让文艺成为官兵经常性的活动。
    朵朵花儿向阳开
    他们在进一步剖析连队文艺工作滑坡的原因时，发现连队一搞晚会，大家不是唱流行歌曲，就是鹦鹉学舌似地学演“时髦”小品；战士们一谈提高文艺素质，就跟洋乐器高投入攀比。
    “连队生活是连队文艺创作的源泉，基层文化工作的生命力在于写兵演兵、为兵服务。基层连队的文艺工作，只有在融洽官兵的感情，调动官兵的热情上下功夫，才能长盛不衰、生机盎然”。于是，六连的文艺工作很快呈现出崭新的局面。官兵们逐渐形成了从身边事取材，紧密配合工作和训练进行文艺创作的良好风气。
    三班长胡力是连队的训练尖子，四○火箭筒射击有“绝活”，在集团军组织的两次考核中发发命中，战士们就把他刻苦训练的事迹编成相声《梦中打靶》。新战士鲁文忠在射击中打了“光头”，看了节目后，向胡班长提出挑战，发誓要赶上班长。后来，小鲁在集团军考核中获得了五个课目的全优成绩。他们又及时将这段故事编成快板书《弄斧到班门》。
    今年新兵下连时，一些人不愿意干养猪种菜工作。针对这种情况，连里将老战士刘卫华主动当“猪倌”的事迹编成了短话剧《夸夸我们的饲养员》，在连队演出后，新战士都为刘卫华的精神所感动。
    去年8月，秦唐地区连降暴雨，滦河大堤告急。六连赶赴危险地段时，洪水已超过大堤警戒水位一米多，一旦决堤，后果不堪设想。对此，有些人情绪不够高涨。见此景，打桩的排长王如进带头喊起“硬六连，抗大洪，为人民、立新功”的劳动号子，战士们跟着附和，号子声压住了洪水的咆哮声。一班长也时不时来几句数来宝，六班长来两句小幽默。战士们看到干部骨干镇定自若，像吃了“定心丸”，干劲倍增。
    百花齐放春满园
    六连文艺工作搞得好，还在于连队拥有一支热爱文艺、钻研创作和表演的骨干队伍。他们充分发挥“酵母”作用，使连队文艺之花呈现出勃勃生机。
    连长齐建栋，不但把军事训练抓得有板有眼，而且很快成为连队文艺的“发烧友”。他发现连队唱了几十年歌，但没有一首是属于自己的。“国有国歌、军有军歌，六连作为一个具有光荣文艺传统的连队，也应有属于自己的歌曲。”
    去年4月，全连出现了前所未有的训练高潮。一天，齐建栋望着汗流浃背的战士，当即吟诗数句，后经进一步整理，就成为目前六连连歌的歌词《为连争辉》。歌中唱道：“我们的连队光荣的连队，口号声声似春雷，歌声满天飞，斗志比天高，笑对苦和累，摸爬滚打样样精，吹拉弹唱咱都会……”此后，齐建栋还创作了《士兵的钢枪》、《拉练歌》、《演兵为实战》等队列歌曲。
    翻开六连的文艺骨干王如进创作和表演过的节目脚本，从入伍到现在已经有120多份，题材五花八门，兵味十足。老指导员宋玉书曾给大家讲过一个故事。有年冬天，晚上两点，宋玉书起来查铺查哨，走到一排时，突然听到一阵沙沙的声音，便细心观察，只见王如进把一张纸掖到枕下。指导员打亮手电筒：“搞什么鬼，我看看行吗？”王如进点点头，又昏昏睡去。宋玉书拉出那张已写了半页，字迹像蚯蚓样的纸，看了半天，才辨出是节目素材。一个月后，王如进的相声《军徽闪闪》在师文艺汇演中获奖，宋玉书才记起那几行“天书”原是一段台词。
    按说，作为连队“粮草官”，司务长唐兆玉搞好全连生活保障也就尽到应尽之责了。可他偏不“安分”，也学着连队文艺骨干的样子，带着炊事员们编节目、搞训练，连队的每个周末晚会上都少不了他们的“戏”。唐兆玉说得实在，作为六连合格的一员，你不仅要干好本职工作，而且还必须在文艺方面掌握“几手”，否则，你在六连就抬不起头。
    指导员王成良告诉笔者，在六连当过一年兵以上的战士人人能创作和表演节目。新兵们因耳濡目染，也是个个钻研创作、热衷表演。日常生活中，河南兵来段豫剧，河北兵来段河北梆子，陕西兵来段秦腔，来自五湖四海的“东南西北兵”各领风骚，用健康向上的文艺活动吸引着官兵人人参与，人人受益。
    压题照片李永龙摄
〖-ZW/正文〗
