〖ZQ/总期〗14378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东海有一双明亮的眼睛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴方毅/朱学文/江宛柳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防 随我走边关〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海防部队建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●戴方毅 本报特约记者 朱学文 本报记者 江宛柳
    在东海前哨一座海拔1057米的高山上，有一双明亮的眼睛日夜为祖国监视着辽阔的海空。这就是海军东海舰队某高山观通站，驻守在这里已近10个春秋，年年高标准地完成所担负的海空情侦察和警戒任务。最近，东海舰队为他们荣记了集体二等功。
    记者上山采访，一路浓雾小雨，山顶上三步之外就断了视线。教导员傅爱国告诉记者：要想在这个站当一名真正的军人，必须先闯过这山顶气候的“三大关”。
    第一关是每年近半年的浓雾。潮湿憋闷，别说洗了衣服半个月不干，连心情都受压抑。官兵们长年在坑道里值勤，多数人染上了关节炎、湿疹，爬山时腿就发软。
    第二关是每年4个月的大雷雨。惊雷滚滚，种类繁多，雷能追着你脚后跟跑，咬着电缆皮从坑道口窜进战位。几乎所有的新兵都有“谈雷变色”的感受。
    第三关是每年冬天3个月的大雪封山。室外平均温度-25℃，从生活区到战位的429级又窄又陡的台阶冻成了冰“滑梯”，要用皮大衣垫着才免强爬得上去。雷达技师凡永刚就是在冰雪中不顾危险上战位抢修机器故障，不小心滑下来摔断了胯骨，落下了终身残疾，这份考验也面对全站的每一个官兵。
    傅教导员说：新兵上山，第一要他们正视苦，说不苦是假话，军人讲奉献这不需要再解释；第二也是最关键的要学会战胜苦，让自己变得特别强壮，在这里当兵没有一副好筋骨就谈不上练出好眼睛。
    记者正好赶上今年上山的新战士刚刚进行完为期一周的强化训练，内容之一是攀登那段257米高的429级台阶。新兵头次上去要15分钟，有人还累得呕吐。老兵们上去大气不喘平均7分钟，最快的只用5分钟。通过这种强化训练，官兵们人人变成了“上山虎”、“下山龙”。
    在该站官兵中流传着这样一句十分响亮的口号：“不漏过海上一根草，不放过空中一只鸟。”
    在这个站干了8年的一级技术能手、“四会教员”、站长屠福祥说：要练就这样的“火眼金睛”，第一要反应快，第二要判得准。怎么快？首先就是苦练。新兵前3个月要求把一本将近10万字的操作手则统统背下来。在基地专业比武拿了第一名的雷达分队长何仁友，业余时间练标图没人给报，就自己录下音来戴着耳机练，一气练6个小时，直练得脑子里都可以显示出标有一百多个固定目标的清晰的标图板。这个站规定谁在哪一方面突出，就树谁为标杆，大家都向你看齐。侦察分队在值勤中多次发现外国新型侦察机，在没有资料的情况下，凭着苦练积累的经验，不仅向上提供了一流的情报，而且每次发现时间都比其它兄弟站提前了3到5分钟，受到了上级业务部门的通报表彰。
    判断海上雷达回波是一门硬功夫，比如渔船同导弹艇、护卫艇等小目标就很难区分，同一条船不同的航向、不同的气候条件下回波也不一样。而侦察分队老兵王晓敏却练得一手绝活：战位上判断回波不出5分钟，准确率99％，舰队比武夺得第一名。他没别的诀窍，就是训练肯动脑子，每次值班都拿个小本子记，分析各种回波特点，然后一一画下来。前年海军在东海执行大型演习任务，正值渔汛期，来往舰艇情况复杂，大小渔船还往里钻，王晓敏一上去就紧紧咬住各类目标，及时准确地把我方海情掌握、上报，立了三等功。退伍之前，他用了半个月时间精心绘制了一张固定目标图，将自己4年值勤积累的经验，变成图上密密麻麻的黑点和符号，大大提高了新兵训练的效果。有这样的标杆，全站新老兵中训练尖子一年比一年多。目前，该站干部和专业军士及三分之一的义务兵都达到了一级技术能手标准。
〖-ZW/正文〗
