〖ZQ/总期〗14378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扬正气 树新风 壮军威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――战友歌舞团推出大型文艺晚会《绿色沃土》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闻毅〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●闻 毅
    一片绿色的沃土向我们讲述着军营的故事，那里有情、有梦；有刚毅、有温馨；有父亲般的威严、也有母亲般的慈爱；有收获时的满足、更有奉献中的喜悦……这就是北京军区战友歌舞团为庆祝建军70周年隆重推出的大型文艺晚会――《绿色沃土》要向观众所展示的东西。
    这是一台以歌颂人民解放军是所大学校为主题，表现军营这片沃土在党的阳光照耀下，官兵们经风沐雨，茁壮成长的新作。晚会由“光荣、耕耘、成长、阳光”4个章节组成。通过浪漫主义和现实主义相结合的表现手法，将现时军营火热的训练、学习、生活的场景，浓缩在有限的时间和空间中。
    多场次、深层次、大手笔地挖掘军营题材，并运用不同的体裁与手法，以小见大，以点带面地反映军队来自人民、服务人民、保卫人民的本质和当代士兵从军报国，甘愿奉献的理想，是本台晚会的立意核心。晚会形式新颖、构思独特、内容深刻、结构清晰。既有气势恢宏的士兵群体展示，又有对军人内心世界入情入理的细微描述。精巧的舞美创意、新颖的节目编排和相得益彰的组合与调度，给人以全新的视听感受。
    广大观众熟知的歌唱家马玉涛，被誉为歌坛黄金搭档的耿莲凤、张振富以及以演唱军旅歌曲见长的刘斌，青年演员于文华、张迈和在影片《离开雷锋的日子》中饰演雷锋的演员吴军等人的精彩表演，给人以深刻的印象。
    歌曲《我们是长城脚下的兵》和舞蹈《首都女兵》向人们表达着首都卫士的光荣和自豪；在《马灯颂》的歌声中，可以感受到红军传统在军人生命中的延续。此外，《草绿军被》中的内心独白，《过年》中的舞蹈情节，《人民子弟兵》的激昂旋律，《走跑跳》的群舞展示，让我们从不同侧面、不同角度解读着当代军人的情感与抱负。小品《导弹与“捣蛋”》，大合唱《迎接新挑战》是新时期军人对崇高使命的理解和无愧于神圣职责的决心的告白；歌舞《太阳花》则表现了人民军队无限忠于党，忠于祖国人民这一主题……
〖-ZW/正文〗
