〖ZQ/总期〗14378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情洒八千里边防线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿绍元/杨金高〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防 来自云南边防的报道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗云南边防建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●耿绍元 杨金高
    云南八千里边防线上，五星红旗在国门飘扬，武警云南边防总队官兵与驻地少数民族群众鱼水情深的故事在边关大地传颂。
    云南地处祖国西南边陲，聚居着25个少数民族，这些地区交通不便、信息闭塞、文化落后。为提高少数民族的人口素质，帮助少数民族群众脱贫致富，武警云南边防总队的官兵倾注了心血。
    为让边疆少数民族尽快脱盲，武警云南边防总队为驻地村寨开办“警民小学”、“农民夜校”140多所。怒江边防支队独龙江边防工作站，坚持32年为独龙族乡马库村开办“警民小学”。已毕业的400多名学生中，有8名进入高等学府，有的走上县乡领导岗位，大部分人成为边疆人民脱贫致富的带头人。
    曾用刻木记事生活的独龙人，有了自己的大学生、有了本民族的军警官，心中高兴万分，无比自豪。他们千方百计用实际行动来感谢武警官兵对他们的关怀厚爱。去年10月，前住海拔4000多米高山巡查界碑的武警官兵经过独龙族居住的马库村时，全村男女老少争先恐后要为武警官兵背设备，送粮食。顿时，小小的马库小山头上涌现出一场空前盛大的拥军潮。
    助民脱贫，殚精竭虑，在发展边疆经济中献计献策。官兵们结合当地实际，组织群众开发山地资源，组织商品生产，在弯弯山道里，初步建成了果、药、茶、烟等商品生产基地，帮助少数民族群众发展养殖业、种植业。一部分群众已走上了小康之路。麻木树边防工作站动员帮助坝荷村公所散居在山上的270户傣族、〓尼族群众迁到山下居住，帮助建盖房屋、修水池、挖鱼塘、开垦荒地，指导群众使用先进的生产技术，使粮食亩产量由原来的几十公斤逐步增到300多公斤，不仅解决了群众吃粮问题，近几年还出现几十户农户向国家交售万斤粮的奇迹。官兵们指导驻地少数民族种植白豆寇增加经济收入，现在当地群众逐步走上富裕之路。麻木树边防工作站也被公安部授予全国“青年文明号”称号。
    哪里最危险，哪里最艰苦，哪里就有武警边防官兵。近几年来，云南的澜沧、耿马、思茅、丽江等地相继发生地震；与世“隔绝”的独龙江乡商店发生重大火灾；一客车载几十名旅客翻入湍急的瑞丽江……而每一次抢险的边防武警官兵总是抢先赶到，最后一批撤离。云南省委省政府领导多次称赞这是一支想人民所想，急人民所急，完全值得人民信赖的部队。
    安宁的边境，需要武装力量的保卫，也离不开当地群众的支持。武警云南边防总队的官兵战斗在边防保卫第一线，生活在少数民族之间，官兵们依靠群众，组织群众开展边防保卫工作，与驻地少数民族一道共筑边关长城。特别是在打击毒品犯罪的斗争中，官兵们唱主角，打头阵，既是战斗队，又是工作队和宣传队，在打击毒品犯罪的斗争中取得了辉煌的战果。
〖-ZW/正文〗
