〖ZQ/总期〗14378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让《讲话》光芒照亮文艺跨世纪征程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗文艺界举行纪念《讲话》55周年座谈会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨柏青/肖海鹰/曲志红〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月22日电 （人民日报记者杨柏青、光明日报记者肖海鹰、新华社记者曲志红）毛泽东同志在延安文艺座谈会上的讲话，发表55年来始终是指引我国文艺发展方向的光辉灯塔。今天，来自全国各地的近100位文艺家汇聚北京，重温《讲话》精神，就文艺创作如何深入到建设有中国特色社会主义的伟大实践中去，实现党中央提出的以优秀作品鼓舞人的光荣任务进行深入探讨。
    这次座谈会由中国文联、人民日报、光明日报、中央电视台联合召开。中国文联党组书记高占祥说，毛泽东同志《在延安文艺座谈会上的讲话》、邓小平同志《在中国文学艺术工作者第四次代表大会上的祝词》和江泽民同志在六次文代会上、五次作代会上的讲话，是党在不同历史时期指导文艺工作的一脉相承的三个里程碑。我们广大文艺工作者当前要进一步学习这三篇经典文献，自觉地以邓小平同志建设有中国特色社会主义理论为指导，在人民的历史创造中进行艺术的创造，在人民的进步中造就艺术的进步，给人民以信心和向上的力量。
    以《年前年后》等一批反映农村现实生活作品而广受赞誉的作家何申，从自己的创作中深深体会到，这个时代所发生的新鲜事，是前所未有的，为我们作家艺术家提供了极好的创作素材，若丢掉这片沃土，失去这些营养，就作家创作而言无疑是终生的遗憾。
    青年作家刘醒龙并不讳言自己也曾在斗室里凭主观臆想去营造一批“全新”的小说。但是他慢慢发现，除了很小的圈子，这样的作品难以找到知音。“用生活来滋润自己，写作者才会有永远的生命力。”重新回到生活，使他的创作发生飞跃，一部催人泪下的《凤凰琴》，感动了无数的读者。
    作家韩静霆认为，一切艺术精品，都是时代生活和作家生命感受的凝聚。因此创作时的深入生活――生命体验――艺术精品这三个环节是层层递进、不可或缺的。这个文艺源于生活、高于生活的规律在《讲话》中已经作出了全面、精辟的阐示，它对艺术实践的航标作用以及理论光芒，必将继续照亮下一个世纪。
〖-ZW/正文〗
