〖ZQ/总期〗14378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记边防部队使命 卫国戍边作贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈培忠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防 戍边将军寄语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防部队/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牢记边防部队使命 卫国戍边作贡献
    ●云南省军区政治委员 陈培忠
    1989年11月20日，江泽民主席亲临云南边防视察，挥毫给云南省军区题词：“民族团结，军民一家，巩固边防，建设边疆”。几年来，我区官兵学习江主席的题词备受鼓舞，同时也感到肩上责任重大。
    云岭高原上居住着26个兄弟民族。云南党政军民从实践中悟出了这样一层理：军政军民团结，各族人民的大团结，是富民兴滇的重要保证。团以下部队将党的民族政策列入官兵政治教育的内容，常对照，常检查，还以“争创双拥模范城”等活动为载体，高举团结旗，大做团结事，为巩固云南边疆安定团结的大好形势尽到了职责本份。先后涌现了一大批军民团结的先进个人和模范集体。8年来，我区部队和人武部与地方共结精神文明共建队子750多对，调解民族矛盾纠纷120多起，200多个连以上单位被评为精神文明、民族团结先进单位，分别受到国家民政部、总政治部的表彰。
    在战场变商场的情况下，官兵们调动锄头、箩筐、扁担“三件宝”，大建练兵场、卧薪尝胆，奋战3年，上百个队列训练场、器械操场、投弹场、百米障碍场、射击场遍布于云南边防的各个驻地；首长带机关，部（分）队带实兵，结合作战预案的战术演习生动活泼。在全省边境一线推广“军警民联合管理边境”的模式后，理顺了改革开放与加强边境控制的关系，军警民同心携手，在云南边关铸成了为经济建设提供安全保障的铁壁铜墙。
    官兵们牢记江主席的题词，把连队和哨所当作自己的家来建设。驻者阴山的边防某团九连的菜地原是一片乱石岗，全连官兵奋战两个冬天，将4300多立方肥土背上山造成6亩海绵地。去年这个连队产菜3.5万公斤，杀猪53头，过上了红红火火的好日子。全区官兵牢记建设者使命，建成了“团连结合，以连为主”的边防后勤保障模式，过上了好日子。
    为履行边疆建设者的职责，全区部队积极参加重点工程建设，创办了千余所“民兵科技夜校”和“边地扫盲夜校”，使20多万少数民族群众摘掉了文盲、科盲、法盲的帽子。云南江城是国家级特困县，驻江城某部创办了16所“边地夜校”，帮5500余名瑶族、哈伲族、拉祜族群众脱了盲，并学到了一门致富本领，使90％的群众摆脱了贫困。
〖-ZW/正文〗
