〖ZQ/总期〗14378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不寻常的十二昼夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王岱汤/李福春/高心红〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军用物资押运/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王岱汤 特约记者 李福春
    ★   1997年3月29日，战士严明芳接受了从四川某地押运一车皮驻港部队急需军用物资去深圳的任务。
    当晚，列车在寂静的群山中穿行，发出了有节奏的声响。
    第二天上午10时左右，火车停靠西昌站台。严明芳按惯例前前后后仔细查看了车厢物资。突然，他发现车厢铁门有裂缝，赶紧上前，想将铁门推拢。不料，此时列车突然启动，巨大的惯性使车门猛地一下反弹回来，把他正待推门的右手掌压在铁门裂缝之间。
    一阵钻心的剧痛令严明芳蹲了下来。列车在加速，然而车门仍未关严。他来不及看自己的右手，站起来，斜着身子，用胳膊和肩膀蹭在门上拼命用力，一分钟，两分钟，锈蚀的铁门终于合拢。大滴大滴的汗珠从他的额头滚了下来，又痛又累的严明芳背靠着车厢慢慢滑下，昏了过去……
    不知过了多久，火车巨大的轰鸣声将严明芳惊醒。这时他才发现自己身下的车厢地板上已凝固了一大滩血，整个右手血肉模糊，右手掌已经肿得老高，从虎口到小指处撕开了一道7厘米长的血口子，右手小指折断，轻轻一动就发出骨头碰挤的声音。
    望着整个被压变了形的右手掌，严明芳强忍着泪水，将一个塑料袋扯开，代替纱布包扎固定断指，接着擦去凝血，把卫生纸敷缠在撕裂的肉上，然后用嘴和左手撕开了洗脸的毛巾当吊带，把右手固定在胸前。一切忙乎完了后，他又痛昏了过去……
    第三天清早，列车在云南元谋车站停下。因右手疼痛一夜未合眼的小严，用左手费劲地推开铁门，两眼搜索着站台，他希望看到“卫生所”或“医务室”的门牌，他渴望负伤的手能得到处理，以减轻一点疼痛。
    远处传来“叮叮当当”的声音。一名巡道工正由远而近地走来。
    “师傅，我是这节车皮的押运员。我的手受伤了，你们车站有医生吗？”
    “哎哟，小伙子，你伤得不轻呀！”站在车门前的师傅，望着小严红肿的右手说：“赶快，我带你去车站医务室，离这儿不远，就在车站背后。”
    “不行，我不能离开车厢，说不准什么时候车就要开。”
    “那――这样，你等着，我马上去叫医生来。”师傅是个热心人。
    10分钟后，一位40多岁的中年医生跟着师傅跑来了。医生爬上车，查看了小严的右手，焦急地说：“你的手必须马上到县城医院做手术，否则会残废。从火车站搭个车，15分钟就可到县医院……”
    “不行！我一分钟也不能离开这里。”
    “为什么？”
    “我押运的是驻港部队急需的军用物资。”
    医生和师傅望着满车堆放的标有“特级军用品”字样的物资，似乎理解了小严。
    医生看了看表，说：“王师傅，你去打听这列车什么时候开，我去医务室拿药，咱们就在车厢里处理。”不一会儿，医生拿着纱布、碘酒、消炎粉等药品跑来，刚爬上车厢准备消毒，只见师傅气喘吁吁地跑来告诉他们：“快，还有6分钟发车！”
    刚刚清洗完伤口，列车就启动了。医生留下药品后赶紧跳下火车，并大声地吩咐道：“一定要注意，别让伤口发炎……”小严含泪挥起左手，向两位好人告别。
    列车飞驰。越横断山脉，穿红岭高原，过平原丘陵，跨长河大江。一路上，货车又是编组，又是让道，走走停停，尽拣荒凉偏僻的货站停靠。
    第五天的一个晚上，列车在湘黔线上的一个小站停下，重新编组。其它车皮都拉走了，就留下这节军用品车皮，孤零零地甩在车站最边上的一股道上，也不知要等多久。小严迷迷糊糊地睡着了。
    突然，“轰隆”一声撞击，列车猛然朝后一蹿。小严天黑前在怀化车站请人灌满的8磅开水瓶一下碎了！开水，对小严来说，简直就是命根子，泡方便面全靠它！在封闭的货运列车上，宁可没有方便面，也不能没有水。
    接下来的两天，小严由于没有水，加上伤口疼痛，一包方便面干啃了三次也未啃完。夜间气温下降。疼痛、饥渴、劳累、寒冷一下子向他扑来，他再次昏倒。醒来后，他感到右手钻心地疼痛。揭开纱布一看，伤口开始发炎化脓！口真渴啊，他挣扎着爬起来，用左手拿着饭盒，伸出车窗外接雨水。雨丝像针一样扎着他的手臂，他全然不顾，心中只有一个念头：“我要喝水！我要喝水啊！”他感觉，如果再不喝水，恐怕连爬起来的力气都没有了。
    面对半饭盒雨水，他就像在沙漠中长途跋涉的人突然遇到了甘泉，一口气全部喝进肚里，又躺了下去。
    这以后，小严时而昏迷，时而清醒。火车到株洲车站停了下来，小严挣扎着爬到车门边，使出全身力气，将车门推开一条缝，买了10个面包和10瓶矿泉水。此时，他已整整两天半没有沾一点东西了。
    列车继续向前奔驰。越韶关，过广州，到达平湖车站时，已是第十二天的凌晨。
    列车在平湖车站停下。小严知道离深圳不远了。他忍着浑身疼痛，慢慢爬起来，用最后半瓶矿泉水，打湿了毛巾，擦了一把十二天来未洗的脸，整理好军装，戴上军帽……
    4月10日上午10点，列车平稳地在深圳火车站停下。小严十二天来第一次跳下列车，像个醉汉一样，轻飘飘地向车站走去。按照约定，此时他必须向部队报告情况。他噙着泪，激动地用颤抖的左手拨通了部队电话。电话里传来业务处长徐忠全亲切的话音：“小严，怎么样，一切都好吗？”听到这熟悉而亲切的声音，他精神一振，大声答道：“请首长放心，全部物资完好无损运到深圳。我，一切都好……”小严哽咽着说不下去，泪水流了出来。
    “你辛苦了，物资交接完后，立即返回！”
    “是！立即返回！”
    “还有什么困难吗？”
    “没有！”小严慢慢放下话筒，如卸去千斤重担。十二天来，他终于第一次露出一丝微笑。
    前来接站的驻港部队装备技术部张衢参谋带领一帮战士来了。当小严举起那只伤痕累累的右手向张参谋敬礼时，张参谋非常感动，坚持要将他送到深圳最好的医院去治疗。小严谢绝了，在驻港部队简单包扎处理后，当晚便踏上了返川的列车。
    4月12日，驻港部队装备技术部领导给成都军区军交运输部打来电话，称赞严明芳带伤押运物资精神可嘉，表示感谢和慰问。严明芳所在仓库党委作出决定：立即给他记功！
    （压题照片：高心红摄）
〖-ZW/正文〗
