〖ZQ/总期〗14378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港特区筹委会举行第九次全会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会议将制定香港特别行政区第一届立法会具体产生办法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范丽青/方瑾〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港过渡RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月22日电（记者范丽青、方瑾）香港特别行政区筹备委员会第九次全体会议今天上午在北京人民大会堂开幕。这次会议将制定香港特别行政区第一届立法会的具体产生办法，并就香港基本法附件三所列全国性法律的增减向全国人大常委会提出建议，以及就香港特区有关人员就职宣誓事宜作出决定。
    国务院副总理、筹委会主任委员钱其琛致开幕词。他说，现在，香港和国际社会都很关注第一届立法会将如何产生，并把这件事情与1997年后香港的民主、法治等问题联系起来。事实上，基本法和全国人大关于第一届立法会的规定正是基于在香港循序渐进地发展民主的原则作出的。第一届立法会的产生办法将体现民主、公平、开放的原则。在制定第一届立法会的具体产生办法时，主要的出发点应当是如何保证香港的长期繁荣稳定。
    就这次会议将要讨论的基本法附件三所列在香港特别行政区实施的全国性法律的增减建议，钱其琛表示，随着我国法制建设的发展，自1990年基本法通过以来，又制定了一批全国性法律。按照基本法第18条的规定，对基本法附件三所列的全国性法律进行一些必要的增减是十分自然的。法律小组建议列入附件三的全国性法律包括国旗法、国徽法、领海和毗连区法、领事特权与豁免条例以及驻军法。这些法律都是属于国防、外交和按照基本法规定不属于特别行政区自治范围的法律。筹委会向人大常委会提出将这些法律列入附件三的建议，也是筹备成立香港特别行政区工作的一个组成部分。
    钱其琛在致词中还表示，筹委会成立以来的各项工作充分表明了中央人民政府在香港贯彻落实“一国两制”和“港人治港”、高度自治的决心和诚意，增强了港人和国际社会对香港前途的信心。可以说，筹委会的主要任务大部分已经完成。目前的国内国际形势对香港的平稳过渡都是十分有利的。全国政局稳定，经济继续保持着增长的势头。全国人民正满怀激情，为迎接香港回归广泛开展各种形式的庆祝活动，并掀起了学习香港基本法的热潮。本月初，英国国会举行了大选，工党执政。我们欢迎布莱尔首相所表示的“香港应成为英中之间的桥梁而非障碍”的愿望，并期待着英国新政府在香港政权交接前的最后阶段，与中方切实加强合作，确保香港政权的顺利交接和平稳过渡，从而为建立中英两国的长期友好合作创造条件。
〖-ZW/正文〗
