〖ZQ/总期〗7922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公差勤务应接不暇 全训连队有名无实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗孟祥明等四同志向本报编辑部反映训练时间不落实问题〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队训练时间/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队炮兵某团孟祥明、张启家、范深全、赵天一同志，九月十四日通过电话向本报编辑部反映：该团四连和团直指挥连今年训练很不落实。
    四连和指挥连是这个团仅有的两个全训连。但自四月开训以来，实际上没有搞多少训练，一直被公差勤务压得直不起腰来。到八月初，指挥连应训时间为七十七天，但是在五十五天中不断零星出公差，共计一百五十八人次。还有三名同志长期被借用，已超过两个月时间。从四月到九月十二日，据不完全统计，四连出公差和私差计三百四十人次，占训练日为二十七天半。此外，还有二十一人，从八月初帮上级机关农场秋收，到十月底才能回来。有的战士说：我们连队象“殖民地”一样，没啥自主权，谁想抓谁就抓。
    这些公差和私差，五花八门，名目繁多。给机关拉煤，拉粮，清扫仓库，打扫环境卫生，给干部搬家等等。两个全训连，被这些公差勤务弄得七零八落，根本没有全训的样子。
    这个问题，团参谋长曾经向本报记者反映过，两个全训连的干部也几次向机关提出建议，但训练不落实的情况越来越严重。指挥连连长金在英说：“我们可受不了啦，再不解决，连队的训练没法子再搞下去了！”
    孟祥明等四位同志认为，这个问题连队没有责任。部队讲纪律，公差派到头上，就得痛痛快快去干。要纠正上述现象，各级领导必须切实把训练摆在战略位置上，真正实行工作着重点的转移，科学安排工作，从事务性的工作中摆脱出来。想连队所想，急连队所急，只要各级领导做到了这些，全训部队就会有个全训的样子了。
    真全训还是假全训？
    编后 这篇新闻是一个紧急呼吁书，希望报纸发表以后，情况能尽快好转。要抽出更多的部队搞全训；已经全训的部队要真全训，这是落实军委关于加强教育训练指示的实际步骤。这里，大道理也不必多讲了。关键在于见诸行动，而不是停留在口头上、纸上、会议上。如果孟祥明四同志反映的问题基本属实，沈阳部队炮兵领导机关（包括这个团）就没有理由听之任之，而应该迅速改正。我们期待着他们采取有力措施把全训连队搞上去的消息。
〖-ZW/正文〗
