〖ZQ/总期〗7922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界各地〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界各地/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年世界粮食将比去年减产
    据西方记者报道，今年世界粮食将是个歉收年。预计，小麦、玉米、高粱等粮食作物的产量将比去年减产七千多万吨。
    据国际小麦理事会估计，今年世界小麦的产量在四亿一千万吨到四亿一千五百万吨之间，比丰收的一九七八年减产百分之六、七（一九七八年为四亿四千二百万吨）。理事会估计，今年苏联小麦产量为九千万吨到九千五百万吨，大大低于去年的一亿二千零八十八万吨；东欧国家小麦产量将为二千七百万吨到二千八百万吨，去年为三千零六十万吨；欧洲经济共同体小麦产量估计为四千三百万吨到四千四百万吨，去年为四千七百五十万吨。世界四大粮食出口国之一的加拿大，估计也将会从去年的二千一百一十万吨减少到一千八百万吨到二千一百万吨之间。据估计，美国今年小麦的产量将超过去年，达五千八百万吨；澳大利亚如果气候良好，小麦产量可能超过平均水平；中国小麦的产量将超过去年。联合国粮农组织称，目前世界粮食的储备是“充足的”，但是，预计到今年年底，储备将“大大减少”，而且已不足以应付另一个歉收年了。
    新型两用飞机
    美国正在试验一种飞机，它具有直升飞机和普通飞机两种性能。这种飞机的两翼顶端各有一个可转动九十度的直升飞机式螺旋桨，动力为一千五百匹马力的发动机。桨作水平旋转，飞机可作垂直升降。桨转到垂直位置，飞机能以每小时约三百四十五英里的速度飞行。 新华社发（照片）
    日本冈本父子驾驶快艇横渡太平洋成功
    日本大阪市市民冈本卓也和他的十一岁的儿子冈本笃驾驶快艇横渡太平洋成功。冈本父子是七月二十二日从日本兵库县淡路岛出发的。他们经过五十五昼夜的航行，于九月十四日平安抵达美国旧金山，航程一万一千公里。
    五十八岁的美国教练游泳横渡英吉利海峡
    美国最著名游泳教练詹姆斯・康西尔曼九月十四日战为世界上年龄最大的游泳横渡英吉利海峡成功的运动员。康西尔曼今年五十八岁，他以十三小时零五分，横渡三十五公里多长的海峡成功。
    科学珍闻 海洋中的“魔鬼三角”
    美国佛罗里达半岛南端，到波多黎各岛和百慕大群岛的“百慕大三角”海区，人们称它“魔鬼三角”。因为曾有许多船只和飞机在这里遇难、失踪。单以这个水域离美国海岸二十五英里以内计算，每年就有一千二百人丧生。
    一九二五年四月八日，一艘满载着小麦的日本远洋货轮，在“百慕大三角”平静的海区航行时突然失踪。一九四五年十二月五日，天气晴朗，美国五架“复仇者”强击机，在这个海区上空飞行时突然方位仪发生故障，和基地失去联系，下落不明。
    一九七三年三月某一天，海面平静，一艘载有三十二人的摩托艇驶进这个海区后突然旋转下沉，永远销声匿迹。还出现这样的怪现象：有的船遇难后，所有船员不知去向，船只却毫无损伤，仍在海上摇晃，甲板上孤零零地留下一只小狗。
    科学家为了揭开“魔鬼三角”之谜，进行了长期的调查和研究，但至今还没有得出科学的结论。只是提出了各种各样的假说，认为这个海区事故频繁发生可能和反旋风和下沉涡流、强烈的自然激光和次声波、水中含有大量溶解气体、地壳下沉有关。
    最近，美国和法国科学家在这个海域的西部，发现了一座巨大的海底金字塔。这座金字塔的底边长三百米，高约二百米，塔尖距海面一百米。金字塔有两个巨大的洞，水流以惊人的速度流过，使这一带水域云雾翻腾，波涛汹涌。
    “百慕大三角”的秘密能否揭露，有待于科学家们辛勤的探索与研究。这个谜，终究会被解开的。
    据《人民教育》（本栏除署名者外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
