〖ZQ/总期〗7922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗骨用粘固剂用于临床〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓北〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗医学战线传喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗骨用粘固剂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 解放军总医院和天津市合成材料工业研究所，研制成功了骨用粘固剂，现已用于临床。这种粘固剂，为矫形外科提供了一种新材料，填补我国一项空白。
    五十年代末，我国医务工作者把人工关节用于临床，开展了髋关节置换等手术，术后存在着人工关节松动造成病人痛苦的问题。为了解除这种弊病，天津市合成材料工业研究所的科研人员和解放军总医院医务工作者合作，开展了骨粘固剂的研究工作。他们广泛查阅了国内外文献资料，根据我国原材料特点，经过多次试验、分析、对比，确定了安全可靠的技术方法，完成了化学合成、动物实验、临床试用，现已用于临床。实践证明，这种粘固剂在人工关节固定和骨质填充修补方面，是安全有效的，可以减少病人痛苦，缩短疗程，提高关节的稳定性，受到广大医务工作者和患者称赞。（晓北）
〖-ZW/正文〗
