〖ZQ/总期〗7922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扑下身子传帮带〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张清志/松召/凡友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗操练场上〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高团长――精心传战术
    烈日当空，酷暑逼人。训练场上，团长高文伦正带领一个炮班练战术。
    高团长到炮兵连蹲点，坚持天天跟班训练。这天，高团长根据面前的地形，向六班长郭希平交待了任务：左前方八百米，敌坦克向我冲击，命令六班占领前面约七十米处的阵地，待机消灭敌坦克。六班的前面有一个小土包，土包过去有三十来米开阔地，穿过开阔地才有遮蔽物。六班的左下方有一条四十米长的战壕。郭希平刚下达“占领阵地”的口令，三个战士便很快通过战壕向前冲去。二炮手叶美华、新战士李东升为了争取时间，纵身跳过小土包，又迅速跃起穿过开阔地，占领了阵地。
    高团长把战士们如今在一块，分析刚才的战术动作。他领着大家仔细察看地形，启发战士们懂得，刚才的动作有什么问题，怎样动作才能隐蔽接敌。根据面前的敌情和地形，只有从左下方快速通过战壕，才能安全占领阵地。高团长说：“现代的敌坦克具有较好的观察器材和较强的火力，我们要发挥八二无后座力炮的威力，必须运用灵活的战术，迅速隐蔽地接敌。如果一味求快，不注意利用地形地物，就消灭不了敌人，反而可能造成不必要的牺牲。”一席话，使战士们懂得了：战术训练不仅步兵重要，炮兵同样不可忽视。
    在高团长的精心传授下，六班战术训练有了很大进步。在全团基础训练比赛中，全班获得了战术第一名。
    徐政委――耐心帮六班
    二连到野外进行打坦克训练，已经是第五天了。在二连蹲点的政委徐敬亭听到六班战士在议论：“我们好不容易才熟悉了这块阵地，现在让给兄弟单位，这不是要我们难看吗？”原来，六班担负步兵网状阵地打坦克的先训任务，过两天就要给全连作示范表演。就在这个节骨眼上，上级决定把六班训练的阵地交给兄弟部队使用。这一变，可给六班出了难题：敌情是按这个阵地设的；班长的教案是按这个阵地写的；战士也是按这个阵地练的。大家埋怨不该换阵地。
    徐政委为了解开战士心中外疙瘩，便来到六班，出了一个情况：“敌坦克”在我阻击下，由西向东进攻受挫，它改变了进攻方向，正由北向南攻来。命令六班转移阵地，坚决击退敌人的进犯！班长陈国忠组织全班迅速变换阵地，利用新的地形地物抗击敌坦克。演习结束后，徐政委对大家说，战场上情况千变万化，敌人阴险狡猾，我们必须善于敌变我变，才能克敌制胜。接着，徐政委又和六班战士一起，分析了新阵地的特点，研究了新的打法。
    两天后，六班利用新的网状阵地，给全连作了打坦克表演，受到了好评。
    侯副团长――亲手解难题
    六月下旬，团里抽测了四个连队的火箭筒排进行夜间实弹射击，发射六十四发，命中六十三发。火箭筒排训练能取得这样好的成绩，是与副团长侯世权领导革新火箭筒教练弹分不开的。
    今年三月，侯副团长来到八连蹲点。一天，他参加四○火箭筒排训练。一个战士拿着教练弹说：“一年难打上两发弹，这样练能行吗？”这句话，引起了侯副团长的深思。是啊，战士们一年就打一、两发实弹，平时只能练练瞄准、扣扣扳机，这怎么能练出过硬本领呢！可是，一发火箭筒弹价值几十元，不可能拿出很多实弹供训练用，而现有的教练弹又只能练装弹。怎么办？侯副团长决心解决这个难题。就在这时，上级军训部门转发了某部革新成功新四○火箭筒教练弹的事迹。侯副团长立即向团长建议，由八连和修理所联合组成火箭筒教练弹革新小组。没有资料，他们派人前往那个部队取经；缺乏材料，他们修旧利废，充分利用旧的教练弹改装。不久，新的火箭筒教练弹试制成功了。革新后的教练弹造价低，结构简单，能够发射、命中目标，但不爆炸，拣回来换上发射管仍可使用，深受连队的欢迎，有力地推动了火箭筒排的训练。
    （松召、凡友、葛逊、生友、小平）
    评教评学（速写） 张清志作（图片）
〖-ZW/正文〗
