〖ZQ/总期〗7922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集中群众才智 大搞器材革新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州部队某师三打三防训练质量有了提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任定有/牛效朋/王安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗三打三防训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某师为适应三打三防训练的需要，充分发动群众革新训练器材，很短时间全师就制出打坦克、打飞机、打空降的器材五千余套（件）。如今，训练场上，“坦克”纵横驰骋，电动飞机靶上下俯冲，空降伞兵靶五彩缤纷。
    不久前，兰州部队在这个师召开了现场会。到会的同志看了表演，听了介绍，一致称赞他们为解决训练器材问题迈出了可喜的一步。
    年初，这个师的工作重点由营建施工转到教育训练上来，党委对三打三防训练作了具体安排，并号召干部战士苦练三打三防的硬本领，提高现代作战技能。可是有些战士反映：“领导光讲三打三防重要，没有训练器材，叫我们怎么练？”党委听了群众的议论，便到群众中去作调查。他们发现不少干部战士正在酝酿训练器材的制作和革新，有的已经在研制四○火箭筒教练弹、制作模拟飞机。师党委成员从群众搞好训练的积极性上受到很大教育和启发，他们除留少数同志在家主持工作外，其余都下到基层去抓训练器材的革新。全师成立了四个革新小组，都有领导干部挂帅，和群众一起提方案、绘图纸、搞试验。打飞机、打空降训练一缺器材、二无教材，师长孙魁元不仅给各单位交任务，出主意，还亲自到某团四连抓试点。师党委委员秦庆林和革新小组的同志一起，顽强攻关，经过七十四次反复试验，研制成功单兵火箭弹。开训以来，全师先后有四十四名团以上领导干部，下到第一线，带领群众搞训练器材革新。
    为进一步调动群众的积极性，师党委注意抓积极因素。他们举办技术革新展览，表扬先进单位，给先进个人披红戴花；运用政工简报、训练快报，宣扬他们的事迹；给成绩突出的干部战士立功授奖。
    师党委成员还深入下去认真帮助连队解决实际问题。训练器材革新需要一定的经费，党委做出决定，把平时节省下来的“家底子”，拿出一部分分给各团；搞革新需要一些材料，他们就让机关清仓查库，把多年积压的物资翻出来；有的单位技术力量不足，他们就从师里抽人去帮助。某团搞三打三防电化教学，由于师里从人力物力上大力支援，很快制成激光射击教练器和四套幻灯，推动了全师电化教学的开展，提高了训练质量。
    （任定有、牛效朋、王安）
〖-ZW/正文〗
