〖ZQ/总期〗7922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短新闻十则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金恳详圳陈德〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队短新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    化验员张桂生写出《临床生物化学检验》
    本报讯 在成都市新华书店医药书籍专柜里，增添了一本新书《临床生物化学检验》。编著者是成都部队机关第一门诊部仅有高小文化程度的年轻化验员张桂生。
    张桂生一九六五年入伍，一九六九年开始学化验。在工作实践中，他写了近二百万字的资料和笔记。他的工作热情很高，经常四处拜师，虚心求教。经过将近两年的艰苦写作，不断修改，这部专门论述临床生物化学检验的业务书籍，终于和广大读者见面了。（刘平安、聂念新）
    某部“招待”副司令员只花了五角钱
    本报讯 前不久，某部在招待空军一位副司令员的餐桌上，只摆了几盘炒豆和辣椒。招待过后，给养员小曹算了一下，副司令员在这里吃了一天，只需要在特支费里报销五角钱。
    以往，这个部队吃喝开销大，招待费年年超支。学习了《关于党内政治生活的若干准则》，党委立下“军令状”：坚决刹住吃喝风。接到副司令员来队检查工作的通知后，个别同志说：“副司令员是第一次到我们这儿，不能搞得太小气了。”党委认为，要刹住吃喝风，不能迁就，必须从现在做起。按照党委的意见，炊事班只买了一点猪肉，炒了几盘豆子和辣椒。他们的这种做法，得到了副司令员的表扬。 （孙业成、李长青）
    助理员胡有道设计营房大楼成功
    本报讯 八月底破格提拔的福州部队某团营房助理员胡有道，刻苦钻研建筑工程学，两年来设计营房一万二千多平方米，为部队建设作出贡献。
    胡有道考虑到战备需要和营房的发展，决心设计一座有照明、排水、卫生设施、能看电影电视、住宿一个营人员的大楼。他经过四个多月的苦战，二十多次反复，终于设计了一幢长达一百六十六米的三层砖石混凝土结构的大楼，画出了这幢大楼的一套八张施工图纸。经福建省民用设计院鉴定，只作个别地方修改，就正式投入施工。现在，这种大楼已经竣工两幢，质量符合要求，是福建省目前最长的楼房。战士们说：胡有道真有道道，成了专家啦。（金恳、详圳、陈德、昶辉）
    炊事班长姚祖国学会二十五项烹调技术
    本报讯 八一四○八部队八连炊事班长姚祖国，刻苦钻研本职业务，学会了二十五项烹调技术。
    姚祖国做主食，会煮、烤、蒸、烙、炸、焖等六项技术，能做六十多种主食品，会做有名的“天津包子”、“李连贵大饼”、“老边饺子”和“海城馅饼”等等。做副食，会拌、炝、冻、酥、熏、炸、氽、熘、炒、烧、蒸、酱、烹、扒、煎、拔、挂、灌等十九项技术，能做上百种菜，做啥菜出啥味。今年八月，沈阳部队在这个部队开行政管理现场会时，大家品尝了他做的月饼。开始，谁都不相信是部队自己做的，后来发现月饼上有模压的“八连月饼”字样，同志们才口服心服。姚祖国这些烹调技术在调剂伙食中发挥了作用，使连队一日三餐不重样，做到了周有小会餐，月有大会餐，干部战士吃得好，吃得饱，身体健康，个个满意。（任首清）
    无曲发酵饲料在西藏高原试制成功
    本报讯 驻守在世界屋脊的西藏军区某部防化连，试制成功无曲发酵饲料。这种无曲发酵饲料具有如下特点：一是省燃料。饲料发酵后即可喂用，不用再煮。该连过去每天煮猪饲料要烧的八十多斤木柴，现在全部节约下来。二是省精饲料。除催肥猪需用部分精饲料外，其余均喂发酵饲料。采用此法后，每产一千斤肉，比过去节约精饲料百分之四十以上。三是上膘快。这种饲料府香甜味，猪爱吃，易消化，吃后贪睡，发育快。这一成果，目前已在该部队推广。（冯振和、何大文）
    卫生员庄志才收集五千多个民间单方验方
    本报讯 八三一一六部队火箭炮营营部卫生员庄志才，虚心向民间医生请教，收集民间单方验方五千二百一十三个。他用收集来的一些民间单方验方，为干部战士医治常见病、多发病，深受同志们欢迎。（姚十友）
    济南部队某部设立营区流动服务车
    本报讯 济南部队某部办起小作坊，自己生产酱油，加工面包，制作豆腐等多种豆制品。小作坊为了方便连队，设立了营区流动服务车，经常在各连炊事班和家属院内流动。这样做，连队欢迎，家属也满意。（陈民、小丁）
    南京部队给连队配发被装修理工具箱
    本报讯 南京部队后勤部给所属部队每个连队（含相当连的基层单位）配发了一只被装修理工具箱。每只工具箱有剪刀、铁锤、钳子、铁脚板、割削刀、针线、胶水等工具和材料。要求各单位建立制度，加强管理，做好被装修理工作。这种工具箱受到干部战士的欢迎。（苏发展、徐旺松）
    技工营将潜孔钻机移用海上钻探
    本报讯 三七四八二部队技工营大搞旧设备革新改造，将潜孔钻机移用浮动船进行海上钻探，在国庆前夕试验成功，为海军工程系统解决了一个难题。
    这个营担负着某工程海上炸礁等任务。为了扫除施工海区中的暗礁，保证水下工程进展，过去采用老方法，工效低，不安全。为了解决这个问题，全营指战员经过四个多月的反复改革试验，现已成功。采用这种方法进行海上钻探，提高工效三倍，既保证了工程质量，又比较安全，受到上级和有关部门的好评。（刘海斌）
    某部承建的我国最大的原煤仓竣工
    本报讯 国庆前夕，基建工程兵某部承建的我国最大的原煤仓在云滦范各庄矿胜利竣工。这项工程是该矿由年产三百六十万吨发展到七百二十万吨的重点配套工程。（郑遥、周能）
〖-ZW/正文〗
