〖ZQ/总期〗7922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“言”的份量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导干部作风/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一篇讲话有多少份量，人们通常总是看它包含多少真理。这，大概是对的，但也不尽然。
    不久前，报上有过两篇内容相反的报道：一篇是一位领导同志占用别人住宅迟迟不归还，另一篇是一位领导同志“三让住房”。把两个例子一联系，我忽而产生一个念头：如果有一个动员群众艰苦奋斗、献身四化的报告，由他们两个人来作，那会产生什么样的效果？如果由后面一位来作，那将是一场生动的政治思想教育课；而如果由前面一位来作，群众不嗤之以鼻才怪呢，因为他自己的样子就摆在这里嘛！可见，即使同样一番道理，出自不同人之口，“份量”也会大不相同，这是由讲话者的行为不同造成的。
    “以身许国，无事不可为”。壮极，至今还有激励人心的力量。然而，所以有力量，因为岳飞本人就是一位“以身许国”的民族英雄。倘若出自秦桧之口，恐怕只会引起人们恶心的吧？“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”。真是字字千钧，传颂百世而不衰，这不也是因为文天祥本人的行为就表现了高风亮节么？倘若是一般文人做出的诗，其影响也不见得有如此之大吧。
    由此可见，一个人的话有多大份量，不仅仅是这些话本身的份量，而是要把他们的行为一起加进去计算的。言行一致，则一言九鼎，具有强大的说服力；言行相悖，这样的“言”再动听，也是一文不值的。
    一些言行不一的领导者，他们的“言”也许没有错，然而，他们的每个行动都在无情地反驳他们的每一句话。他们向群众大讲艰苦奋斗，自己却在苦心经营舒适的家庭；他们要求别人为人民的利益而献身，却把人民创造的果实尽量往自己口袋里装。在他们那里，真理和原则，变成了词句、外衣。这样的“言”和“行”，只能使领导者的威信下降甚至遭到毁灭。
    剧场里失了火。丑角站在戏台前，来通知观众。大家以为这是丑角在说笑话，喝彩了。丑角又说确确实实发生了火灾，但大家越加哄笑、喝彩了。对于言行相悖的人，群众也会把他们看成现实生活中的丑角，并对他们的话报以哄笑，甚而至于喝倒采的！这，足为一切领导者戒。
〖-ZW/正文〗
