〖ZQ/总期〗7922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部训练也要一专多能〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军长曹步墀三下“大功团”摸索经验取得可喜成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓高如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部一专多能训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某军军长曹步墀带领机关干部三下所属“大功团”，摸索在干部训练中开展一专多能训练的经验，取得可喜成果。九月十五日，军向所属部队转发了这一经验。
    曹军长认真学习了对越自卫还击作战的经验，联想本部队的一些情况：有的师团领导干部和参谋人员只懂步兵，不懂特种兵；有的营连干部同本营的重火器分队住在一个院里，却不懂这些火器的性能，更不会使用这些火器。曹军长深深感到干部知识贫乏、技术单一的状况，不能继续下去了。只有让干部多学几手，才能适应战场复杂多变的情况。于是从四月份以来，他三次来到“大功团”，在抓好战士一兵多能训练的同时，探索在干部中开展一专多能训练的路子。
    以往，部队搞一专多能训练，营团干部和机关干部多站在圈子外面，有些基层干部虽然参加一兵多能训练，但训练内容、标准又往往和战士一样。针对这些情况，曹军长第一次来到“大功团”，蹲在“猛虎连”试点，初步摸索出基层干部多能训练的内容、标准和方法。半个多月后，曹军长第二次来到“大功团”，同团里领导同志研究决定，把团领导干部和机关干部、营连干部分别编为两大组，并制定了训练计划，要求在四个月内，营连干部在钻研本级战术指挥和熟练连属武器的同时，学会营属所有武器；团领导子部和机关干部着重掌握团属特种分队的性能及指挥原则；全团连以上干部学会汽车驾驶。曹军长还协助挑选了四十九名精通上述专业技术的干部、战士为教练员，确定了适合多能训练的场地，召开了全团排以上干部参加的训练动员大会。曹军长还给干部讲了以步坦协同、外军编制为内容的第一课。训练开始后，曹军长经常冒着风沙，深入到训练场现地指导。他看到机关干部因事务多，训练到课率低，就建议机关采用“合并值班，轮流调换”的方法，妥善解决了这一矛盾。他发现营连干部的多能训练一度图快不图深，这个课目刚会一点，就练另一个课目，就立即指出不能求新不求精，要熟练“过关”后再换新课目。
    到八月下旬，“大功团”连、营、团干部和司，政机关干部在熟练掌握本职专业技术的基础上，都学会了汽车驾驶；连营干部不同程度地学会了营属轻重武器，及格率为百分之七十八；团领导干部和机关干部懂得了较多的特种兵知识和战术指挥原则。九月三日，曹军长第三次来到正在野外搞训练的“大功团”，亲自验收干部战士的训练成果，同这个团的干部一起总结了在干部中开展一专多能训练的经验。现在，这一经验已开始在这个军各单位推广。（邓高如）
〖-ZW/正文〗
