〖ZQ/总期〗7922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军电子工程学院正式成立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九月十六日举行首届开学典礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴德纯/陈长根〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军电子工程学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为适应现代化战争的特点和需要而建立的中国人民解放军电子工程学院，经过认真的筹备，最近在安徽省某地正式成立。今年首次从部分省、市录取的新生于九月上旬入学并开始上课。
    九月十六日，该院在驻地隆重举行了首届开学典礼。伍修权副总参谋长和总参机关的代表，南京部队副政委王展和司、政、后机关的代表，以及中共安徽省委、安徽省军区等单位的领导同志参加了开学典礼。
    中国人民解放军电子工程学院，是经华主席、中央军委批准新建的一所高等军事工程技术学院。学院的主要任务是：为全军培训德、智、体全面发展的又红又专的电子技术干部，以及开展科学研究工作。学制为四年。办好电子工程学院，对加速我军革命化、现代化建设，将具有重大的现实意义。
    在开学典礼上，伍修权副总参谋长代表总参谋部向学院授军旗，并讲了话。他在讲话中，要求全体学员一定要树雄心、立壮志，努力学习，刻苦钻研，加强锻炼，使自己既要成为一个优秀的中国人民解放军的战士，又要成为一个合格的电子对抗科技干部，为我军现代化建设服务。（吴德纯、陈长根）
〖-ZW/正文〗
