〖ZQ/总期〗7922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实改进领导作风 及时发现解决问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军领导同志下部队抓质量技术安全大检查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈顺根/张顺民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军质量技术安全大检查RW：叶飞/海军第一政委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军第一政委叶飞等领导同志带领二百多名机关干部奔赴各舰队和院校，开展质量、技术、安全大检查。截至九月十八日，检查团已在部队工作了二十天。
    今年四月份，邓副主席在听取海军工作汇报时，讲到空军抓质量、抓岗位责任制大有成效。在八月份召开的海军党委常委扩大会议上，邓副主席又讲了这个问题。海军党委联系海军的实际，学习了邓副主席的指示和空军的经验，决定下半年用三个月的时间，开展质量、技术、安全大检查，摸清底细，把积下来的问题理出个头绪来，一项一项地加以解决。
    八月二十三日海直机关动员后，立即组成三个检查团和一个院校工作组。海军领导同志除因病住院、因公外出和留一名主持日常工作外，其余都带头参加检查团。
    叶飞同志在部队蹲点过程中，发现由于多年来一个运动接一个运动，把大家整怕了，有些基层干部怕挨整，还有的怕解决不了问题。针对这种思想，叶飞同志指出：要开门见山地向大家宣布，大检查不搞运动，不是整人，是来调查研究，发现问题，帮助下面解决问题的。如果说要整的话，也可以，就是从下面找上面的问题，整我们海军领导同志和领导机关。叶飞同志说，行动是最严格的语言，比什么命令都厉害。大检查就是要强调扎扎实实解决问题，先撒网普查，扫清外围，后集中力量，把海军各部负责同志召集在一起，到现场开办公会，谁想跑也跑不掉。要踢皮球就在现场办公会上踢，如果有的部门老是不为下面解决问题，那就要改组。要通过大检查，把领导作风整顿好，机关再“油条”也要变过来。（沈顺根、张顺民）
〖-ZW/正文〗
