〖ZQ/总期〗4968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗王国〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗伊朗/简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊朗是一个具有悠久历史的国家，古称波斯帝国。二十世纪初，沦为英、俄帝国势力范围。一九二五年，现国王穆罕默德・礼萨・巴列维之父建立了巴列维王朝。一九四一年，现国王继位，直到现在。
    伊朗是一个农业国，主要农产品有小麦、大麦、大米、棉花、甜菜、豆类等。工业以石油工业为主，其次是纺织工业。
    伊朗有着极其丰富的石油资源，已探明的原油储量达九十多亿吨，一九七○年原油产量为一亿九千万吨，居中东第一位，世界第四位。但是，长期以来，西方帝国主义石油垄断资本控制了伊朗的石油资源，疯狂地掠夺伊朗人民的石油财富。为了维护本国的利益，今年二月，伊朗同石油输出国组织的其他成员国一起，对西方帝国主义石油公司进行了有效的斗争，取得了提高石油标价和税率的初步胜利。中伊两国人民存在着悠久的历史联系和传统友谊。早在两千多年前，“丝绸之路”，促进了中伊两国人民的友谊以及贸易和文化的交流。
    由于帝国主义的阻挠，中伊两国的交往曾一度中断。一九五五年，两国都参加了万隆会议。最近，伊朗国王的妹妹阿什拉芙公主和法蒂玛公主应邀先后来我国进行友好访问，对恢复和增进两国之间的友好关系，作出了贡献。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
