〖ZQ/总期〗4968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本人民集会示威反对复活军国主义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许多代表谴责佐藤反动政府加紧扩军备战和积极参与美帝侵略亚洲的罪恶活动，强调决不允许日本军国主义势力再次发动侵略战争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本/军国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十六日讯 东京消息：八月十五日是日本帝国主义宣布无条件投降二十六周年，这一天，日本人民纷纷举行集会和示威游行，反对美日反动派复活日本军国主义。
    在东京代代木公园，有七千多人举行了声势浩大的集会。参加集会的群众不断挥动写有“决不允许大量杀人的自卫队存在！”“反对佐藤内阁的战争活动！”“无条件地全面归还冲绳！”“打倒佐藤内阁！”“恢复日中邦交！”等口号的旗帜。
    许多代表在会上发言谴责佐藤反动政府的独裁统治、强化日美“安全保障体制”、加紧扩军备战和积极参与美帝国主义侵略亚洲活动的罪恶行径。一位代表在发言中强调指出，佐藤反动政府通过第四次扩军计划，明目张胆地进行扩军备战，并在“自主防卫”的幌子下，让“自卫队”参与美帝在远东的侵略勾当，这同广大日本人民的愿望是完全背道而驰的。
    几十名日本妇女在砾川公园举行了集会。她们举着写有“反对扩军备战！”“反对把冲绳变为侵略亚洲的基地！”“反对日本向亚洲进行经济侵略！”等口号的旗帜，并向群众呼吁用实际行动反对美日反动派的侵略阴谋。她们表示，决不允许日本军国主义势力再次发动侵略战争。
    约有一千名青年学生和市民在丰岛公会堂举行集会和讨论会，反对佐藤反动政府在各个领域全面复活日本军国主义，表示要积极行动起来，阻止日本军国主义发动侵略战争。一位发言者在讨论会上指出，在美帝国主义扶植下复活的日本军国主义，正在加紧准备发动侵略战争，这是一个非常危险的动向。他说，我们必须行动起来展开阻止日本反动势力策划战争阴谋的斗争。
    在这个集会会场走廊的墙壁上，还张贴着几十幅揭露日本帝国主义侵略中国时犯下的残暴罪行的图片。许多人看了这些图片，更加激起了对日本帝国主义的愤恨，表示一定要投入反对日本军国主义的斗争。
    十五日下午，另有数百人在东京都武藏野市举行集会，晚上还举行了“提灯游行”。游行群众举着写有“反对美帝侵略越南的战争！”“反对自卫队派驻冲绳！”等口号的旗帜，呼吁市民行动起来，支持三里V农民反对日本反动派修建军用机场的斗争，决不允许日本反动派把三里V变成侵略越南的军事基地。
    这一天，在立川美军基地附近也举行了反对美日反动派复活日本军国主义的集会。
〖-ZW/正文〗
