〖ZQ/总期〗4968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗测量任务为啥没完成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――排长张立法从调查研究入手进行思想工作的故事〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，某部勤务连排长张立法来到在某地执行任务的测量班。一进帐篷，正遇上三个战士在赌气。一个是负责司仪的王三正，一个是负责记录的罗志照，另一个是扶塔尺的赵雷力。为啥闹别扭？原来今天他们三人在执行三个点的水准测平任务时，第一次抄平没闭合，最大误差一米六还多。小王以为小罗不细心记错了账，就自己司仪自己记录干了起来，满以为十拿九稳就会闭合了，那知道又白忙了一阵。这时，他又怀疑小赵把塔尺扶偏了。当场三个人互相埋怨起来，各说各的理，弄了个不欢而归。
    大家一见张排长来了，就把算盘和测量记录递了过去，要张排长给算算账。张排长笑了笑说：“我还没有调查研究，这个账明天再算吧！”
    第二天，张排长没有去拨弄算盘，也没有去看测量记录本，而是拿起仪器，带着三个同志又来到了这个测量地点。他有意识地安排小王和小罗两个记录，小赵仍旧扶塔尺，自己负责司仪。
    张排长一边看镜子，一边留心观察三个战士的动作。当他念第一个读数时，小罗刷刷几笔就把数字记了下来；第二个读数出来后，小罗又笔一挥记了下来，接着蹲下就算数据。当读下一个数据时，小罗光顾埋头算，没去注意听。这样，张排长心里有了一个“数”：小罗不注意听，这样就可能记错，一个单程测完了，小罗果然记错了。而小王却记对了。这时，小王喜形于色地说：“我说么，搞这个玩意是老熟套子了，在咱身上还能出问题？”
    在返回测量时，张排长又注意观察小王的动作。只见小王东张西望，漫不经心，记录时马马虎虎，抄写时潦潦草草。这回，小王虽然没有落下数据，计算也没错，但在把草稿纸的数据往记录本上抄写时却颠倒了两个数据；而小罗却抄写对了。这样，张排长心里又有了一个“数”：小王搞测量工作虽然时间长，有经验，但滋长了自满情绪。
    在测量过程中，张排长还注意观察扶塔尺的小赵。由于山区天气严寒，加上测量时间一长，手冻得发麻，小赵就有点不耐烦了，有时塔尺也扶不正了。
    这样工作了一天，抄平又没闭合，三个战士心想，今天又白忙了。可是张排长却感到满意，因为他心里有了三个“数”，取得了发言权。
    晚上，张排长把三个战士叫到一块开会。张排长说：我们测量工作是一个整体，无论司仪、记录，还是扶塔尺，每项工作都不是孤立的，而是互相联系、互相制约、互相依存的。只要有一处出点差错，整个测量任务就无法完成。毛主席教导我们：“团结起来，为了一个目标，就是巩固无产阶级专政”。我们分工虽然不同，但是目标是一致的。我们为了一个共同目标而团结起来，工作才能做好啊！接着，他又领着大家学习了毛主席关于“世界上怕就怕‘认真’二字，共产党就最讲‘认真’”的教导，并且指出了各自的不足。大家越学心越亮，越听劲越足。司仪王三正抢先发了言。他说，抄平没闭合，这和我头脑里“骄”字作怪有关系。前一段时间，我几次司仪，抄平都闭合了，以为自己有一套，这样就逐渐滋长了骄傲自满情绪。那天测量时我就满不在乎，自以为是，粗心大意，这正是毛主席在《改造我们的学习》一文中所批评的粗枝大叶的极坏的作风。有了这种作风，即使是比较熟悉的工作，也一定做不好。今后我一定要克服自以为是的毛病，时时警惕“骄”字滋长。小王作了自我批评，小罗也主动检查了自己耍小聪明，缺乏科学态度的问题，决心搞好思想革命化。小赵也表示，今后，一事当前，首先要自觉地用毛泽东思想对照自己，为巩固无产阶级专政做好测量工作。
    清晨，当万顷林海托出一轮红日的时候，张排长带领三个战士重返原地进行测量。这一次他们顺利地完成了测量任务。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
