〖ZQ/总期〗4968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经常组织机关干部下连队代职 有计划地把连队干部腾出来学习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八一八二部队政治处的实践证明这是促进机关和连队革命化的有效措施〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八一八二部队政治处在落实伟大领袖毛主席关于“要认真读书”的指示的过程中，组织机关干部下连蹲点代职，有计划地举办连队政工干部读书班，既推动了连队干部的学习，又锻炼了机关干部。
    党的九届二中全会以后，广大连队干部迫切要求认真读书，提高执行毛主席革命路线的自觉性。为了更好地帮助连队干部认真读书，政治处举办了连队政工干部读书班。可是，有的连队政工干部人在读书班，心想连队工作，读书安不下心来。为什么会出现这种情况呢？政治处经过调查和分析，发现除了对读节的认识需要解决以外，连队许多事情的确要政工干部去做。连队政工干部出于对连队建设的高度责任感，经常惦念连队工作。怎样解决这个问题呢？政治处主要负责同志学习了毛主席的教导：“我们不但要提出任务，而且要解决完成任务的方法问题。我们的任务是过河，但是没有桥或没有船就不能过。不解决桥或船的问题，过河就是一句空话。不解决方法问题，任务也只是瞎说一顿”，学习了林副主席关于机关干部下连代职、把连队干部腾出来学习的指示，认识到：让机关干部分期分批地下连蹲点代职，是解决连队实际问题、落实毛主席关于“要认真读书”的指示的一个行之有效的方法，同时也是改进机关作风、促进机关革命化的一项重要措施。于是，在团党委的统一部署下，他们有步骤有计划地组织机关干部下连蹲点代职，腾出连队政工干部进读书班学习。
    读书班坚持理论联系实际的革命学风，每期都针对连队政治工作中迫切需要解决的一个问题，采取学、议、批、用相结合的方法，组织大家重点学习一两篇文章。例加，有的连队政工干部存在重视实干、忽视学习的偏向，读书班就集中部分连队政工干部重点学习《整顿党的作风》、《改造我们的学习》两篇文章，明确学习革命理论对于指导革命实践的伟大意义。有些连队政工干部不能坚持调查研究，往往是情况熟了，就凭“老经验”办事，读书班就集中部分连队政工干部，重点学习《人的正确思想是从哪里来的？》这篇著作，批判叛徒刘少奇鼓吹的唯心论的先验论，使大家认识到：只有亲身参加实践，坚持进行调查研究，才能获得真知，克服凭“想当然”办事的错误思想。
    连队政工干部通过读书班学习，提高了理论水平，增强了学习的自觉性。他们回到连队后，以实际行动带领全连同志认真读书，推动了活学活用毛泽东思想群众运动的深入发展，迫炮二连指导员刘林成，从读书班回连后，学习更加刻苦认真。他学习了《实践论》后，坚持唯物论的反映论，重视调查研究，经常找干部战士谈心，抓住连队的思想脉搏，实施活的领导。他以实际行动带动干部战士认真读书，使连队读书蔚然成风，出现了一派可喜的景象。
    机关干部下连代职，也受到了锻炼，改进了机关的工作作风。有些机关新干部，缺乏连队实际工作经验，通过下连蹲点代职，身在基层，心贴群众，调查研究，掌握第一手材料，克服了过去浮在上面，情况不明，心中无数的缺点。他们和连队干部战士心想在一起，劲使在一起，汗水流在一起，密切了机关和连队的关系，促进了机关革命化。
〖-ZW/正文〗
