〖ZQ/总期〗4968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入基层调查研究总结群众创造的新鲜经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州部队某师党委成员坚持唯物论的反映论取得了领导工作的主动权〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的领导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某师党委成员，坚持深入实际调查研究，不断总结群众创造的新鲜经验，有力地推动了部队的革命化、战斗化建设。
    这个师的党委深刻认识到，是坚持实践第一，深入实际进行调查研究，还是凭“老印象”、“老经验”办事，反映了唯物论的反映论和唯心论的先验论两种不同的世界观，是关系到能否正确贯彻执行毛主席革命路线的问题。他们把加强调查研究作为加强党委思想建设和作风建设的一个重要问题来抓。师党委一、二把手和其他常委都坚持深入基层，亲自开调查会，掌握第一手材料，总结和推广群众创造的好经验，切实解决部队建设中的新问题，取得了领导工作的主动权。
    为了把路线教育贯穿于部队政治思想工作的全过程，使广大干部战士念念不忘阶级斗争和两条路线斗争，这个师的党委副书记、师长深入到某团九连了解当前路线教育中的问题。他发现这个连的路线教育停留在课堂上，没有渗透到日常工作、生活和每个战士的头脑中去。后来他又到另外几个连队去调查了解，也发现有类似情况。经过反复调查分析，进一步摸清了问题的症结，主要是有些基层干部认为路线教育只是抓历史的、抓理论的，不懂得把历史和现实、理论和实际紧密地结合起来。为了解决这个带有普遍性的问题，这位师长带领一批连队干部，到二十一个连队开了一百五十多次调查会，掌握了连队在训练、生产、支农和管理教育中进行活的路线教育的大量的生动材料，并且和连队干部一起总结了开展活的路线教育的各种典型经验，使基层干部受到了很大启发，有力地推动了部队路线教育的深入开展。
    这个师的党委书记，为了加强对基层干部学习的领导，多次到某团三营去调查研究，又到面上同近百名干部一起座谈，并亲自组织了两期连长、指导员的批修整风学习班，从而发现：凡是营一级党委抓学习抓得紧的，基层干部在职学习就好一些，反之就差一些。因为营一级党委最熟悉基层干部的思想情况，最了解连队工作的实际，最便于调节工作和学习的矛盾，有利于抓好学习中的活思想，有利于理论和实践相结合，有利于挤出更多的时间组织学习。由于三营党委抓紧了干部学习，所以干部的精神面貌好，工作能力提高快，连队工作很活跃。党委书记向党委常委会汇报了自己的看法，常委会一致认为：基层干部的培养提高主要靠在职学习，而抓好基层干部的在职学习，营党委是个重要环节。于是，常委会决定在全师召开营党委书记会议，专题研究干部的在职学习问题，推广了三营党委和另外两个营党委的典型经验，使全师基层干部的学习出现了新的局面。
    这个师党委就这样坚持反复调查研究，从理论和实践的结合上回答了部队革命化、战斗化建设中一些急需解决的问题。党委的一位常委、副师长为了帮助分散执行生产任务的连队解决一好带三好的问题，今年三下某团三连作调查，他把干部和战士的意见，军内和军外的意见联系起来分析研究，弄清了三连好的原因是坚决贯彻执行毛主席的“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针，用战备的观点统帅生产和带动生产。他们利用驻地在农村的有利条件，经常进行活的阶级斗争教育，不断提高战备观念；根据生产劳动强度大的特点，磨练一不怕苦、二不怕死的革命精神；按照生产要抢季节的要求，培养紧张快速的战斗作风；掌握农忙农闲的规律，利用劳动间隙，苦练技术和战术。这个副师长认真帮助三连总结了经验，并且建议党委推广，结果对部队建设起了很好的推动作用。
    这个师的党委主要成员曾经在“狼牙山五壮士”生前所在连进行训练改革试点，总结了用毛泽东思想统帅军事训练的一系列经验，使广大干部战士进一步坚定了军事训练的正确方向。在这种情况下，有的党委成员产生了自满情绪，觉得“经验总结了，面上推广了，军事训练中的问题基本解决了”。针对这一活思想，党委组织大家又一次学习毛主席关于“运动在发展中，又有新的东西在前头，新东西是层出不穷的”教导，使大家认识到，只有着眼于运动的发展，紧跟新形势，接受新事物，研究新问题，不断总结群众中的新鲜经验，才能继续前进。于是，党委成员又分头深入连队，狠抓军事训练中的新问题。某团九连在一次实弹射击时，有十个同志打靶成绩不够好，有的说：“训练方向是正确的，打靶好坏是小事。”在这个连蹲点的党委成员，意识到这是军事训练中一个值得注意的思想倾向，就同连队干部战士一起重温毛主席有关政治与军事关系的教导，开展了“军事训练还要不要提指标，看成绩”的讨论，总结、交流了一些基层单位坚持用政治思想好带动军事技术好，提高训练质量的典型经验，结果促进了全师军训工作沿着坚定正确的政治方向，更有成效地向前发展。
〖-ZW/正文〗
