〖ZQ/总期〗4968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位指导员的来信〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    读了《解放军报》七月十四日二版几位指导员以亲身体会谈如何对部队进行我军根本职能教育的经验，感到很亲切。我希望还能够介绍一些如何对部队进行认清帝国主义侵略本性的教育的经验。这是当前我们连队在战备教育中需要很好解决的一个问题。
    根据我们连队工作的体会，我感到：在各国人民奋起斗争，世界革命形势一派大好的时候，在帝国主义国家政治和经济危机严重的时候，有的同志容易产生和平麻痹思想。所以产生这种思想，原因是多方面的，其中一个重要原因是这些同志对帝国主义的侵略本性认识不清。毛主席教导说：“我们看事情必须要看它的实质，而把它的现象只看作入门的向导，一进了门就要抓住它的实质，这才是可靠的科学的分析方法。”我们只有运用阶级和阶级斗争的观点来分析问题，深刻认识帝国主义的侵略本性永远不会改变，才能不为表面现象所迷惑，时刻保持清醒的头脑，做到常备不懈。
    ○一八○部队通信连指导员 张贻文
    张贻文同志提出的问题很好。当前，在一派大好形势下，加强战备教育，认清帝国主义的侵略本性是永远不会改变的，这对进一步搞好部队的战备工作是十分重要的。为此，我们约请了几位指导员同志谈谈他们对连队进行认清帝国主义侵略本性教育的体会。现把他们的来稿摘要刊登，供大家参考。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
