〖ZQ/总期〗4615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗活学活用毛泽东思想认清帝国主义侵略本质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部工兵营党委当好常备不懈带头人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗战备宣传教育/学习毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部工兵营党委遵照毛主席关于“新的世界大战的危险依然存在，各国人民必须有所准备”的教导，在国内外一派大好形势下，努力活学活用毛泽东思想，当好常备不懈带头人，带领干部战士随时准备为保卫伟大的社会主义祖国而全力以赴，务歼入侵之敌。
    工兵营党委经常组织党委成员结合形势，学习毛主席关于帝国主义的反动本性至死不变的论述，明确认识不管形势怎么变，常备不懈的思想不能变。伟大领袖毛主席指出：“我们说‘帝国主义是很凶恶的’，就是说它的本性是不能改变的，帝国主义分子决不肯放下屠刀，他们也决不能成佛，直至他们的灭亡。”党委成员学习毛主席的伟大教导，狠揭猛批美帝国主义及其走狗扩大侵略印度支那战争，严重威胁我国安全，社会帝国主义加紧军事部署，把进攻矛头指向我国的罪行，深刻认识到，帝国主义存在一天，战争的危险就存在一天，这是一条不依人的意志为转移的阶级斗争规律。我们的战争思想不能为形势变化所左右。战争要抓紧，不能松劲。
    营党委经常结合任务，学习毛主席关于人民军队根本职能的论述，牢固树立我军永远是一个战斗队的思想，誓做保卫无产阶级专政的先锋战士。毛主席教导说，“人民解放军永远是一个战斗队。就是在全国胜利以后，在国内没有消灭阶级和世界上存在着帝国主义制度的历史时期内，我们的军队还是一个战斗队。”他们结合各个时期的不同任务，反复学习毛主席这一光辉论述，回顾我军几十年来紧跟毛主席南征北战，为夺取政权而前赴后继、英勇战斗的历史，认清人民军队为巩固和保卫无产阶级专政而战斗的根本职能，常备不懈思想越来越牢固。
    他们还经常结合历史经验，学习毛主席关于要警惕敌人搞突然袭击的论述，明确认识到形势越是一派大好，越要只争朝夕地扎扎实实加强战备。伟大领袖毛主席教导说：“帝国主义者和国内反动派决不甘心于他们的失败，他们还要作最后的挣扎。”营党委有的同志在大好形势下，一度产生了松劲麻痹情绪。党委及时组织大家学习毛主席关于“提高对当前时局的警觉性”的教导，引导大家回顾帝国主义搞突然袭击的历史事实，深切地感到，蛇死要扫尾，虎亡跳三跳，美帝国主义绝不会因为失败而改变它的侵略本性，社会帝国主义也绝不会因为侵略政策的破产而放弃它的扩张野心。我们的思想一定要放在“明天早上就打”的基点上，随时做好对付敌人突然袭击的一切准备。营党委副书记、营长秦安禄自觉地把每一件工作，都和对付敌人可能的突然袭击，取得反侵略战争的胜利联系起来。有一次，营党委接到紧急通知，立即集合部队去执行一项任务。通知下达后，一连三排迟到了一分钟。秦安禄马上组织部队开展“一事一议”活动，带着问题活学活用毛主席著作，有效地提高了同志们的战备观念。
〖-ZW/正文〗
