〖ZQ/总期〗4615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刻苦学习自觉运用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新战士孙迎光〖HH/换行〗DW：○六二九部队七连〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入伍前，我一直在城市学校念书，参加社会实践少。因此，入伍后往往理论讲得多，联系实际少；表决心多，实际干得少。
    今年初，连队到野外开荒。开始，我热气很高，在班务会上一再表示要一不怕苦，二不怕死，头几天也坚持住了。可是，不久手上打了泡，痛得很，怕苦怕累的思想就渐渐“冒”了出来，干劲也不那么足了。
    毛主席教导我们：“如果有了正确的理论，只是把它空谈一阵，束之高阁，并不实行，那末，这种理论再好也是没有意义的。”毛主席的伟大教导，打开了我的心窍。理论和实践，学和用，是对立的统一。学是用的基础，用是学的目的，光学不用，就等于没学。我光有一不怕苦、二不怕死的决心，没有不怕苦、不怕累的行动，这就是割断了学与用的联系，实际上成了“纸上谈兵”。要真正学好用好毛泽东思想，就要带着问题认真地学，在用的过程中反复地学。学一点，用一点，才能学得好，用得活，不断改造世界观。
    以后，我处处注意用毛泽东思想武装头脑，指导行动，尽量把学与用的关系处理好。我缺少艰苦锻炼，针对这一薄弱环节，就注意在困难中磨炼自己，联系思想斗私批修。部队千里野营，我把它作为活学活用毛泽东思想的大好机会。在翻越一座海拔一千多米的大山时，遇到了很大困难，我想起毛主席关于“我赞成这样的口号，叫做‘一不怕苦，二不怕死’”的教导，浑身增添了无穷的力量，迈开大步往前冲。野营后，受到首长和同志们的赞扬，并被评为活学活用毛泽东思想积极分子。
    实践使我深深地体会到：真正做到活学活用毛泽东思想，必须发扬理论联系实际的好学风，说了就做，学了就用。
〖-ZW/正文〗
