〖ZQ/总期〗4615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武汉部队某部党委认真学习毛主席支持世界人民反美斗争声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用阶级斗争观点和唯物辩证观点看形势 树立常备不懈思想进一步做好战备工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗战备宣传教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 如何正确认识和对待当前的革命大好形势？这是关系到进一步落实毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”和“备战、备荒、为人民”伟大战略方针，充分做好反侵略战争准备的大问题。武汉部队某部党委，联系战备实践，学习毛主席支持世界人民反美斗争的庄严声明，运用阶级斗争的观点、唯物辩证的观点看待世界革命的大好形势，进一步树立了常备不懈的思想。
    伟大领袖毛主席在支持世界人民反对美帝斗争的庄严声明中指出：“目前，在世界范围内，正出现一个反对美帝国主义斗争的新高潮。第二次世界大战后，美帝及其追随者不断地发动侵略战争，各国人民不断地用革命战争打败侵略者。新的世界大战的危险依然存在，各国人民必须有所准备。但是，当前世界的主要倾向是革命。”这个部队党委联系战争实践，学习毛主席这段光辉论述，深刻地体会到：要在大好形势下保持常备不懈，必须用阶级斗争的观点看待大好形势。
    这个部队党委，在贯彻执行毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”，“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针中，战备观念一直是比较强的。然而，在当前世界革命的大好形势下，有的同志却产生了和平麻痹思想，认为美帝国主义和社会帝国主义已陷入内外交困的重重危机中，他们发动世界大战的能量不大了。针对这种轻敌麻痹思想，党委组织大家学习了毛主席关于阶级和阶级斗争的论述，用阶级斗争的观点来分析美帝国主义、社会帝国主义对外扩张侵略的政策连遭失败后的新动向。在分析中大家清楚地看到：美帝国主义在侵朝战争中遭到失败以后，又发动了侵略越南的战争，如今又把战火扩大到整个印度支那；并且在竭力扶植日本军国主义，作为它侵略五洲的急先锋。这一切说明，尽管美帝国主义连遭失败，却丝毫也没有改变它的侵略本性。社会帝国主义同美帝国主义互相勾结，互相争夺，在靠近我国边界的地区集结大量的兵力，把进攻的矛头指向我国，直至今日，它一天也没放松进攻中国的准备。这说明社会帝国主义也没有因为它侵略政策的破产，日子越来越不好过，而放弃对外扩张的狼子野心。因此，只要帝国主义、社会帝国主义存在，世界就不会有安宁，在任何情况下，我们都要高度警惕它们发动侵略战争的阴谋。
    伟大领袖毛主席英明指出：“我们必须学会全面地看问题，不但要看到事物的正面，也要看到它的反面。在一定的条件下，坏的东西可以引出好的结果，好的东西也可以引出坏的结果。”遵照毛主席这一教导，这个部队党委坚持以全面的观点、发展的观点、事物互相转化的观点看待和分析大好形势。这就是说，既要看到大好形势对于部队的鼓舞，又要看到它可能引起思想麻痹，放松警惕的一面；既要看到“当前世界的主要倾向是革命”，又要看到“新的世界大战的危险依然存在”。他们体会到，只有用唯物辩证的观点看形势，才能自觉地把革命大好形势看作是从一个胜利走向另一个胜利的起点，看作是夺取更新更大胜利，加速帝国主义灭亡的有利条件，而不会在大好形势下睡大觉，给帝国主义发动突然袭击以可乘之隙。
    运用阶级斗争的观点、唯物辩证的观点看形势，就能在大好形势下，保持清醒的头脑，居安思危，时刻不忘敌情，自觉落实战备。这个部队党委在大好形势下，牢记毛主席关于“人民解放军永远是一个战斗队”的教导，狠抓战备思想和各项战备工作的进一步落实。他们深入基层蹲点，帮助连队正确认识和对待大好革命形势，并且从阶级斗争，巩固无产阶级专政等根本问题入手，不断增强部队的战备观念。为了充分做好反侵略战争的准备，党委始终坚持从难、从严、从实战出发，严格要求部队，磨练锐利的“刀尖子”。今年以来，他们亲自带领部队冒着严寒酷暑，两次进行千里野营训练，到近似实战的环境里锻炼、提高部队。在野营中，他们与战士一起摸、爬、滚、打，身体力行地把我军的光荣传统传给部队。在党委的带领下，整个部队始终保持着高昂的战斗情绪，常备不懈的思想越来越牢固。
〖-ZW/正文〗
