〖ZQ/总期〗4615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胸有英雄形象 革命意志如钢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“南海前哨钢八连”学习革命样板戏的故事〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作/革命样板戏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “南海前哨钢八连”的指战员，在落实毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”，“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针中，努力向革命样板戏中的英雄人物学习，进一步促进了思想革命化，推动了战备工作的落实，好人好事层出不穷。
    我们是工农子弟兵
    今年以来，海岛上没有下过一场透雨，稻田都龟裂了。岛上的贫下中农心急如火，日夜挖塘打井，组织抗旱。这时，八连正遵照毛主席关于“备战、备荒、为人民”的伟大教导，一边执行着战备任务，一边大搞生产。贫下中农心中燎着一盆火，部队怎么办？党支部组织全连同志认真学习了毛主席关于“要关心群众，帮助他们解决困难”的伟大教导，大讲革命样板戏《智取威虎山》中无产阶级英雄杨子荣“与人民共患难”的光辉事迹，加深了全连同志对人民群众的感情，激发了大家的革命斗志。指战员们坚定地说：“我们要急人民群众所急，想人民群众所想，帮人民群众所需。宁愿饭不吃，觉不睡，也要大力支援人民群众抗旱抢种，搞好生产。”
    八连同志以英雄杨子荣为榜样，首先积极向群众宣传毛泽东思想，在田头、井边办起了学习班，和贫下中农一起学习光辉的“老三篇”，讲大寨人战天斗地的英雄业迹，极大地鼓舞了大家的斗志，提高了克服困难的决心和勇气。贫下中农激动地说：“亲人解放军给我们送来了最急需的及时雨。”他们更加焕发出冲天的革命干劲，和子弟兵一起顶着炙人的烈日，以革命加拚命的精神，投入抗旱的战斗。为了寻找水源，副连长黄照英、副指导员黄三才带领着支农小组，不分白天黑夜，踏遍海岛，到处勘察。副班长梁康进病倒了，贫下中农心疼子弟兵，都劝他休息。小梁想起“一颗红心似火焰”、“为人民开出万代幸福泉”的杨子荣，全身充满了力量，坚定地说：“在这样的时刻，我怎能从火线撤下来？我的战斗岗位不在病床上，而是在工地上！”
    经过一场艰苦的奋战，水井打成了，清清的甜水哗哗流，贫下中农多么感激自己的子弟兵啊！他们紧握着亲人解放军的双手，激动得不知说啥好。八连指战员们齐声说：“‘我们是工农子弟兵’，这是我们应该做的事情。”
    时刻听从党召唤
    三排长雷东海的父亲身体不好，连里曾多次催他回家探望，但他想到连队正担负着繁重的战备任务，把假期一推再推。不久前，上级让他到湖南执行任务顺路回家看看，他这才答应了。
    雷东海回到家里，虽然父亲的病情很严重，家里也有很多事情要他去办，可是，他心里却时时惦记着连队的工作。他想：美帝国主义和社会帝国主义时刻都有对我国发动侵略战争的可能。连队守卫在海防前哨，更需争分夺秒地做好战备工作。我是一个共产党员，应“以革命利益为第一生命”，象英雄杨子荣那样，“时刻听从党召唤”，遵循毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的伟大号召，立即赶回连队。
    雷东海要回连队，母亲对他说：“才回来几天，凳子还没坐热，假期也没有到，再住几天走也不晚。”晚上，雷东海召开了家庭会，请爷爷讲述旧社会的血泪家史。一桩桩辛酸的往事激起了全家人对阶级敌人的刻骨仇恨。这时，雷东海把话接上去：“过去我们劳动人民苦，就苦在没有权，现在甜，就是因为掌握了政权。眼下，美帝国主义、社会帝国主义正在疯狂扩军备战，阴谋发动侵略战争。为保卫无产阶级政权，要时刻准备战斗。”全家人心里亮堂了。父亲坚定地说：“孩子，搞好战备要紧，你明天就上路吧！”
    雷东海探家期间一心想着战备，提前十二天回到连队。同志们都称赞他是“时刻听从党召唤”的好党员。
    专拣重担挑在肩
    提起梁景生，大家都夸奖说：“真是一个‘专拣重担挑在肩’的好同志。”
    小梁去年入伍来到连队，由于工作需要，从战斗班调到生产组，又从生产组调到炊事班、施工突击队，以后又回到炊事班。每次调动，他都愉快地走向新的岗位。今年初，连里缺少一个饲养员，小梁想：连里猪多饲料缺，同时猪圈还没有砌起来，工作是很多的，要把猪养好，这是一副重担子。我是一个共产党员，应该学习杨子荣“时刻听从党召唤，专拣重担挑在肩”的精神，把重担子挑起来。于是，他坚决向党支部要求，担负起养猪的任务。
    梁景生怀揣红宝书来到养猪场，工作热情很高。他每天起早贪黑，从很远的地方挑水煮猪食，扫猪圈，给猪洗澡，抡锤碎石，砌筑猪圈。全连四十六头猪，饲料确实是个大问题，为了把猪养好，不管是刮风下雨，小梁都背着一个箩筐，带上镰刀，爬山越岭，跑遍了海岛的每个角落，找遍海边的每个滩头，采集饲料。他还摸索出四十多种能养猪的树叶、野草，成功地试验出无粮母体发酵法，不仅解决了海岛上养猪缺饲料的困难，而且为国家节约了粮食，把猪养得又肥又壮。
    战恶魔志壮力强
    拂晓，海风呼啸。在海边浪花飞溅的石丛里，新战士覃新铭、郭志军肩挎钢枪，第一次在没有老同志带班的情况下执行巡逻任务。一路上，他们牢记毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的伟大教导，用革命样板戏《智取威虎山》中杨子荣的英雄形象互相鼓舞，踏礁趟水，警惕地观察着海岸。
    不一会，他们来到了水草丛生的海湾。走在前头的郭志军突然发现海滩上有两行脚印。熟悉海滩每块礁石、心里时刻装着敌情的小郭和小覃，判断可能有坏人在这里搞鬼。他们立即做好战斗准备，加强搜索。这时，在他们耳边响起了一个宏亮的声音：“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服。”他们想起了杨子荣为消灭座山雕匪帮，勇敢机智，“只身把龙潭虎穴闯”的大无畏英雄气概，增添了无穷的勇气和力量。两人立即组成战斗队形，紧握钢枪，不放过一点可疑的迹象，机警地搜索前进。
    涉过一道海滩，前面是一片怪石嶙峋、长满树木的小山包，覃新铭透过树丛，看见两个人影，正鬼鬼祟祟地在一块大石下活动。小郭和小覃很快地隐蔽好，迅速包抄过去。当他俩接近这块大石时，一跃而起，“不准动！”把枪对准那两个家伙。两个家伙被这突然而来的喊声吓呆了，但马上又装出镇定的样子，点头哈腰地一边说着，“同志，别误会，别误会。”一边向小郭和小覃靠过来。小郭和小覃一眼就看穿了这两条狡猾的狐狸在耍阴谋诡计，妄图窜来夺枪，便同声喝令：“收起你们那一套，站住！”这两个企图逃跑的阶级敌人在刺刀面前颤抖着举起手来。
    曙光照耀着万里海疆，覃新铭和郭志军带着胜利的喜悦，迎着朝阳踏上归途。
    抗严寒胸有朝阳
    老战士李炎华有一句挂在嘴边的话：“党和毛主席把我们放在祖国南大门站岗，我们一定要象杨子荣那样，一不怕苦，二不怕死，胸怀朝阳干革命，百倍警惕守海岛。”他这样讲，也是这样做的。
    去年冬天的一个夜里，李炎华迎着凛冽寒风在某号阵地上站岗。突然大雨滂沱，海浪翻滚。李炎华刚好站在风口上，一下子就被淋得浑身湿透了，冷风吹来，冻得直打寒噤。在他的身后，有一个能遮风避雨的山洞，只要后退一些，就可以免受风雨的吹打。小李刚闪出了这个念头，杨子荣的高大形象浮现在眼前，“抗严寒化冰雪我胸有朝阳”的豪言壮语在他耳边响起，顿时觉得有一把火暖在心头，全身热呼呼的。他想到自己背后是祖国的万里山河，亿万人民正在落实毛主席的最新指示，以革命加拚命的精神进行社会主义建设，更感到自己在这里站岗责任重大。他不断鼓励自己：“杨子荣为‘人民得解放’，胸怀朝阳，敢‘只身把龙潭虎穴闯’，我现在受点风雨算得了什么？我决不能离开岗位！”他默念着毛主席关于“我赞成这样的口号，叫做‘一不怕苦，二不怕死’”的教导，把钢枪握得更紧。他顶着寒风冷雨，脚踏狂涛激浪，高度警惕地守卫在阵地前沿。（万山红）
〖-ZW/正文〗
