〖ZQ/总期〗4615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要充分发挥群众的积极性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连长吴宪章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习两个决议/思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席在《关于领导方法的若干问题》一文中谆谆告诫我们：“只有领导骨干的积极性，而无广大群众的积极性相结合，便将成为少数人的空忙。”毛主席的这一伟大教导，是千真万确的真理。我在实践中深深感到，我们做任何工作，都一定要采取领导和群众相结合的方法，在落实两个“决议”的过程中，也必须这样。只有领导和群众一起抓落实，才能抓紧、抓深、抓到底。
    过去有段时间，我只看到了连队战士年轻，入伍时间短，没有什么工作经验，因此忽视了充分发挥战士的积极性、创造性，往往自己主观决定问题多，和群众共同商量少。这样，虽然做了一些工作，总结和推广了一些落实两个“决议”的经验，可是连队前进的步子迈得却不大。
    为什么自己事事带头干，处处走在前，两个“决议”还没有很好落实呢？我带着这个问题，反复学习了军委扩大会议决议中关于“群众路线是党的根本的政治路线和组织路线，也是政治思想工作的根本路线”的论述，认识到：要落实好两个“决议”，必须走群众路线。只有广泛发动群众，人人宣传两个“决议”，人人落实两个“决议”，才能使两个“决议”落实到每个人的行动上，落实到连队的各项工作中去。从此，我在深入班排抓落实两个“决议”的过程中，一方面以身作则，带头学习、宣传和落实，一方面发动群众，人人为落实两个“决议”想办法，出主意。群众发动起来后，人多力量大，人多智慧广，领导上很多想不到的问题群众都想到了，很多解决不了的问题群众解决了。如今年春天，连队执行生产任务，在进行两条路线斗争教育时，由于生产人员分散，每上一课都要讲两、三次，忙得我团团转，还有些同志听不到。针对这种情况，我在连里培养了骨干，发动群众抓两条路线斗争教育，人人既是学员，又是教员，使两条路线斗争教育搞得生动活泼，广泛深入，从而有力地推动了两个“决议”在连队的落实，连队革命化、战斗化建设出现了新气象。
〖-ZW/正文〗
