〖ZQ/总期〗13222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗澳大利亚总理基廷会见邓楠时称〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗邓小平是本世纪最伟大的人物之一〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中澳关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社堪培拉3月23日电 （记者陈新）澳大利亚总理基廷今天会见了来访的中国国家科委副主任邓楠，并表示希望中澳两国在加强经贸合作的同时，进一步扩大在科学技术领域的合作与交流。
    基廷说，中澳两国之间不仅在经济上具有很强的互补性，在科技开发与应用上也具有很强的互补性。
    他说，中澳在科技领域加强合作与交流不仅对双方的经济发展，而且对亚太地区的经济发展都具有重要意义。
    邓楠在会见中向基廷介绍了中国正在制订的21世纪科技发展规划。基廷对此表示了浓厚的兴趣，并表示澳方很乐意在这方面和中国合作。
    邓楠向基廷总理转达了邓小平同志的问候。基廷说，邓小平是本世纪最伟大的人物之一，他在中国改革开放中所起的巨大作用令人钦佩。基廷请邓楠转达他对邓小平的问候，并祝愿邓小平身体健康。
    邓楠作为澳大利亚外交贸易部的特邀客人于本月20日开始对澳进行为期9天的访问。
〖-ZW/正文〗
