〖ZQ/总期〗13222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁能帮我走出心理误区？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐天林郅辛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友编读热线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗心理误区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    写此信的时候，也是我痛苦的时刻。
    同无数的排长一样，我也曾有过七彩的梦。从军校毕业分配到部队，我所带的排当年受团嘉奖。在干部讲评会上，我多次受到上级表扬。去年底评功评奖，按群众评议我票数最多，支部决议后，指导员在全连军人大会上宣布给我立功，只待报批。后来不知是什么原因，连里又召开支委会，重新讨论立功人员，连长解释这是营里的意见，3个连队都评志愿兵，干部不参加评功。结果评选了一名志愿兵立功。很多同志为我惋惜，我自己更陷入深深的困惑之中，再也提不起以往那股拼命工作的劲头。
    请问：谁能帮我走出心理误区？
    88724部队63分队  唐天林
    唐天林同志：
    要想走出误区，最好的“向导”还是自己的成熟思考。既然你已知步入误区，不妨顺着这个思路往前走，看看究竟“误”在何处？
    荣誉体现成果，却不是所有成果都能通过荣誉来体现；即便同样的荣誉，“含金量”也未必相等。
    对于个人荣誉，与其被它牵着鼻子走，不如把它看得淡些、再淡些：得到它时不陶醉，一切从头开始；失去它时不气馁，继续勇往直前。
    “对人生理解得越深，越不会把眼前的荣誉看得过重。”这是张海迪对徐洪刚说的，却值得你、我和所有的人细细咀嚼。
    （郅辛）
〖-ZW/正文〗
