〖ZQ/总期〗13222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我怎么比大姑娘还腼腆〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友“军人心理咨询热线”录音②〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗心理咨询〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士：
    刘素珍
    战士：
    刘：
    战士：
    刘：
    〗 战士：
    刘：
    〗 战士：
    刘：
    第一种为“领悟性心理疗法”。就是引导自己挖掘过去（包括儿童时期）已经被遗忘的精神创伤或者说恐怖的行动。有意识地去思考、领悟，就是以成年人成熟的态度重新分析认识恐惧的真实性和实际影响。这样，你会感到自己当时太幼稚，从而逐步消除恐惧。
    第二种为“系统脱敏疗法”。就是有计划、有目的、循序渐进地鼓励自己（或请战友督促自己）去接触恐惧的对象和情况。即将自己恐惧的对象由轻到重排列成清单。先接触较轻的，以没有害怕的情绪体验及症状为治愈的标准。再接触第二对象，直至最严重的。例如，怕看人讲话。你可以先看对方的下颌，然后再看对方的嘴、鼻子、直至眼睛。对患有严重恐怖症的人，这个办法需要较长的时间，效果却比较理想，这同样需要有勇敢、自信和毅力的配合。你明白吗？
    战士：
〖-ZW/正文〗
