〖ZQ/总期〗13222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬皇家军队建立拜林防卫圈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晏明李超碧〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社马德望（柬埔寨）3月23日电 （记者晏明、李超碧）柬埔寨皇家军队前线总指挥波尔沙伦将军今天对本社记者说，皇家军队在19日攻占民主柬埔寨方面最大基地拜林镇后，已在拜林周围建起了防卫圈。
    记者今天在拜林以东约19公里的芝良皇家军队前线指挥部采访了波尔沙伦将军。他说民柬部队已被击散，皇家军队先遣部队已在拜林镇内安营扎寨，后续部队正向拜林行进，以充实和加固拜林的防守。
    波尔沙伦说，目前，皇家军队已在拜林镇以南、以东和以北10到20公里的萨拉格劳、259高地、丹雷山、苏堆山等地建立了一个牢固的防卫圈。
    波尔沙伦认为，拜林不会象安龙文那样得而复失。他说，在拜林镇防卫圈的各个阵地上有足够的兵力、粮食、武器、弹药和军车，公路可直达拜林，运输不存在问题。
〖-ZW/正文〗
