〖ZQ/总期〗13222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军校招收士兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗考试科目及复习范围〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友帮您成材〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、考试科目
    1、初中毕业文化程度的考生，报考初级指挥院校（专业）中专排长班次，考试科目为语文、政治、数学、物理四门，各科满分成绩均为100分。试卷按初中毕业文化水平全军统一命题。各科考试时间均为120分钟。
    2、高中毕业文化程度的考生，报考大学本科、大学专科、中专班次，考试科目为语文、政治、数学、物理、化学、英语六门。其中，化学满分成绩为80分，英语满分成绩为20分，其余各科满分成绩为100分。试卷按高中毕业文化水平全军统一命题。考试时间语文150分钟，其余五门均为120分钟。
    二、复习范围
    1、初中毕业文化程度的考生，报考初级指挥院校（专业）中专排长班次，文化科目考试的复习资料为《军队院校招生统考复习指导丛书》士兵初中版本。其中，政治：《政治》（士兵读本，1993年修订版）第二至第五部分，约占85％；1994年1至4月国内外重大时事，约占15％。语文：《语文》“现代汉语基础知识部分”的第六章逻辑、“文言文部分”和全书在举例时涉及到的高中阶段的语文篇目可不列入复习范围。
    2、高中毕业文化程度的考生，报考大学本科、大学专科、中专班次，文化科目考试复习资料为《军队院校招生统考复习指导丛书》士兵高中版本。其中，政治：《政治》（士兵读本，1993年修订版）第一至第四部分，约占85％；1993年5月至1994年4月国内外重大时事，约占15％。
    报考军队院校的各类考生，文化科目考试的复习教材均为《军队院校招生统考复习指导丛书》各种版本（需要邮购此丛书，请直接与南京政治学院昆仑书店联系，具体办法可查阅1月27日军报《读者之友》――编者），其中《政治》根据党的十四大精神，修订和补充了建设有中国特色社会主义、邓小平同志关于新时期军队建设的思想、社会主义市场经济等内容，其余科目均与1992年版相同。
    希望各单位按考试科目和复习范围，积极组织考生复习准备。特别要注意在掌握基础知识的前提下，提高他们灵活运用所学知识的能力。对考生的复习和训练，应统筹安排。 总参谋部军训部 杨志刚
    DW：总参谋部军训部
〖-ZW/正文〗
