〖ZQ/总期〗13222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拾金想昧而未昧该怎样看待？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩昶国郅辛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友编读热线〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我部三连新战士徐军，在去服务社的路上，拣到一个纸袋，里面装有500元现金。他想这钱反正不是自己偷的，再说家里因父亲久病卧床，负债累累，这500元钱邮回去正可派上用场。回到宿舍后，他不言不语地把钱压在了床铺下。晚上，他躺在床上翻来覆去睡不着。他想，钱虽不是偷来的，但毕竟不是自己的，失主肯定会着急。第2天早上，他把钱如数交到连部，并把自己拾钱经过与思想变化过程如实向连领导做了汇报。
    如何对待这种“拾金想昧而未昧”的现象？连里干部产生了不同意见。一种意见认为，拾金不昧是我们战士应有的高尚品德，他想“昧”，说明思想觉悟不高，应对其批评帮助。另一种意见是：徐军拾到钱后开始想“昧”是不对的，但他经过思想斗争，终于把钱交了出来，说明他还是有觉悟的，应该受到表扬。
    徐军到底该不该受到表扬？
    济南军区某部 韩昶国
    韩昶国同志：
    人与动物的最大区别在于：人不仅仅有行为，更重要的是有思维能力，而且行为是受思想支配的。人人都顶着个脑瓜子，不能不允许人家有想法，也挡不住人家有想法，同是拾金不昧，想法各异也是自然的。有的人拾金后就立即交给别人，有的人拾金后则考虑一番才交，这都是正常的。我认为新战士徐军应该受到表扬，一要表扬他做人诚实。他脑子里有什么想法，自己不讲谁也不知道，他能坦率说出来，这说明他是个忠厚老实的战士；二要表扬他追求进步。他不仅交出了现金，而且交出了灵魂深处的东西，这更加难能可贵，说明他经过一番思想斗争，心灵获得净化，信念得到了升华。我想以后再遇到此类事情，他就不用“翻来覆去睡不着”了。 （郅辛）
〖-ZW/正文〗
