〖ZQ/总期〗13222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在羊城；“我为军嫂献爱心”的故事仍在继续；一个普通军人的妻子为何受到如此厚爱？记者赴羊城采访得到的结论是――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人民爱戴军队关心国防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱英秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗广州/拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月10日，本报以《爱的颂歌》为题，报道了身患重病的军嫂韩素云受到八方关怀的情况后，引起读者广泛关注 。一位普通军人的妻子患病，为什么会有那么多的人给她送温暖，为她献爱心？这个感人的故事发生在改革开放的前沿羊城，又给人以怎样的启示？日前，记者就此在羊城进行了采访。
    一踏上羊城的土地，记者就明显地感觉到“我为军嫂献爱心”的故事仍在这里继续。当地新闻媒体的接连报道，使军嫂韩素云一时成为羊城的“新闻人物”。广州中医学院第一附属医院成功地为她施行第一次手术已1个多月，为素云捐款的汇款单至今源源不断，来医院慰问、探望的人络绎不绝。捐款名单上有城区工人，也有郊区农民，有妇女，也有儿童，有党政机关干部，也有教师、记者，还有暂居羊城的台湾、香港同胞……其中有些捐款人连姓名都没有留下。广州医药总公司所属某单位职工，打听到有种进口药治疗股骨头坏死效果理想，毅然放弃春节休息，一边派人购置药品，一边与市妇联联系。正月初五，经理王宪亲自将价值8800港元的药品送上门，并再三说明：捐献药品只是为了表达对军嫂的关心，请不要通知新闻单位作报道。还有两名湖南籍的女大学生，上完晚自习后找到韩素云的病房，从怀里掏出两个大橙子说：“我们俩没啥钱，这只是点心意。”尔后执意亲手为韩素云梳头。
    眼下，不少地方时兴“点名手术”，即患者出一笔钱，可指名请某专家做手术。而广州中医学院附一院骨科专家袁浩为韩素云做手术，非但不收钱，自己反倒拿出300元钱交给素云的丈夫倪效武，让他买营养品给素云补身子。当记者问袁教授对一个素不相识的军嫂为何如此关心时，袁教授意味深长地说：“这首先是我被军人和军人家属的奉献精神感动的结果。那天晚上，当我从报上了解到韩素云的情况后，躺在床上怎么也睡不着。作为一名研究股骨头缺血性坏死症30多年的医生，我深知素云得这种病，与她生活的艰辛、长年的操劳有直接关系。效武是位好军人，素云更是难能可贵的女性，他们为国家的安宁、人民的幸福付出了很多很多。国家是大家的，关心国防是每个公民的义务，我不能直接为保卫国防出力，用手术刀为军嫂驱除病魔，也算是尽了自己关心国防的一点责任吧。”
    其实，岂止袁浩教授一人如此？在广州中医学院附一院，上至院长，下至员工，他们对军嫂韩素云倾注出同样的爱心：素云被从千里之外接来，两位副院长亲临车站迎接；为素云腾出单间病房，破例配备彩电和最好的医疗设备，使用最好的药品；对素云免收各种费用，由院长带头、全院为军嫂捐款……用韩素云的话说：“附一院的恩情，我这辈子也报答不完！”然而，说到这些，该院副院长梁柳文却认为，他们这么做既是应该的，更是值得的。他对记者解释道：“说应该，是因为军人为了国泰民安，从来不惜牺牲自己的一切。军嫂为支持丈夫安心服役，长年默默奉献，同样值得尊重、值得爱戴。他们有难处，我们理所应当全力相助。说值得，是因为这次爱心献军嫂活动，对于我们医院社会主义精神文明建设，既是一种检验，更是一个推动。本来，医院完全可以多拿出点钱，而我们发动全院捐款，目的在于让大家都从中受教育，懂得关心军队、关心国防，实践证明效果很好，医院的医德医风也上了一个新台阶。”
    广州市妇联副秘书长兼发展部长张力告诉记者，这次为军嫂献爱心的活动，参加人数之多、热情之高是空前的。市妇联领导了解到韩素云的情况后明确提出，素云虽不是广州人，但她是军嫂，为了让军人安心保国防，我们有责任帮助她。结果，倡议发出没几天，全市妇女就捐献集资31000多元。
    张力认为，广州市民对军嫂的关心不是偶然的，它从一个侧面说明，地处改革开放前沿的羊城人民，更懂得军队的重要、国防的重要。这些年，随着广东经济的不断发展，广州市民的生活逐渐富裕，同时，人民群众越来越清醒地意识到：深化改革、加快经济发展，必须有一个安定的社会环境和周边环境，而如果没有强大的国防，这将是不可想象的。所以，在发展经济的同时，羊城人非常重视社会主义精神文明建设，特别是市民的国防意识在日益增强，对军队的关心越来越自觉。以妇联系统为例，1988年起成立“军人家庭服务中心”，帮助军人介绍婚姻，为军属提供家庭教育与法律咨询、介绍保姆等系列服务；去年，我们组织了评选“军人好妻子”活动；今年，我们还要举办“好军嫂”评选活动，特别要大力表彰那些守卫边防、海岛、高原等艰苦地区军人的好妻子，以鼓励更多军嫂支持丈夫献身国防事业，同时也促使整个社会形成关心国防、关心军队、关心军嫂的良好风气。
    在广州中医学院第一附属医院骨科病房，记者向军嫂韩素云转达本报读者对她的问候和祝愿。素云眼噙泪花说：“我得到那么多人关心，真是太幸运了。等病愈出院，我一定更好地操持家务，让效武一门心思带好兵，守卫好祖国的大门。”袁浩教授告诉记者：“素云左腿的手术十分成功，目前正在进行功能恢复锻炼。不久将为她做右腿的手术。”祝愿素云的第二次手术再度圆满成功，祝愿素云早日康复，所有关心素云的人们共同期待着。
    图为医务人员对韩素云进行护理。王红摄（照片）RW：韩素云
〖-ZW/正文〗
