〖ZQ/总期〗13222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘的“误诊”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗管义学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    有一件事情，使我心里至今难以平静。
    去年6月，正在进行紧张的军校毕业设计的我，收到家书一封。打开一看，猛吃一惊：爷爷得了食道癌，已至晚期……
    我呼喊：“爷爷，您千万不能……”
    我特别尊敬爷爷。童年时，爷爷常给我讲述战争年代的故事。在“打过长江去，解放全中国”旗帜的招引下，他冒着枪林弹雨，亲自为解放军渡江摇橹，后来被授予“支前模范”荣誉称号。
    爷爷引我走上了从军之路。5年前，高中毕业时，爷爷竭力主张我报考军校，他说：“没有强大的国防，哪有咱老百姓的安生日子？上军校，家里放心，你也能得到更好的锻炼。”不久，我果真以第一志愿被中国人民解放军军械工程学院兵器监造系录取。我走的那天，爷爷一直送我到车站。
    “爷爷，您千万不能……”
    5天后的中午，通信员小王递来一封加急电报，我“格噔”一下，心险些跳出来。打开一看，我又乐得差点发狂――爷爷的病原来是误诊。我说嘛，爷爷那么好的身体怎么会得癌症呢？误诊！这害人的误诊！
    爷爷76岁时还为村里放牛。一天突起暴风骤雨，为防水牛走散，爷爷急忙收拢牛群。突然一股狂风，把爷爷从4米高的大堤上刮下来。由于爷爷紧抓油伞，油伞成了“降落伞”，因而爷爷只是脚后跟伤了点皮，可见爷爷的身体不同一般。
    前年暑假我回家，81岁的爷爷照样不是劈柴就是提水，甚至有时同我一起上树采桑，看着他那敏捷的动作，外人简直不相信他已进入耄耋之年。
    我说嘛，爷爷怎么会得癌症呢！误诊！绝对是误诊！
    7月底，当我以优异的成绩获得工学学士学位，高高兴兴地回家向爷爷报喜时，我所面对的却是爷爷已经去世的现实。
    爷爷临终前十天，食道已被肿瘤堵死，滴水不进，两眼深陷，全身瘦得皮包骨。当他知道家里为他的病给我发了信，喃喃地说：“我真想最后看一眼我的小孙子，但他回来，我的病也不会好，却要影响他的学业呀！赶快去个电报，就说是误诊……”
    “误诊”，原来是如此的误诊，我明白了一切。
    多么博大的胸怀！爷爷您安息吧！孙子决不辜负您的希望，一定努力学习，勤奋工作，为您所厚爱的钢铁长城争辉！
    四五一厂军事代表室  管义学
    DW：四五一厂军事代表室
〖-ZW/正文〗
