〖ZQ/总期〗13222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国社会保障制度改革十年成就显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗已在养老；失业；医疗；工伤；生育诸项保险制度改革上取得突破〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗社会保障制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社海口3月23日电 （记者徐金鹏）“起步于1984年的我国社会保障制度改革，迄今已经十年了。建立多层次的社会保障体系作为构筑社会主义市场经济体制的主要支柱，已在养老、失业、医疗、工伤、生育诸项保险制度改革上取得突破”。在今天结束的亚洲国家社会保障制度比较国际研讨会上，出席会议的各国学者、官员高度评价了中国社会保险制度改革十年来的成就。
    1984年以前，我国养老保险是有制度，无资金，费用由企业负担，名为社会保险，实际上是企业“自我保险”。通过改革，现在已建立了企业职工退休费用的社会统筹和部分积累式的养老保险基金，确立了由国家、企业、个人三方负担的筹资体制。同时立足于社会主义初级阶段的生产力发展水平，确立了基本养老保险与企业补充养老保险和个人储蓄性养老保险相结合的多层次养老保险体制，并初步改革了养老金计发办法。目前，全国有18个省的4100多万职工实行个人缴纳养老保险费制度，还有4000多个企业60多万职工实行企业补充养老保险，300多个市县试行新的养老金计发办法。
    我国待业保险制度经过7年探索，也已形成社会保障和促进再就业兼顾的就业服务体系。参加待业保险的国有企业已有47万户，职工7400多万人。1993年已为65万名待业职工提供了待业救济，累计为30万待业职工发放了待业救济金和医疗费用；帮助其中的大部分人重新就业，平均待业周期为6个月。
    据悉，工伤、医疗、生育等项保险制度也在逐步展开。目的是均衡企业负担，建立社会集中管理、调剂使用的专项保险基金。统一的职工工伤与职业病致残程度鉴定标准已投入试运行。全国百分之八十的企业开展了不同形式的医疗保险改革。医疗保险制度改革的思路正转向建立社会统筹医疗基金和个人医疗帐户相结合的新制度。
〖-ZW/正文〗
