〖ZQ/总期〗13222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗照相〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗部分新战士（张湘军执笔）〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    一个星期六的下午，我们10多个新战士在澡堂洗澡时，闲聊起到部队后的感受，一位新战友说：“来到部队我感觉各方面都好，只是一直没能拍张照片。”“是呀，我往家去信说自己在部队里没有变瘦，家里就是不信，要是能寄张照片回去该有多好啊！”
    1个小时后，我们洗完澡回来正晾晒换洗的衣服，只见一位身着便服、提着相机的摄影师来到新兵连门口喊：“拍照喽！”话音还没落地，几个新战士便放下手中的衣服跑了过去：“拍一张多少钱？”摄影师笑了笑说：“免费服务。”一位新战友似乎不相信自己的耳朵：“师傅，你当真免费为我们服务？”摄影师认真地点了点头，又帮这位新战友整理了一下军容，然后“咔嚓”一声把他英俊的形象摄入相机。这位新战友道了声谢谢，便跑去向其他新兵报信：“快去照相呀，‘雷锋’免费服务！”他这一喊，新战士纷纷涌来，摄影师这下可就忙开了，渐渐汗珠从脸上滑落下来。
    这时，一位新兵班长走过来，只听他“啊”的一声，随即对又说又笑的我们喊到：“赶快集合！”我们个个用疑惑的目光看看班长，又打量那位摄影师。摄影师急了，忙把我们班长拉到一边，不知说了些什么。我们班长只得宣布解散，随后朝着营部走去。摄影师掏出手帕擦擦汗，又继续他的免费服务。照着照着，我们突然听到一声“立正”的口令，转过身一看，我们新兵营教导员扎着腰带朝摄影师跑过来。摄影师却微笑着向他摆了摆手，教导员这才停下脚步，向我们介绍说：“这位摄影师是我部政治处的赵主任……”我们新战士一听，顿时愣住了，随即纷纷鼓起掌来。原来，我们在澡堂的对话被一旁洗澡的赵主任听到了，他洗完澡便当起了义务摄影师。
    成都军区某部部分新战士
    （张相军执笔）
〖-ZW/正文〗
