〖ZQ/总期〗13222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出通知要求全军部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真传达学习八届人大二次会议精神〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习人大精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月23日讯 今天，总政治部发出通知，要求全军部队认真传达学习八届全国人大二次会议精神。
    通知指出，八届全国人大二次会议是在我国改革开放和现代化建设发展的关键时刻召开的。会议以邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线为指导，全面贯彻党的十四大和十四届三中全会精神，依据今年全党和全国工作的基本方针，提出了全国工作的目标和任务，是一次民主团结、求真务实、开拓奋进的大会。认真传达学习这次会议精神，对于教育全军官兵进一步认清大局，明确责任，加强部队建设，为国家改革开放、经济发展和社会稳定做出新的贡献，具有十分重要的意义。
    通知强调，如何传达学习八届全国人大二次会议精神，军委刘华清副主席在解放军代表团负责干部会议上提出了明确要求。这次传达学习要紧密联系我国经济体制改革进入重点突破和整体推进相结合的攻坚阶段这一新的形势，以李鹏总理的政府工作报告和军委江泽民主席在解放军代表团全体会议上的重要讲话为主要内容，引导大家充分认识在党中央正确领导下我国改革和建设事业取得的新成就和大好形势，进一步坚定信心，增强贯彻执行党的基本路线和各项方针政策的自觉性；正确把握“抓住机遇，深化改革，扩大开放，促进发展，保持稳定”这一全党和全国工作的大局，坚决维护以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的权威，自觉在大局下面行动，保持部队的高度稳定和集中统一；明确建立社会主义市场经济体制的基本目标和今年的主要任务，坚决拥护和积极支持国家为建立社会主义市场经济体制所采取的一系列重大改革措施，自觉以个人利益服从整体利益，做讲理想、讲纪律、讲团结、讲大局的模范；深刻理解在深化改革新形势下我军肩负的历史责任和光荣使命，进一步调动全军官兵的积极性，在邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设思想指引下，按照江主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的要求，全面加强部队建设，不断提高战斗力，为促进国家的改革、发展和稳定不断做出贡献。
    通知要求，各级党委和政治机关要把传达学习八届全国人大二次会议精神同部队的理论学习和政治教育结合起来，统筹安排。出席会议的人大代表要依据军队代表团编印的传达提纲，直接将会议精神传达到全体官兵、职工和家属。在此基础上，要结合学习《邓小平文选》第三卷和基层正在进行的建设有中国特色社会主义理论基本观点教育，进一步深入学习领会会议的基本精神。通过传达学习，动员和教育全军官兵更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，上下一心，艰苦奋斗，夺取改革开放和社会主义现代化建设的新胜利。
〖-ZW/正文〗
