〖ZQ/总期〗18522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以开放透明展示和平力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外军将领和军事观察员积极评价“砺兵―2008”演习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎/费士廷/张乡林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――外军将领和军事观察员积极评价“砺兵―2008”演习
    这里曾是一个神秘的地方，在很长一段时间里，“华北某地”、“塞外某训练场”是它在媒体报道中的代名词……然而，位于内蒙古草原上的北京军区战术合同训练基地，今天却汇聚了各色迷彩服――来自36个国家的110多名外军将领和军事观察员，在这里观摩了“砺兵―2008”军事演习。
    在察汗敖包丘陵、哈尔德勒山地间那条著名的“成吉思汗边墙”两侧，北京军区、济南军区和空军部队5000余名官兵参加的“砺兵―2008”军事演习，今天进行了最后也是最精彩的一幕――先期战斗和立体攻防。上午9时30分，随着许多外军将校军官步入导调部、指挥中心，这场不设预案、攻防双方完全自主决策的跨区联合实兵对抗演习，其行动部署、导演方案、火力配置、兵力投入……全部透明地展现在世界军事同行面前。据有关方面介绍，这是我军自2003年开放演习以来，邀请外军观察员国籍最多、层次最高、规模最大的一次。
    南非陆军司令索利・肖基中将告诉记者，军事演习对任何军人来说都是有价值和有吸引力的。澳大利亚的布莱恩少将也兴头十足地说，这么多部队的行动，很是可观。德国陆军第14师师长彼得・戈博尔准将说：“看得出来，红方和蓝方都做了大量指挥和控制工作，做得很好。”蒙古国防部副部长苏伦・巴桑呼说：“在今天有风的情况下，伞兵和战斗车能按时降落到指定地点，非常了不起。”
    看着外军军官和我们一同听取“群队式部署”、“精确击要”、“快速聚能”这些军队作战核心组成部分的决心、方案，甚至在演习后与我们的军官一同讨论演习场上的得失，研讨作战和训练理念，记者虽然感到很是新鲜，但许多久经沙场的参演官兵已是习以为常。这也难怪，随着“北剑”、“铁拳”、“勇士”等一次次军事演习的对外开放，目前我陆海空三军和第二炮兵部队都接待过外军人员参观访问。朱日和的野战硝烟、确山的山地对抗、雪域高原的营区、东海之滨的军港，都自信地迎接过外军同行挑剔的眼光。正如“砺兵―2008”军事演习负责人所说，我军演习对外开放程度越来越高，邀请观摩的国家越来越多，表明中国军队正形成全方位、多层次、宽领域的开放格局。
    “面对面”的防务交流和对话，有助于疏通、拓宽军事互信的渠道。济南军区机步旅旅长唐岩峰告诉记者，他所在的部队就接待过外军参观，而他也坦诚地、全方位地、透明度越来越高地介绍了部队情况。“当前中国军队的透明和开放，赢得了外军同行的积极评价。”
    中国防卫作战能力的提高，也是世界和平力量的增长。新世纪新阶段，我军在维护世界和平、维护地区的安全稳定中发挥着重要作用，正在以积极的开放的姿态参与国际军事合作，以正义的形象、和平的形象、自信成熟的形象向世人昭示建军治军的理念和主张。
    北京军区战术合同训练基地的墙上，写着“从这里走向战场”的字句。这话说得好，而记者还想加一句：在这里锻造和平。
    这同样是中国军人走向战场的目的和愿望。
    （本报内蒙古朱日和9月25日电）
    本报记者 郑蜀炎 费士廷 特约记者 张乡林
〖-ZW/正文〗
