〖ZQ/总期〗18522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝与美当地华文媒体负责人座谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳/王建刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社纽约9月25日电 （记者 李诗佳、王建刚）国务院总理温家宝当地时间24日在纽约与《侨报》、美国中文电视、《世界日报》、《星岛日报》、《明报》、凤凰卫视6家美当地及香港华文媒体负责人进行了座谈。
    华文媒体负责人告诉温总理，海外侨胞无不为神舟七号即将发射感到欢欣鼓舞。温家宝说，中国航天事业的进步，表明中华民族正在逐步走向强大。温家宝强调，中国的发展是和平的发展，不会损害任何人，也不会威胁任何人。
    华文媒体充分肯定中国政府在抗震救灾和处理婴幼儿奶粉事件中表现出的信息公开、及时和透明。温家宝强调，信息公开重要的是政务公开。政府的工作必须透明，在阳光下进行。一个政府除了责任、服务、奉献和廉洁外，不应当有任何其他特权。我们始终坚持两条原则，一是把人民群众生命安全放在第一位，二是实行信息公开。政务公开要制度化，并在实践中不断完善。
    华文媒体负责人表示，海外华侨华人对两岸关系得到改善感到欣慰，也关心中国政府如何处理台湾参与国际活动问题。温家宝说，台湾新领导人上任后，台湾当局重新回到“九二共识”上，这是个进步。两岸关系出现了改善的积极势头，使海外侨胞们看到了希望。温家宝说，我们了解台湾民众在参与国际活动问题上的感受。两岸人民同属中华民族，中国外交的一项重要任务就是维护包括台湾同胞在内的全体中华民族的利益。在一个中国原则前提下，我们愿意认真研究涉及台湾人民福祉和切身利益的问题，通过两岸协商，共同努力，创造条件，寻求妥善解决的办法。
    “针对最近中国大陆奶制品问题，台湾也很关切。两岸直接沟通可不可行？”有华文媒体问。温家宝说，中央政府得知有关情况后，立即向台湾方面作了通报。今后两岸要加强食品安全合作，建立良好的沟通机制，保障两岸人民的利益。
    华文媒体都关心美国金融危机对中国的影响以及中国如何应对的问题。温家宝说，面对变化的形势，中国采取灵活、审慎、富有弹性的政策。最重要的是保持经济长期平稳较快发展。这是解决中国自身一切问题的关键，对稳定世界经济也很重要。经过30年改革开放，中国经济实力有了很大增强，抵御各种风险的能力提高，经验更加丰富。只要树立信心，沉着应对，就能渡过这场危机。
    此外，温家宝还应询介绍了中国经济、政治体制改革、抗震救灾、青少年道德教育、互联网使用等方面的情况。
〖-ZW/正文〗
