〖ZQ/总期〗18522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神七”航天员进入轨道舱工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为下一步出舱行走做好各项准备〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春光/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “神七”航天员进入轨道舱工作
    为下一步出舱行走做好各项准备
    本报北京9月25日电记者于春光、钱晓虎报道：9月25日23时20分，已绕地球飞行一周多的神舟七号航天员按照地面指令，顺利从飞船返回舱进入轨道舱开展工作。
    “打开返回舱平衡阀。”时间指针刚过23时15分，北京航天飞控中心即向神舟七号下达了动作指令。翟志刚解开缚带，用手轻推座椅飘了起来。很快，他调整姿态，轻轻推开返回舱舱门，进入了轨道舱。翟志刚从轨道舱内取出3套工作服，递给刘伯明和景海鹏。3人脱下舱内压力服，换穿上蓝色工作服，进入工作状态。记者注意到，整个过程中，3名航天员面色从容、动作到位。
    据有关专家介绍，为适应航天员空间出舱活动任务需要，科研人员对神舟飞船轨道舱进行了全新设计，取消了留轨功能，新增泄复压、舱外航天服支持、出舱活动通信、舱外活动照明及舱外摄像等功能，可作为气闸舱和航天员生活舱使用。
    在今后几天的飞行中，航天员将在返回舱和轨道舱进行多项空间科学实验，包括航天医学细胞学空间实验、工效学评价试验及出舱准备工作等一系列重要科学实验活动，检验舱内环境控制与生命保障系统等关键技术的可靠性，为我国载人航天后续任务打下重要的技术基础。
    冯凯旋
    （压题照片由本报记者 冯凯旋 摄）
〖-ZW/正文〗
