〖ZQ/总期〗18522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乌孜别克族著名军旅歌唱家夏米力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗倾情慈善事业当选“十杰志愿者”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱琼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗名家风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    倾情慈善事业当选“十杰志愿者”
    在由团中央、中国青年志愿者协会主办的第七届“中国十大杰出志愿者”评选活动中，新疆军区政治部文工团副团长、著名乌孜别克族歌唱家、国家一级演员夏米力・夏克尔荣获这一殊荣。
    夏米力是集创作、演唱、主持于一身的艺术家，他还是新疆首任青年志愿者形象大使、新疆首任爱心慈善大使。夏米力说：“这个时代，每个人都有爱心，只是需要一个带头的人。”作为一名少数民族歌唱家，夏米力就是这样一个无怨无悔、奉献爱心的带头人。
    2000年春节，夏米力随团到一个边防连队演出。他问一位老兵：“你什么时候最高兴？”老兵说：“有两件事最让我高兴，一是家里来信，二是文工团演出。你们来演出一次，我们要高兴一年。”这位老兵的一句话，促使夏米力萌生一个宏大计划：用10年的节假日时间，走遍新疆所有的边防连队，为边防战士献歌。
    从2000年春节开始，夏米力没有在家度过一个完整的节假日。他独自一人背着手风琴，行程4万多公里，为100多个边防连队和前哨班演出，还向官兵们赠送了两万多张个人演唱专辑。
    2006年春节，在海拔4700米的红旗拉甫边防连，夏米力爬冰踏雪登上哨所，尽管高山反应非常强烈，头疼欲裂，他依然饱含深情，为战士们引吭高歌，并为连队谱写了两首歌曲。
    2004年春节，在风雪交加的阿拉山口哨所，夏米力为连队的战士唱完歌，又继续登上哨塔为站岗的战士演唱。在凛冽的寒风中，零下二三十度的气温很快冻僵了夏米力拉手风琴的双手，他仍然坚持演唱。9年来，三个泉边防站、乌拉斯台边防站、斯姆哈纳边防站、马兰前哨班、帕米尔边防站、天山深处的边防哨所……处处留下了夏米力深情的歌声。
    夏米力常说：“有了爱心，就要用实际行动去实践。”2003年，喀什市18岁的维吾尔族姑娘娜曼古丽不幸患了白血病。得到消息的夏米力立即为这位不幸的姑娘送去了3000元，随后他又发动身边的人和社会力量帮助她，使娜曼古丽恢复了健康，并找到了满意的工作。
    2003年2月，得知新疆喀什巴楚发生强烈地震，夏米力怀揣自己省吃俭用的一万元钱匆匆赶赴灾区。在遍地废墟的灾区，他含着眼泪当场把钱分给受灾严重的100个孩子。为了让贫困学子完成学业，夏米力四处奔波，多方呼吁，发起并策划了新疆第一届“情满天山”慈善助学大型演唱会，而且在现场带头捐款，募集善款14万元，建立起“天山学子自强助学金”。随后，他又带领演艺界同行到和田地区洛浦县多鲁乡麻风村进行慈善助学活动，并将募集到的10万元善款，通过新疆慈善总会捐给麻风村，修建了一座百灵希望小学。
    夏米力虽是明星，但并不富裕。近几年来，他不仅自己捐出30多万元资助那些需要帮助的人们，而且利用自己工作的优势，发动社会力量捐助，筹集善款100多万元。他热心公益事业，不管工作再忙再累，只要是公益事业，总是不计报酬欣然前往。去吐鲁番义务植树，他挥汗如雨；进孤儿院义务演出，他竭尽全力；到和田慰问演出，他激情满怀。从1997年至今，夏米力参加各种慈善活动就达100多次。战友们得知夏米力・夏克尔当选“中国十大杰出志愿者”后，认为这一荣誉他当之无愧，实至名归。（朱琼）
〖-ZW/正文〗
