〖ZQ/总期〗18522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国核电反应堆核心设备首次实现全部国产化等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆宏望/黄河/周军/杨小刚/徐国赞/柴昊辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国核电反应堆核心设备首次实现全部国产化
    25日，由中国核动力研究设计院自主设计、上海电气第一机床厂有限公司自主制造的首台核岛关键设备――秦山二期扩建工程3号机组堆内构件顺利通过验收出厂，首次实现全部国产化，标志着我国核电反应堆关键设备的设计制造技术已突破对国外的依赖，达到国际先进水平。
    （据新华社）
    《中国维吾尔麦西莱甫》在京正式出版发行
    作为保护我国维吾尔族优秀民间文化遗产“麦西莱甫”的重点工程，《中国维吾尔麦西莱甫》一书25日在北京由民族音像出版社正式出版发行。“麦西莱甫”是集民间音乐、谜语、说唱、杂技、魔术等众多艺术样式为一体的综合性纯民间乐舞艺术，是中华民族宝贵的民间历史文化遗产。专家认为，该书正式发行是维吾尔“麦西莱甫”得到妥善保护的标志性事件。（骆宏望、黄河）
    第三届中国湘菜美食文化节在京举办
    9月25日下午，由北京湖南企业协会主办、中国湘菜美食文化节组委会和北京湘菜协会承办的第三届中国湘菜美食文化节暨国庆联谊会在北京世纪华天宾馆隆重举行。国家机关有关负责人、湖南省有关领导与在京湘籍各界人士共300多人欢聚一堂，畅谈湖南湘菜产业发展，喜迎国庆佳节。据统计，几年来湘菜总产值平均每年以10％以上速度递增，去年达到476亿多元，成为全国八大菜系中第三大菜系。（周军）
    广东省阳江军分区组织民兵抗击台风
    9月24日早晨，受台风“黑格比”影响，广东漠阳遭遇狂风暴雨肆虐，濒临南海的平冈镇、溪头镇海水漫堤，多处河堤被冲垮，险情一个接一个。阳江军分区组织2000多名民兵，冲锋舟16艘，运输车26台次，顶风冒雨挺进各个险要地段，及时开展救援工作，完成抢险任务50多处，确保了当地人民群众生命财产安全。（杨小刚、徐国赞）
    武警营口支队开展活动庆祝改革开放三十周年
    国庆节前夕，武警营口市支队与共建单位、驻地群众共同开展了演讲比赛、知识竞赛、歌咏比赛等多种活动庆祝改革开放三十周年。此举鼓舞了官兵士气，密切了警民关系，加深了支队与驻地群众的鱼水深情。（柴昊辰）
〖-ZW/正文〗
