〖ZQ/总期〗18522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多项措施确保消费者喝上“放心奶”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱峰/王春雨/刘浦泉/殷丽娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多项措施确保消费者喝上“放心奶”
    据新华社北京9月25日电 为贯彻落实党中央、国务院关于做好婴幼儿奶粉事件处置工作的部署，近日国务院派出督查组赴重点省（区）开展督促检查。
    三鹿牌婴幼儿奶粉重大食品安全事件发生后，党中央、国务院高度重视，及时部署了对这一事件的处置工作。根据《国家重大食品安全事故应急预案》，国务院启动了重大食品安全事故Ⅰ级应急响应，成立了国家处理三鹿牌婴幼儿奶粉事件领导小组。9月20日，国务院办公厅下发了《关于进一步做好婴幼儿奶粉事件处置工作的通知》。各有关地区和部门认真贯彻党中央、国务院决策部署，三鹿牌婴幼儿奶粉事件处置工作正在有序进行。
    这次督查，分别由卫生部、财政部、工业和信息化部、农业部、商务部、质检总局、工商总局等部门负责同志任组长，赴部分省（区）进行重点督查。督查组将深入奶站、奶制品生产企业，检查原料奶生产、奶制品加工、市场供应和质量监管等各个环节，到商场、超市、农副产品市场，现场抽查不合格奶粉下架、封存、召回情况，了解奶制品供应、销售和价格情况。
    据新华社北京9月25日电 （记者 刘浦泉、殷丽娟）北京为确保消费者喝上“放心奶”，从生产企业的原料购进到商业销售成品的各个环节，都采取多项措施。目前，在北京市场上一度受消费者冷落的奶制品销售正在逐渐回暖，消费者对奶制品质量安全的要求也明显上升。
    据北京市政府食品安全协调办公室介绍，三鹿问题奶粉事件发生后，北京农业、质监、工商、卫生、商务等部门加强了对养殖场、乳制品加工厂、奶站、商场、超市等各类经营主体的监督检查，对不合格奶粉和液态奶全部采取了下架、封存、召回、销毁等措施。北京质监部门还向全市30多家奶制品生产企业派驻了监管人员，负责对进厂原料奶质量和各生产环节进行严格监督、检查，对出厂成品进行批批严格检验，确保上市奶制品的质量。
    为便于消费者选购奶制品时看得明白、喝得放心，北京市质监、工商、商务等部门共同制订了乳制品检验合格贴标实施方案。北京市质量技术监督局副局长姚娉表示，从9月24日起，北京乳制品企业对9月18日前生产的尚未出厂的乳制品，经检验合格，统一加贴“未检出三聚氰胺”的标识，而9月18日后生产的乳制品，消费者只需查验包装上的QS标志和生产日期即可放心购买。
    据新华社石家庄9月25日电 （记者 朱峰）河北省各家商场日前在奶制品专柜公示经权威部门检验合格的奶制品，让顾客放心消费明白消费，维护奶制品市场的稳定。
    记者25日在石家庄市保龙仓超市看到，工商部门在顾客入口处张贴了消费提示：经工商部门检查，目前，该店货架上没有国家质检部门公布的含三聚氰胺乳制品，请广大消费者放心选用。在超市内的奶制品专柜上，也贴有工商部门出具的消费提示。在柜台的显著地方，超市还将国家质检总局公示的含三聚氰胺的乳制品名单张贴出来，给消费者以提醒。
    记者从河北省工商行政管理局了解到，目前每天都有工作人员进驻各家商场，督导检查奶制品状况，凡经检验合格的奶制品，工商部门都会给商场出具合格奶制品的证明，并公示于商场奶制品专柜，让消费者放心购买合格奶制品，为消费者营造安全可靠的消费环境。
    据新华社哈尔滨9月25日电 （记者 王春雨）在全国开展的婴幼儿配方奶粉专项检查中，完达山乳业股份有限公司生产的婴幼儿配方奶粉未检出三聚氰胺。完达山乳业股份有限公司董事长刘清泉说，完达山人一直秉承着“奉献绿色食品，关爱大众健康”的质量与服务理念，这说明一代又一代完达山人长期致力于严把质量与安全关的工作是行之有效的。
〖-ZW/正文〗
