〖ZQ/总期〗18522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠诚托起使命〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丹心随圣火跳动，使命与奥运相伴。
    举世瞩目的北京奥运会、残奥会相继落下帷幕，圆满完成援奥任务的军队和武警部队载誉而归。熊熊燃烧的圣火熄灭了，但官兵们为奥林匹克运动书写的忠诚、做出的奉献，将永远载入人类文明史册，铭刻亿万人民心中。
    百年奥运，百年圆梦。军队支援奥运，是党中央、中央军委和胡主席做出的重大决策部署，是党和人民赋予我军的神圣使命，也是人民军队的光荣。援奥部队坚决贯彻胡主席指示，紧紧围绕“有特色、高水平”和“平安奥运”的目标，展开了一场空前规模的援奥行动。从首都北京到渤海之滨，从奥运场馆到城市街头，从空中到地面，从陆地到海洋，十多万援奥官兵恪尽职守，竭诚奉献，只争朝夕，连续奋战，以一流的思想觉悟、一流的精神状态、一流的工作标准、一流的素质技能，圆满完成了安全保卫、交通运输、通信联络、医疗救护、技术保障、信息服务以及开闭幕式表演等各项任务，赢得广泛赞誉。作为“团体志愿者”和援奥主力军，广大官兵同全国人民一道，用忠诚和责任确保了“两个奥运，同样精彩”，用心血和汗水浇铸了奥林匹克运动的丰碑，用双手和智慧托起了中华民族的光荣和梦想。
    高高飘扬的五环旗，见证了“无与伦比”的体育盛会，也见证了中国军人的无比忠诚。军队援奥工作，关系到奥运会全局，关系到国家利益和国家形象。“祖国给我们一个舞台，我们给世界一个精彩”。担负援奥任务的部队，视祖国荣誉高于一切、神圣使命重于一切、完成任务压倒一切，敢挑最重的担子，敢啃最硬的骨头，成为支援奥运、服务奥运的中流砥柱。广大官兵怀着为祖国争光、为奥运添彩、为军旗增辉的强烈愿望，时刻准备接受最艰巨、最复杂、最困难的任务，在不同岗位上谱写了忠于使命、献身使命、不辱使命的崭新篇章。千锤百炼，只为尽善尽美：他们顶烈日，战酷暑，严格要求，严格训练，精雕细琢，精益求精，用辛勤编织了叹为观止的美丽，用汗水浇铸了精彩绝伦的神奇；严防细察，力求万无一失：他们想万全之策，尽万分努力，不放过一个疑点，不遗漏一个细节，做好每一天、每一小时、每一分钟的安保工作，确保了“平安奥运”的实现；牺牲奉献，但愿不负重托：他们有的放弃休假，有的推迟婚期，有的告别卧病在床的亲人，有的离开即将分娩的妻子，全力以赴、全神贯注地做好各项工作。正是凭着这种对党和人民的无比忠诚，他们克服一切困难，战胜许多挑战，经受严峻考验，向党和人民交出一份合格答卷。实践再一次证明，我军不愧为“听党指挥、服务人民、英勇善战”的人民军队，不愧为特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献的威武之师、文明之师、胜利之师。
    军队援奥作为一次重要的非战争军事行动，对我军完成多样化军事任务能力是一次检验，也是一次磨砺。执行援奥任务，在我军历史上是第一次。从兵力运用，到指挥模式；从跨军区、跨兵种人员的编成，到各分队、各专业的调度；从特种安全检查，到核生化医学防护；从低空慢速小目标防御，到复杂的电磁环境管控等，都包含了军事行动的基本要素，又与抗震救灾等其他非战争军事行动有很大不同，对部队全面建设提出了更高要求。援奥任务的圆满完成，充分展示了我军完成多样化军事任务的本领和能力；同时，援奥工作的实践，也使部队得到了前所未有的锻炼，进一步提高了多种能力，为完成多样化军事任务积累了宝贵经验，注入了新的活力。
    忠诚托起使命，使命升华忠诚。随着我国国际地位的提高和我军职能使命的拓展，执行非战争军事行动，日益成为我军重要的军事实践，成为全面履行历史使命的重要内容。参加援奥的部队要戒骄戒躁，认真总结援奥工作中组织指挥、专业训练、政治工作、安全管理、后勤保障等方面的丰富经验，并把它运用到部队全面建设中去。全军部队要学习援奥部队的好思想、好经验、好作风，积极探索和把握非战争军事行动的特点规律，不断提高应对多种安全威胁、完成多样化的军事任务的能力，为祖国昌盛、社会和谐、人民幸福做出更大贡献。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
