〖ZQ/总期〗18522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海外舆论认为中国载人航天又迈出新的一步〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月25日电 神舟七号载人飞船25日成功发射升空，一些国家的航天专家和航天机构官员纷纷表示，“神七”发射对世界航天发展具有重要意义，希望能够加强同中国在航天方面的合作。
    美国宇航局总部负责公共事务的官员迈克尔・布鲁克斯表示，国际对话可以增强人类对地球以及太空的认识，中国的太空探索项目为中美在地球和空间科学领域的合作提供了潜在机会。
    国际宇航联合会负责人菲利普・威尔肯斯说，神舟七号航天员的出舱行走将是中国在宇宙探索方面的重要成果，意味着中国载人航天又迈出了新的一步，中国将成为世界各国在航天发展中“不可或缺”的合作伙伴。
    欧洲航天局负责与中国和俄罗斯合作事务的官员卡尔・贝里奎斯特强调，中国在航天领域的发展不是一种威胁，对欧航局来说意味着机遇。
    以色列费希尔航空航天战略研究所航天研究中心主任塔勒・因巴尔指出，载人航天和建设空间实验室是中国航天工业发展的合理步骤，他相信中国开展空间探索是出于和平目的。
    据新华社北京9月25日电 神舟七号载人飞船25日成功发射升空，各国媒体对此进行了大量报道，认为这体现了中国航天事业新的飞跃。
    法国新闻台iTele在报道中说，“神七”发射是一个历史性的时刻，整个过程“毫无瑕疵”，表明中国在航天领域又迈出重要一步。
    波兰广播通讯社在报道“神七”发射时说，在北京奥运会获得成功后，中国又将完成一次精彩的使命。
    美国《基督教科学箴言报》则指出，“神七”发射是在太空领域的国际合作日益密切的大背景下进行的，中国首次尝试太空行走不会引发“太空竞赛”。
〖-ZW/正文〗
