〖ZQ/总期〗18522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖南省长沙市长坡社区建设文明社区纪事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军民共奏和谐曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭勇/邹旭红/赵伍芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长坡社区位于长沙市天心区中部，隶属于裕南街街道。它是20世纪90年代初用作安置城市拆迁户的纯居民住宅区。由于历史原因，这里周边环境差，违章建筑多，整个社区像个“杂货铺”。为了扭转这一局面，2003年6月，区人武部与裕南街街道办事处开展了军民共建长坡文明社区活动。活动开展5年来，在军民的共同努力下，社区实现了由“杂货铺”向“文明区”的转变，先后荣获湖南省“文明社区”、全国“模范人民调解委员会”、全省“最充分就业社区”等称号。
    一抹风景
    人武部原部长赵志安、原政委谢欣荣认为，文明社区即和谐社区，社区和谐是社会和谐的基石。他们决定先从硬件建设入手，拆违增绿，修路亮灯，改变“脏、乱、差”的状况，创造优美的环境，实现人与环境的和谐。
    几年来，在区委、区政府的支持下，人武部从多种渠道筹措资金1000余万元，采用有关单位带头拆、居民自主拆的办法，将三、四万平方米的违章建筑全部拆除。同时，还开展“还绿于民”的行动，新建了花坛，栽种了树木花草，新增绿地面积4万多平方米，确保社区常年见绿，春色满园，成为全省条件最好的社区之一。
    一片祥和
    人与人的和谐是社区和谐的重要一环。实现人与人的和谐，关键在于提高社区居民的文化道德素质。
    长坡社区原是有名的“闹事窝”，三天一小架，五天一大架，矛盾纠纷不断，连的士司机送客都避而远之。
    针对这一情况，人武部与社区开展了一系列行之有效的活动。他们组织党员积极维护社区环境，组织居民参加文化活动，并利用一技之长，主动帮扶困难群体，为社区居民服务，用实际行动树立“一名党员一面旗帜”的光辉形象，使党群、干群、群群关系得到沟通和融洽，社区有了凝聚力和向心力，祥和之气油然而生。
    一腔真情
    社区和谐还有一个重要内容，即人与社会的和谐。而要实现人与社区的和谐，就要做到社区居民能够安居乐业。在这方面，长坡社区做了两大工作，即帮助无业和下岗人员充分就业，对残疾人、孤寡老人等进行切实帮助。
    就业有方。居民李建文夫妇于1999年下岗在家，无收入来源，一直以低保金维持生活。区人武部领导四处奔波，为李建文找到了一份工作，每月有了固定的收入来源。几年来，社区共帮助74人上岗，使这个无业人员和下岗人员居多的社区一跃成为全省“最充分就业社区”。
    弱有所帮。人武部与社区联合开展了以“军民鱼水情，互助一家亲”为主题的“结军亲”活动，区人武部的全体军人与社区的14户特困居民“结亲”，为他们办实事、送温暖。
    长坡社区由过去的“垫底草”到今天的“排头兵”，昭示着军民共建文明社区的强大活力！
    彭勇 邹旭红 本报特约通讯员 赵伍芳
〖-ZW/正文〗
