〖ZQ/总期〗18522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《西藏文化的保护与发展》白皮书发表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏武/谭浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月25日电 （记者魏武、谭浩）国务院新闻办公室25日发表《西藏文化的保护与发展》白皮书，全面介绍了半个世纪以来，特别是改革开放以来，中国政府高度重视西藏文化的保护与发展，根据《中华人民共和国宪法》和《民族区域自治法》的规定，以极大的热情和高度负责的态度，投入大量人力、物力、财力，倾力保护和弘扬西藏优秀传统文化，同时，大力发展现代科学教育文化事业，使西藏文化得到了前所未有的保护与发展的情况。
    这是中国政府发表的第7个有关西藏的白皮书，全文约1.3万字，分为前言，藏语言文字的学习、使用和发展，文化遗产的继承、保护和弘扬，宗教信仰和民族习俗得到尊重，现代科学教育和新闻事业全面发展，结束语6个部分。
    国务院新闻办表示，为增进国际社会对西藏文化保护与发展状况的了解，用事实戳穿达赖集团编造的“西藏文化灭绝”的谎言，揭露达赖集团所谓“西藏文化自治”的实质，同时进一步推动西藏文化的保护与发展，特发表本白皮书。
    白皮书指出，达赖集团和一些西方反华势力自己享受着现代文明和文化的成果，却以“保护西藏文化”为名，要求藏民族和西藏文化永远停留在中世纪状态，成为活化石，这显然是别有用心，是包括西藏人民在内的中国各族人民不会答应的。
〖-ZW/正文〗
