〖ZQ/总期〗18522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让我们一起仰望星空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖栋才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在亿万人民的殷切期待中，神舟七号搭载着3名航天员一飞冲天，航天员将进行我国航天史上第一次太空行走。这将是我国发展载人航天技术取得的又一个具有里程碑意义的重大胜利，对进一步推动载人航天事业向更高水平迈进具有十分重大的作用，全世界的中华儿女无不为之感到骄傲自豪和欢欣鼓舞。
    据专家介绍，神舟七号载人航天飞行将进行四大科学实验，并实现中国载人航天四个第一，即航天员要实现出舱，航天员要释放伴飞小卫星，进行舱外空间材料科学研究，实施“天链一号”的首次应用。其中“中国航天员首次进行太空行走”，无疑是这次太空活动中最引人关注的话题，这也将成为我国航天事业继“东方红一号”、“载人航天”、“嫦娥一号”之后的第四个里程碑。
    当我国航天员在神秘浩瀚的太空骄傲地迈出第一步时，中华民族奉献给了全世界一个自强不息的奇迹。这是航天员个人的一小步，却是中华民族的一大步。
    要实现太空行走的目标，需要诸多高端的特殊技术保障，舱外航天服就首当其冲。有国外媒体评论，中国人能研制成功舱外航天服很不简单。在我国之前，只有美国和俄罗斯掌握了出舱航天服的研制技术。
    载人航天是一个国家综合国力和科技竞争力的集中体现。它是当今世界最复杂、最庞大、最具风险的科学事业，是技术密集度高、尖端科技聚集的高科技系统工程。“神舟”系列航天飞行的圆满成功，向世界证明了我国高端科研自主创新的卓越能力。雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。从1999年到2008年，不到十年时间，我国载人航天的发展速度和质量令世界惊奇，我国现代化建设取得的骄人成就让国人自豪。
    著名哲学家黑格尔曾经说过：“一个民族有一些关注天空的人，他们才有希望；一个民族只是关心脚下的事情，那是没有未来的。”接下来的日子，让我们一起仰望星空，因为那里有我们为之骄傲的优秀同胞，因为那里有我们功勋卓著的神舟七号宇宙飞船，因为那里有我们中华民族自强不息、继往开来的航天精神。（ 赖栋才）
    （作者单位：武警湖北总队后勤部）
〖-ZW/正文〗
