〖ZQ/总期〗18522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝出席联合国千年发展目标高级别会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾虎/李诗佳/王建刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国9月25日电 （记者曾虎、李诗佳、王建刚）中国国务院总理温家宝25日在纽约联合国总部出席了联合国千年发展目标高级别会议并作主旨发言（全文另发），全面介绍了中国消灭贫困取得的成绩以及为促进全球减贫事业所作的贡献，阐述了中国政府关于推动实现千年发展目标的倡议主张，宣布了中国将采取的进一步行动。
    温家宝说，1978年以来，中国主要依靠自己努力，在不到30年时间内使绝对贫困人口从2.5亿减少到1500万。
    温家宝列举数字说明，中国已兑现对《千年宣言》的承诺，为世界上一些最不发达国家作出了力所能及的贡献。
    温家宝同时指出，世界上还有10亿左右人口生活在贫困线以下。实现《千年宣言》提出的减贫目标，任务十分艰巨。
    温家宝呼吁，各国领导人共同负起更大责任，把更多的目光和关爱投向世界上的贫困人口。温家宝倡议，加强国际援助，发达国家尤其要承担起帮助不发达国家的责任，援助应不附加任何条件。完善联合国《千年宣言》发展目标的工作机制，协调国际组织，共同应对发展中国家面临的困难，特别是当前金融经济动荡和油价、粮价上涨等急迫问题。
    温家宝宣布，为促进千年发展目标的实现，中方愿意采取以下行动：
    一、在未来五年内将援建发展中国家的农业技术示范中心数量翻一番，增至30个；对外派遣的农业专家和技术人员数量也翻一番，增加1000人；同时为发展中国家提供3000人次的来华农业培训。
    二、中国向联合国粮农组织捐款3000万美元设立信托基金，用于帮助发展中国家提高农业生产能力的项目和活动。
    三、向粮食紧缺的国家增加出口和援助。
    四、在未来五年内，向发展中国家新增10000个来华留学奖学金名额，同时专门为非洲国家培训1500名校长和教师；为对非洲国家援建的30所医院配备适当数量的医生和医疗设备，同时为有关受援国培训医生、护士和管理人员1000名。
    五、中国将免除最不发达国家2008年底对华到期未还的无息贷款，给予有关最不发达国家95%的产品零关税待遇。
    六、在未来五年内，为发展中国家援建100个小水电、太阳能、沼气等小型清洁能源项目。
    温家宝最后表示相信，只要各国团结起来，共克时艰，就一定能够实现千年目标。
〖-ZW/正文〗
