〖ZQ/总期〗18522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我心里有底”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记酒泉卫星发射中心零号指挥员郭忠来〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王艳梅/赵波/郑文达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我心里有底”
    ――记酒泉卫星发射中心零号指挥员郭忠来
    “飞船准备好，神舟七号可以进舱！”9月25日晚6点15分，载人航天发射场响起零号指挥员郭忠来洪亮有力的口令。
    测发大厅里，郭忠来沉着冷静地下达着一个又一个口令。
    “零是最小的数字，却位居所有数字之首。”发射前，郭忠来对记者说，“零号是发射场调度指挥的一个关键岗位，也是发射场的最高指挥员，从进入-8小时发射程序到点火，零号指挥员要下达几百个口令。”
    发射前半小时，全区指挥权交给零号。这要求指挥员不但熟悉口令，还要掌握发射场、火箭、飞船等各系统情况，具备全面协调指挥的能力，在发射过程中对出现的突发问题还要有应急处置能力。
    他1991年毕业于国防科技大学火箭发动机专业，今年3月任发射测试站站长，曾担任“神舟”五号、六号火箭分系统指挥，在卫星发射任务中担任过零号指挥员，2006年参加了国际空间班交流培训，讲一口流利的英语，荣立二等功1次。
    为确保发射设备的安全性、可靠性，他组织全站人员做了大量分析研究工作，查找薄弱环节，确保组织指挥零失误、技术操作零差错、设施设备零故障、试验产品零疑点。目前，各岗位技术人员业务娴熟，技术精湛，操作顺利、口令熟练。从飞船、火箭进场至今，发测站的工作没有出现任何失误。越到发射后期，郭忠来感觉压力越来越小，因为心中有底了。
    （本报9月25日酒泉电）
    王艳梅 本报记者 赵波 郑文达
〖-ZW/正文〗
