〖ZQ/总期〗18522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军中姐妹”揽银央视相声大赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏丛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗旋转舞台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军中姐妹”揽银央视相声大赛
    在中央电视台今年上半年举行的第四届相声大赛上，一对来自沈阳军区基层部队的女兵表演的《聊天》，成了本次大赛的一个亮点，并夺得非职业组的银奖。
    相声《聊天》是2006年沈阳军区为参加全军业余文艺会演而创作的一个作品。作品通过两个女兵在训练休息时的聊天，反映了我国改革开放30年来城市和乡村发生的巨大变化。这个作品曾参加过国家发改委、农业部、文化部等部委联合举办的“情注三农”文艺晚会，也曾登上中国曲艺家协会主办的相声精品专场晚会的舞台，并获第八届中国艺术节“群星奖”，为军队赢得了荣誉。
    《聊天》的逗哏赵阳，是来自沈阳军区某通信总站的一名助理工程师。捧哏佟瑶，是沈阳军区某部教导员。俩人年龄虽不大，可都是活跃在基层文化战线上的老兵，多次在全国全军的重大演出和赛事上获奖。赵阳参加过1998年全军抗洪表彰大会文艺晚会、2004年春节“双拥”晚会。
    佟瑶1996年在中央军委慰问驻京部队老干部文艺晚会上与著名曲艺演员刘亚津表演了双簧《家书抵万金》；2001年，她和战友表演的双人故事《向前・向前》荣获全军曲艺比赛一等奖。
    2006年，为参加全军文艺会演，赵阳和佟瑶这对“军中姐妹”第一次合作表演相声《聊天》。起初，两人的表演缺少默契，演出效果并不理想，后来，在全军艺术指导委员会委员、著名曲艺小品作家张振彬老师的精心指导下，并通过多次下部队为基层官兵演出，两人的表演水平渐入佳境，在全军文艺会演中获得表演一等奖。
    参加中央电视台相声大赛，是她们向往已久的心愿。从去年开始，俩人就着手为参赛做准备，虚心听取各方意见，进一步打磨作品。初赛中，《聊天》从800多个作品中脱颖而出，顺利进入复赛。4月中旬，在中央电视台举行的复赛中，她们又以精彩的表演成功晋级决赛。在决赛前一周，这对“军中姐妹”来到北京，参加了由总政宣传部组织的“全军参加中央电视台相声大赛作品修改辅导组”。借这个机会，俩人虚心向李立山、唐文光、杨子春等曲艺名家求教，表演水平和作品质量又有了大幅度提高。决赛时，当她们一身戎装、英姿飒爽地出现在央视演播大厅时，观众报以热烈的掌声。俩人在决赛中的精彩表演，既赢得了评委们的充分肯定，也博得了在场观众的热烈掌声，获得本次相声大赛非职业组的银奖。（苏丛）
〖-ZW/正文〗
