〖ZQ/总期〗18522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写好图片说明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柏友亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗互动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近期部分新闻图片来稿，文字说明存在说空话、大话、套话的问题，缺乏基本的新闻事实，有的甚至连起码的新闻要素都不全。下图的原说明就存在类似的问题。这给后期的编辑处理带来了麻烦，直接影响了稿件的选用。
    文字说明是新闻图片的重要组成部分，新闻5要素中的时间、地点、人名等诸多关键要素，很多时候图像是无法直接表现的，必须依靠文字来解说。我们真诚地希望图片的拍摄者像对待拍摄一样，认真做好图片说明的写作。其实，写好文字说明并不难，建议拍摄者像写新闻消息的导语那样，用最简练朴实的语言，把最重要的新闻事实表达出来，把最基本的新闻要素叙述清楚。切忌把文件、报告中的语言照搬过来当文字说明，更反对说空话套话。
    ――编者
    柏友亮
    9月18日，武警南阳市支队组织各单位反恐分队进行战术基础课目训练，提高官兵应对重要目标以及城市道路、高楼、街巷等设施部位突发事件的本领，锤炼反恐分队密切协同、快速处突的能力。
    柏友亮 摄
    （原文）为进一步提高官兵反恐处突能力，武警南阳市支队坚持从难从严从实战需要出发，加大军事训练力度。图为官兵进行训练的情景。
〖-ZW/正文〗
