〖ZQ/总期〗18522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有关地区和部门认真贯彻党中央国务院部署〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗免费救治患病婴幼儿切实保护奶农利益〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月25日电 为贯彻落实党中央、国务院的部署，有关地区和部门迅速采取措施，制定相关政策，积极救治因食用“问题奶粉”患病的婴幼儿，缓解部分地区出现的鲜奶销售问题，扶持奶农生产。
    “三鹿奶粉事件”发生后，国务院立即决定对食用“问题奶粉”致病的婴幼儿全部实行免费救治，各级财政紧急拨付资金总计8.18亿元用于救治患病婴幼儿和购置必需的医疗设备。
    有关地方政府按照党中央、国务院的要求，因地制宜采取多种方式，保护奶农利益。河北省政府按每头奶牛补贴200元下达补助资金3.16亿元，唐山市按每吨奶粉4500元为代奶农加工奶粉的乳制品企业补贴加工费用，石家庄市给产奶母牛每天每头补贴10元。陕西省政府要求企业按合同约定以每公斤2.8-3.2元的价格收购鲜奶，合同外收购部分每公斤不低于2元。内蒙古自治区政府拨出1亿元用于弥补乳制品企业收购鲜奶过程中造成的损失，鼓励企业收购。其他有关地方政府也都采取不同的方式对奶农给予扶持，有效保护了奶农的利益。
〖-ZW/正文〗
