〖ZQ/总期〗18522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神舟七号载人飞船发射成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛到现场观看发射并发表重要讲话周永康一同观看 吴邦国贾庆林李长春习近平李克强在北京观看发射实况〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/李斌/邹声文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛到现场观看发射并发表重要讲话周永康一同观看
    吴邦国贾庆林李长春习近平李克强在北京观看发射实况
    新华社酒泉9月25日电 （记者 孙承斌、李斌、邹声文）北京时间9月25日21时10分04秒，我国航天事业又迎来一个历史性时刻，我国自行研制的神舟七号载人飞船在酒泉卫星发射中心发射升空，21时19分43秒准确进入预定轨道。在随后的飞行过程中，我国航天员将首次进行空间出舱活动。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛亲临酒泉卫星发射中心现场观看飞船发射。
    吴邦国、贾庆林、李长春、习近平、李克强等领导同志在北京航天飞行控制中心观看飞船发射实况。周永康等领导同志在酒泉卫星发射中心现场观看飞船发射。
    25日下午，胡锦涛和周永康等在酒泉卫星发射中心听取了神舟七号载人航天飞行任务有关情况汇报。胡锦涛充分肯定了各参研参试部门和单位为完成神舟七号载人航天飞行任务所做的大量准备工作。胡锦涛说，现在，任务准备已全部就绪，飞船发射已进入倒计时。希望大家以勇攀高峰的昂扬斗志、严谨细致的科学作风、沉着冷静的良好心态、顾全大局的协作精神，精心组织、精心指挥、精心实施，胜利实现“准确入轨、正常运行，出舱活动圆满、安全健康返回”的任务目标，再创我国载人航天事业的新辉煌。
    傍晚时分，航天员公寓问天阁里气氛庄重热烈。2003年和2005年，我国航天员杨利伟和费俊龙、聂海胜先后从这里踏上征程，开始太空之旅，两度实现了我国载人航天飞行的历史性突破。今天，我国航天员将第三次从这里出征，续写我国载人航天事业的新篇章。
    17时30分许，航天员出征仪式在问天阁举行。胡锦涛等来到这里，亲切看望执行这次飞行任务的3名航天员翟志刚、刘伯明、景海鹏，为他们壮行。胡锦涛对即将出征的航天员说，神舟七号飞船就要按原定计划发射了，你们即将出征执行我国第三次载人航天飞行任务。我代表党中央、国务院、中央军委，代表全国各族人民，来为你们壮行，预祝你们成功。神舟七号载人航天飞行是我国载人航天工程第二步任务的首次飞行，你们将穿着我国研制的舱外航天服进行首次空间舱外活动，这将是我国空间技术发展的一个重大跨越。我相信，有全国人民作坚强后盾，有各有关方面周密准备的坚实基础，有你们通过严格训练养成的过硬素质，你们一定能够圆满完成这一光荣而神圣的使命。祖国和人民等待着你们凯旋。
    翟志刚代表3名航天员郑重表示，感谢胡主席，感谢党和全国人民对我们的关爱。我们一定服从命令，听从指挥，沉着冷静，精心操作，坚决完成神舟七号载人航天飞行任务。请祖国和人民放心。
    主持出征仪式的载人航天工程总指挥常万全说，我们一定要牢记胡主席的重托，确保圆满完成任务，以优异成绩向党和人民汇报。
    胡锦涛微笑着向3名航天员挥手致意，目送他们离开问天阁。
    问天阁外，送行的人群鼓掌欢呼。3名航天员列队请示出征。随着常万全一声“出发”的命令，航天员们向送行的人群挥手致意，登车前往发射场，进入飞船作最后的准备。
    20时10分许，胡锦涛等来到距发射塔1.5公里的测发指挥楼。测发指挥大厅里灯火通明，工作人员正在紧张有序地为神舟七号载人飞船发射作最后的准备工作。胡锦涛走过去同大家亲切握手，叮嘱他们一定要一丝不、精益求精，确保飞船发射成功。胡锦涛还考察了垂直总装测试厂房，详细询问神舟七号飞船在这里总装、测试的情况。
    21时许，胡锦涛和周永康等登上试验指挥楼平台，现场观看飞船发射。与此同时，吴邦国、贾庆林、李长春、习近平、李克强等在北京航天飞行控制中心观看飞船发射实况。
    夜幕下，长征二号F运载火箭巍然挺立，直指苍穹；箭体上，鲜艳的五星红旗和“中国航天”4个大字十分醒目。
    21时10分，随着一声“点火”的口令，承载着神舟七号载人飞船和3名航天员的火箭，在震天的轰鸣声中腾空而起，飞向茫茫太空，在夜色中划出一道耀眼的轨迹。胡锦涛同大家一起为火箭顺利升空热烈鼓掌。
    火箭升空后，胡锦涛等步入指挥大厅，观看火箭和飞船实时运行情况。地面测控站和“远望”号测量船源源不断地将测控数据传输到指挥大厅，电子屏幕上显示出火箭和飞船运行的轨迹和参数，指挥人员目不转睛地监视着各项数据，不时发出一道道指令……
    火箭起飞后120秒，逃逸塔分离；138秒，助推器分离；198秒，整流罩分离；578秒，船箭分离……21时19分43秒，神舟七号飞船进入预定轨道。
    载人航天工程总指挥常万全激动地宣布：神舟七号载人飞船发射圆满成功。顿时，指挥大厅里人们兴奋地相互拥抱，现场一片欢腾。
    在热烈的掌声中，胡锦涛发表了重要讲话。他说，神舟七号飞船发射成功，标志着这次载人航天飞行任务首战告捷。胡锦涛代表党中央、国务院、中央军委，向参加这次任务的全体科技工作者、干部职工、部队官兵表示热烈祝贺。
    胡锦涛说，实施神舟七号载人航天飞行任务，是今年我国最具代表性、最具影响力的国家级重大科研实践活动，是中国人民攀登世界科技高峰的又一伟大壮举。这次飞行中，我国航天员将首次实施空间出舱活动，任务技术难度更大，可靠性要求更高，状态变化较多，对任务的组织实施提出了更高的标准。在神舟七号飞船顺利升空、准确入轨之后，希望同志们毫不松懈，再接再厉，聚精会神地做好各项后续工作，夺取神舟七号任务的全面胜利。
    随后，胡锦涛等走到工作台前的指挥人员中间，同大家一一握手，向他们表示亲切的慰问。
    在酒泉卫星发射中心和北京航天飞行控制中心分别观看飞船发射的还有：王刚、王兆国、王岐山、刘淇、刘云山、刘延东、李源潮、张德江、徐才厚、郭伯雄、何勇、令计划、王沪宁、路甬祥、梁光烈、马凯、戴秉国和曹刚川，中央军委委员李继耐、廖锡龙、靖志远、吴胜利、许其亮。
    这次神舟七号载人航天飞行的主要任务是实施我国航天员第一次空间出舱活动，突破和掌握出舱活动相关技术，同时开展卫星伴飞、卫星数据中继等空间科学和技术试验。这次载人航天飞行技术跨度大、任务风险大、航天员操作强度大、实施难度大、参试系统庞大。此次飞船发射是长征系列运载火箭第109次升空，也是继1996年10月以来我国火箭发射连续第67次获得成功。飞船在轨运行期间，有关地面测控站和“远望”号测量船将进行持续跟踪、测量、控制，通过航天员生理遥测参数和回传图像及话音通信，了解航天员身体和生活工作状态。神舟七号载人飞船完成飞行任务后，3名航天员将乘坐飞船返回舱在位于内蒙古自治区中部的主着陆场着陆。
    鞠鹏
    9月25日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在酒泉卫星发射中心观看神舟七号载人飞船发射。这是胡锦涛等领导同志向即将出征的航天员翟志刚、刘伯明、景海鹏挥手致意。
    新华社记者 鞠鹏 摄
    鞠鹏
    9月25日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在酒泉卫星发射中心观看神舟七号载人飞船发射。这是胡锦涛在飞船发射成功后同现场指挥人员亲切握手，向他们表示诚挚慰问。
    新华社记者 鞠鹏 摄
    乔天富
    本报记者 乔天富 摄
〖-ZW/正文〗
