〖ZQ/总期〗18522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的红领巾飞上太空啦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波/刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■在航天员出征仪式上，来自绵阳市北川县的两位小学生，挥舞着国旗和花朵告诉身边的朋友――
    今晚，在现场观看神舟七号发射的上万名观众中，来自四川绵阳八一帐篷学校的莫晓芳和蒋承欢，无疑是最幸福的。
    “我们的红领巾飞上太空啦！”21时10分，看着火箭腾空而起直入天际，坐在观众席前排的两个小女孩激动地从座位上跃起，和身旁的杨利伟叔叔紧紧地拥抱在一起。
    今年5月30日，本报以《系上你们的红领巾到太空去》为题，报道了当时正紧张备战神舟七号发射任务的杨利伟，专程来到绵阳八一帐篷小学，与重灾区北川600多名小学生共度“六一”儿童节的消息。
    “在这场突如其来的地震中，有许多同学和我一样，失去了爸爸、妈妈，甚至更多的亲人，我们十分伤心。但是，面对未来，我们选择勇敢、选择坚强！”在当天举行的升旗仪式上，来自北川曲山小学五年级的女学生杨昕h，代表全体灾区同学给杨利伟叔叔系上了一条鲜艳的红领巾。同学们坚强、勇敢的话语深深打动了杨利伟。临别时，眼圈湿润的他动情地说，“我代表全体航天员叔叔感谢同学们，我们一定刻苦训练，系上你们的红领巾到太空去！”
    经过杨利伟等多名航天员叔叔们的爱心传递，神舟七号发射时，那条红领巾被带上了飞船，伴随三名航天员遨游太空。
    两张天真的笑脸，在月光下格外灿烂。
    （本报酒泉9月25日电）
    本报记者 赵波 刘兴安
    赵波
    在航天员出征仪式上，蒋承欢（左）、莫晓芳（右）挥舞国旗为三位航天员叔叔祝福，企盼他们安全返回。
    本报记者 赵波 摄
〖-ZW/正文〗
