〖ZQ/总期〗18522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗就美国领导人与达赖通话等事向美提出严正交涉等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白洁/常璐/邵洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就美国领导人与达赖通话等事向美提出严正交涉
    新华社北京9月25日电 （记者白洁、常璐）外交部发言人刘建超25日表示，中方已就美国领导人与达赖通话以及会见达赖所谓“驻美代表”一事向美方提出严正交涉。
    刘建超在例行记者会上表示，西藏是中国领土不可分割的一部分，西藏事务属于中国内政。达赖不仅仅是单纯的宗教人士，他是一个在国际上长期从事分裂祖国活动的政治流亡者。
    “中方要求美方恪守国际关系准则，切实履行承认西藏是中国不可分割的一部分、不支持西藏独立的承诺，停止利用西藏问题干涉中国的内政。”刘建超说。
    六方会谈面临向前迈进的重要机遇
    据新华社北京9月25日电 （常璐、邵洋）关于目前朝核问题最新进展，外交部发言人刘建超25日在例行记者会上表示，六方会谈面临向前迈进的重要机遇。
    刘建超说，通过各方努力，一段时间以来，朝鲜半岛核问题取得重要进展。目前六方会谈面临向前迈进的重要机遇。同时，也还有困难需要克服。
    “希望有关各方显示灵活，早日解决验证等相关问题。全面均衡落实第二阶段剩余行动，共同推动六方会谈进入新阶段。”他说。
    国际原子能机构发言人弗莱明24日表示，国际原子能机构设在朝鲜宁边核设施上的封条和监控设备已被拆除，目前该机构核查人员已不能接近宁边核设施。另有消息说，朝鲜方面当天表示，宁边核设施的去功能化作业已经停止，并将在一周内重新填装核材料。
〖-ZW/正文〗
