〖ZQ/总期〗18522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满完成各项任务形象留在观众心中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军援奥仪式标兵队离京归建〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹金平/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月25日电曹金平、记者司彦文报道：今天下午，圆满完成北京奥运会、残奥会开闭幕式仪式标兵任务的1030名海军大连舰艇学院学员，从北京丰台火车站乘专列返校。这也是最后一支撤离的赴京援奥部队。
    军队支援奥运工作领导小组副组长、总政贾廷安副主任受中央军委委员、军队支援奥运工作领导小组组长、总政李继耐主任委托，前往车站为官兵送行。欢送仪式上，军队援奥办主任常生荣宣读了总政李继耐主任写给仪式标兵队官兵的慰问信。李主任在信中高度评价仪式标兵队为两个奥运作出的突出贡献，希望他们继续保持和发扬为国争光的爱国精神、艰苦奋斗的奉献精神、精益求精的敬业精神、勇攀高峰的创新精神、团结协作的团队精神，努力学习，再创辉煌。
    由1030名海军大连舰艇学院学员组成的援奥仪式标兵队，全程参加了北京奥运会和北京残奥会开闭幕式4场盛大仪式的标兵任务。这些共和国海军未来的舰长们，用最灿烂的笑容、最热情的舞蹈和熟练的英语口语，在“鸟巢”向全世界展示了新一代知识军人的风采，为实现“两个奥运，同样精彩”作出了突出贡献。特别是在奥运会开幕式上，他们用近3个小时的欢跳，激情演绎了堪称“世界上最长的舞蹈”。通过奥运会这个国际舞台，学员们开阔了眼界，经受了锻炼。
    据了解，仪式标兵队部分学员为参加援奥任务，主动推迟毕业分配和读研究生。在京期间，他们边训练边坚持学习，参加了英语四、六级全国统考和计算机全国等级考试，均取得优异成绩。
    贾廷安副主任在讲话中热情勉励大家：你们是光荣的海军军校学员，肩负着人民海军的未来，要在奥运精神的激励下，牢记神圣使命，争取更大光荣。
    女兵们向仪式标兵队立功人员代表献上了鲜花。亲身感受了伟大奥运精神的海军仪式标兵队官兵表示，要勤奋学习，刻苦训练，献身海疆，报效祖国。
〖-ZW/正文〗
