〖ZQ/总期〗18522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总导演眼中的残奥会闭幕式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁戟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张艺谋：展现宇宙生命这一宏大主题
    北京2008年残奥会闭幕式是“面向未来”这个主题的载体。主创团队一年前就定下了展现宇宙生命的开幕式主题，而闭幕式面向未来的主题与之一气呵成，对残疾人运动员更有意义。奥运会的开幕式以29个大脚印开始，并且以画轴贯穿仪式全过程，而残奥会闭幕式则是以“一封信”作为展开主题。无论是画轴还是信，在以往的大型活动中，这种关注人类、关注文化内涵的理念并不多见。
    残奥会闭幕式有文化内涵的标志性内容很多，比如“鸟巢”上空60多万片“红叶”飘落，营造了“红叶漫天”的情境，体现了人、生命、自然和谐共生的含义。此外，中秋刚过，闭幕式上出现一轮“明月”，这样的符号选在闭幕式快结束的时候出现，体现离情相思，也与“信”的主题结合在一起。烟花在残奥会闭幕式上再出新意，造型是中英文“未来”，与开幕式相呼应。历届奥运会、残奥会的火炬熄灭环节都很难进行延展性表演，比如，雅典奥运会的圣火就是靠一个小孩“吹灭”的，历时5秒。我们把北京残奥会的圣火熄灭作为“奥运时间”的一个真正的结束。北京残奥会的火炬是缓缓熄灭的，配合儿童与圣火交流的手语，历时50秒，此外，大家所熟悉的“千手观音”的表演经过创新后，作为圣火熄灭的延续性节目，从视觉上极大地满足了观众的需求。（梁戟）
    张继钢：向全世界残疾朋友传递祝福
    《给未来的信》文艺表演，是一部运用现代艺术与民族传统艺术相结合的表现形式，由2000余名演员与全场观众、运动员共同完成的，具有浓郁时代特征的艺术作品。6个章节以《给未来的信》作为整体结构，体现自然、纯净、亲切、温暖的艺术风格，结合绘画与雕塑艺术的视觉语言，书写残健同行、和谐共存的美好愿景，以此表现出向着最美好的梦想奔跑，永不放弃的主题。
    奥运会开幕式选择了画卷，闭幕式选择了记忆之树，残奥会开幕式选择了白玉盘作为主要的表现形式，主要载体是“明信片”。专门为残奥会闭幕式设计的绝版明信片，也是孤版。邮戳也是专门为这一天设计的，发出的地址是“鸟巢”。这个创意，显示我们不是空洞的创意，而是附载了实际的内容，承载了一种寄托，一种祝福。
    《给未来的信》是我们这个创作团队交出的最后一份答卷。一大片草坪上鲜花绽放的场面很动人，层林尽染，具有很强的视觉冲击力。在《香山红叶》章节中，红叶成了独特的艺术形象，我们从“鸟巢”顶部撒下60多万片红叶，持续5分钟时间，不间断飘洒，形成艺术景观，蕴含着深情、祝福和祈盼。60多万片红叶，都是选用环保材料制成，经过了多次试验，整体效果令人满意。（梁戟）
〖-ZW/正文〗
