〖ZQ/总期〗18522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇士接力走太空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗神舟七号航天员翟志刚？刘伯明？景海鹏出征侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘兴安/赵波/刘程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――神舟七号航天员翟志刚、刘伯明、景海鹏出征侧记
    秋高气爽，彩旗招展。大漠深处的东风航天城，又迎来了一个沸腾的日子。
    两个多月前，北京奥运会的火炬传递在这里进行了接力；今天，中华民族飞天的“火炬”又从这里开始了新的接力。
    “奥运梦”、“飞天梦”，两个梦想，同一个企盼。
    17时34分，在《歌唱祖国》的雄壮乐曲声中，身着乳白色航天服的神舟七号航天员翟志刚、刘伯明、景海鹏，精神抖擞，依次走出航天员公寓“问天阁”。他们从这里出征，将首次进行“太空漫步”，在浩瀚天宇留下中国人的足迹。
    如果说，北京第29届奥林匹克运动会将“中国印”深深留在了世界各国人民的脑海中，那么此次神舟七号飞行任务将会在太空留下另一个永恒的“中国印”。
    时钟指向17时35分，翟志刚、刘伯明、景海鹏到达出征点，列队请示出征――
    “总指挥同志，我们奉命执行神舟七号载人航天飞行任务，准备完毕，请指示！中国人民解放军航天员大队航天员翟志刚。”“航天员刘伯明。”“航天员景海鹏。”
    “出发！”“问天阁”前的广场上，中国载人航天工程总指挥常万全下达了出征命令！
    “是！”带着中华民族的飞天梦想，接过“神五”、“神六”的接力棒，翟志刚、刘伯明和景海鹏在杨利伟的陪伴下，在千百双企盼的目光中，迈着坚毅的步伐登上汽车，向伫立在发射塔上的神舟七号飞船进发……
    道路两旁，聚集着数千名前来给航天英雄壮行的群众。
    18时05分，航天员出征车队抵达发射塔南场坪，航天员下车登塔。
    行至防爆电梯门口，翟志刚、刘伯明、景海鹏转过身向送行的人们挥手致意，而后进入电梯……
    18时42分，飞船与地面进行了天地话音检查。而后，翟志刚、刘伯明、景海鹏开始熟悉飞行程序，做飞天前的最后准备……
    21时10分，“长征”二号F火箭托举着神舟七号飞船呼啸着升腾而起……
    （本报酒泉9月25日电）
    本报记者 刘兴安 赵波 特约记者 刘程
〖-ZW/正文〗
