〖ZQ/总期〗18522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在联合国千年发展目标高级别会议上的讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温家宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （2008年9月25日）
    主席先生、秘书长先生：女士们、先生们：
    八年前的今天，联合国庄严通过了《千年宣言》，世界上广大贫困人口从中看到了新的希望。
    中国是世界上人口最多的国家。1978年以来，中国主要依靠自己努力，改革开放，加快发展，在不到30年时间内使绝对贫困人口从2.5亿减少到1500万；在全国特别是农村实行了9年免费义务教育；在8亿农民中建立了政府投入为主的新型合作医疗制度；同时还建立了农村村民和城市居民自治制度，实行政务公开、民主监督和基层直接选举。
    当代中国人的一切努力，归根到底都是为了一件事――消灭贫困，及在此基础上实现富强民主文明和谐的现代化。
    中国作为一个负责任的发展中大国，尽管并不富裕，但已兑现对《千年宣言》的承诺，为世界上一些最不发达国家作出了力所能及的贡献。截至2008年6月底，中国累计免除亚非等49个重债穷国和最不发达国家债务247亿元；提供各类援款2065亿元，其中无偿援助908亿元；对42个最不发达国家的商品给予零关税待遇，税目为736-1115个，占最不发达国家对中国出口贸易额的98%。中国还为非洲培训了15000名各类人才，派遣100名高级农业技术专家，派出医疗队，援建30所医院、100所农村学校，无偿提供防治疟疾药物。2007年底中国为增强非洲的自我发展能力，决定提供23.77亿元的无偿援助和7亿元的无息贷款。
    去年世界银行公布的数据表明，过去25年全球脱贫事业成就的67%来自中国。联合国《千年宣言》的要求，正在中国广袤土地上逐步变为现实。这也是当代中国人应尽的最重大国际责任。
    但是不能不看到，世界上还有10亿左右人口生活在贫困线以下，数亿人在饥饿中煎熬。中国也面对人口资源环境的压力，存在城乡区域经济社会发展不平衡和广大低收入群体的问题。
    全球实现《千年宣言》目标，任重道远，不容乐观。
    女士们、先生们：
    从今天算起，实现《千年宣言》提出的到2015年底世界上每日收入低于1美元的人口比例减半和挨饿人口比例减半等目标，还剩下7年；到2020年底使至少1亿贫民窟居民的生活得到重大改善，也只有12年，任务十分艰巨。我希望同今天到会的各国领导人一道，负起作为政治家的更大责任，把更多的目光和关爱投向世界上的贫穷地区和贫困人口。
    为此，我倡议：
    ――坚持政府第一要务是发展的理念。不发达国家要把通过发展来消除贫困作为中心任务，发达国家要为不发达国家提供有利于发展的条件。发展，首先是经济发展，教育、文化和社会建设也要放到重要位置。
    ――坚持鼓励和支持各个国家走适合本国国情的发展道路，探索有利于本国发展和消除贫困的发展模式。要把尊重各国人民自主选择发展道路和模式的权利，作为民主政治的基础和前提。
    ――坚持用和平方法而不是武力解决地区冲突和种族矛盾。努力实现国际关系民主化，推动各个国家平等协商、求同存异，互利共赢、和谐相处。
    ――坚持加强国际援助，发达国家尤其要承担起帮助不发达国家的责任，援助应当是无私的和不附加任何条件的。特别要加大对最不发达国家和地区的援助力度，重点解决饥饿、医疗和儿童求学问题。倡议各捐助国在未来五年内将其向世界粮食计划署捐款增加一倍。国际社会应进一步减免最不发达国家债务，给予最不发达国家出口产品零关税待遇。
    ――坚持完善联合国《千年宣言》发展目标的工作机制。协调国际组织，共同应对发展中国家面临的困难，包括当前油价、粮价上涨等急迫问题，制定规划、筹集援助资金并切实落实。
    为促进千年目标的实现，中国愿意做出以下行动：
    一、中国在未来五年内将援建发展中国家的农业技术示范中心数量翻一番，增至30个；对外派遣的农业专家和技术人员数量也翻一番，增加1000人；同时为发展中国家提供3000人次的来华农业培训。
    二、中国向联合国粮农组织捐款3000万美元设立信托基金，用于帮助发展中国家提高农业生产能力的项目和活动。
    三、向粮食紧缺的国家增加出口和援助。
    四、在未来五年内，中国向发展中国家新增10000个来华留学奖学金名额，同时专门为非洲国家培训1500名校长和教师；为对非洲国家援建的30所医院配备适当数量的医生和医疗设备，同时为有关受援国培训医生、护士和管理人员1000名。
    五、中国将免除最不发达国家2008年底对华到期未还的无息贷款，给予有关最不发达国家95%的产品零关税待遇。
    六、在未来五年内，为发展中国家援建100个小水电、太阳能、沼气等小型清洁能源项目。
    女士们、先生们：
    世界五分之四的人口在发展中国家，发达国家人口只占五分之一。人人都有平等的生存权利。如果广大发展中国家继续贫困，说明当今世界是不公平、不和谐的，也注定是不稳定的。
    想想那些骨瘦如柴的母亲和嗷嗷待哺的儿童，我们还有什么分歧不能搁置，什么障碍不能超越？只要各国政府怀有强烈的责任感和使命感，各国人民富于同情心和爱心，地不分南北，人不分种族，团结起来，共克时艰，我们一定能够实现千年目标。
    我希望有一天，贫困的人们不再受饥饿的折磨，都能靠自己的勤劳和节俭丰衣足食；所有的孩子都能好好上学，每个人都享受良好的医疗条件；大家都能生活在一个民主、自由的社会里，人人都有追求幸福的机会和权利；人们不再因肤色、种族和信仰的不同而受到歧视，人类的大家庭更加和谐。
    我相信，这不单是我的希望，也是今天这里每一个人的共同希望。让我们在《千年宣言》的目标下行动起来，迎接这一天的早日来临。
    （新华社联合国9月25日电 ）
    中华人民共和国国务院总理 温家宝
〖-ZW/正文〗
