〖ZQ/总期〗18522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防科大学子“神七”飞天担纲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文/贾晓斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防科大学子“神七”飞天担纲
    本报长沙9月25日电记者王握文、通讯员贾晓斌报道：今天晚上，当神舟七号载人飞船发射成功的消息传来，国防科大校园一片欢腾。让该校师生感到无比自豪的是，在中国载人航天工程和神舟七号载人飞船8大系统正副总指挥、正副总设计师中，有19人毕业于国防科大。
    作为高科技人才的培养基地，国防科大为发展我国载人航天事业输送了大批能担当重任的高素质人才。据了解，中国载人航天工程副总指挥张建启，中国载人航天工程总设计师周建平，神舟七号航天员系统总指挥兼总设计师陈善广，载人飞船系统总设计师张柏楠，发射场系统总指挥崔吉俊，测控通信系统总指挥董德义、总设计师钱卫平，着陆场系统总指挥隋起胜，这些在载人航天工程担当重任的科技帅才均毕业于国防科大。
    不仅如此，从运载火箭到神舟系列飞船研制，从飞船发射到返回着陆，从测控通讯到空间实验应用，到处都有国防科大学子的身影。据介绍，我国载人航天工程启动以来，该校师生还先后承担完成了神舟飞船、航天员系统、飞船回收系统、指挥控制系统、舱外航天服等6个类别30个项目的科研任务，取得一系列科研成果，为发展我国载人航天事业做出了重要贡献。
    中国载人航天工程的辉煌成就和大批校友在“神七”飞天中担当重任，让该校广大师生备受鼓舞，深感自豪。
〖-ZW/正文〗
