〖ZQ/总期〗18522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央代表团继续在宁夏各地慰问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐京跃/陈晓虎/李志昂/杨维汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社宁夏固原9月25日电 （记者 徐京跃、陈晓虎、李志昂）25日，中共中央政治局常委、中央纪委书记、中央代表团团长贺国强率中央代表团第一分团冒雨继续在宁夏回族自治区固原市慰问各族干部群众，送来党中央、国务院的亲切关怀和全国人民的深情厚谊。在六盘山红军长征纪念馆、原州区开城镇吴庄村和宁夏伊正回药有限公司，代表团受到各族干部群众的热烈欢迎。
    中央代表团在宁夏慰问期间，久旱的塞上连续4天普降喜雨，缓解了持续的旱情，滋润了干渴的大地，尤其是十年九旱的固原累计降雨量达50多毫米，对今年的冬小麦生长和明年的春耕非常有利，当地老百姓的水窖也盛满了水，给群众带来了喜悦。
    25日上午，秋雨绵绵，浓雾弥漫，空气清新，草木如洗。经过一个小时的行驶，贺国强等乘车来到气势雄伟的六盘山主峰，顶风冒雨参观六盘山红军长征纪念馆。六盘山作为红军长征途中翻越的最后一座大山，见证了长征史上的光辉一页。1935年10月，毛泽东同志翻越六盘山时留下不朽名篇《清平乐・六盘山》。在纪念馆，贺国强认真参观了长征史展览，随后又步行登上纪念馆三层平台，瞻仰了纪念碑，与代表团成员一起缅怀革命先烈。他深情地指出，长征是中华民族历史上的一座巍巍丰碑，长征精神是革命前辈留给我们的宝贵财富。通过参观六盘山红军长征纪念馆，我们对党的光辉历史和革命传统有了更加深切的了解，也更加缅怀毛泽东等老一辈无产阶级革命家的丰功伟绩和革命精神。贺国强说，要充分开发利用特有的红色旅游资源，不断完善纪念馆的基础设施、丰富纪念馆的展览内容，使之成为伟大长征精神的重要教育基地。
    离开六盘山，贺国强等乘车来到原州区开城镇吴庄村。他嘱咐当地干部要以迎接和学习贯彻党的十七届三中全会为契机，认真落实中央关于做好“三农”工作的决策部署，进一步加强农业生产，拓宽农民致富渠道；要按照胡锦涛总书记最近关于加强民族团结工作的重要指示精神，认真落实党的民族宗教政策，切实维护民族团结，促进各民族共同繁荣发展的良好局面。
    位于固原市清水河工业园区的宁夏伊正回药有限公司，是贺国强等此行的最后一站。在公司车间参观时，贺国强仔细了解企业的产品开发和生产经营情况，指出，回族医药是回族人民在长期实践中形成的医药文化结晶，是中华民族医药宝库的重要组成部分；医药直接面向广大消费者，关系广大人民群众的身体健康。希望你们坚持改革创新，充分利用本地的自然资源和社会资源，加快医药科技开发与创新，努力打造回药优势品牌，严格企业管理，高度重视产品质量，坚持诚信服务，确保生产出消费者欢迎的放心药、安全药。
    中央代表团副团长韩启德、白立忱、陈炳德以及中央代表团第一分团成员一同参加了慰问活动。
    据新华社宁夏中卫9月25日电 （记者杨维汉）25日，中共中央政治局委员、国务院副总理、中央代表团副团长回良玉率中央代表团第二分团，来到宁夏中卫市看望慰问，给各族干部群众带来了党中央、国务院的深切关怀。当代表团到达中卫时，受到了当地各族干部群众的热烈欢迎。
    据新华社银川9月25日电 （记者齐中熙）25日，全国政协副主席、中央统战部部长、中央代表团副团长杜青林率中央代表团三分团在银川市慰问各族各界干部群众。
    据新华社北京9月25日电 （记者徐京跃、杨维汉）带着党中央、国务院的重托参加宁夏回族自治区成立50周年庆祝活动的中央代表团，圆满完成使命，与宁夏各族干部群众依依惜别，满载着宁夏各族人民对党中央和全国人民的深情厚谊，25日晚乘专机返回北京。
〖-ZW/正文〗
