〖ZQ/总期〗18522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入学习实践科学发展观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党的十七大基本思想？基本观点？基本要求绘画本和宣传画评论选登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌行正/吴长江/卓张明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――党的十七大基本思想、基本观点、基本要求绘画本和宣传画评论选登
    编者的话
    党的十七大是在我国改革发展关键阶段召开的一次重要大会。这次大会肩负着庄严的历史使命，高举旗帜，继往开来，求真务实，必将载入中华民族伟大复兴的光辉史册，成为中国特色社会主义发展史上的重要里程碑。
    为帮助广大官兵深入学习贯彻党的十七大精神，掌握十七大基本思想、基本观点和基本要求，切实搞好深入学习实践科学发展观活动，把贯彻落实科学发展观提高到新的水平，总政宣传部组织全军创作骨干和电脑设计人才，创作了同名绘画本和宣传画并及时下发基层部队，受到广大官兵普遍关注和欢迎。本报今天刊登部分专家、评论家和基层战士为这套绘画本和宣传画撰写的评论文章，以期对各部队充分运用这套绘画本、宣传画帮助官兵深入学习贯彻党的十七大精神有所帮助。
    充分发挥宣传画的战斗功能
    宣传画也叫招贴画，是一种具有很强战斗性和广泛群众性的美术作品。它既是绘画艺术，又把绘画艺术与摄影艺术结合起来，造型简括突出，色调鲜明醒目，富于感染力、感召力。20世纪50年代初，一幅《我们热爱和平》的宣传画，曾传遍大江南北，一直张贴到抗美援朝前线志愿军的坑道里。由总政宣传部组织创作、印发的党的十七大基本思想、基本观点、基本要求绘画本和宣传画，实在是普及宣传十七大精神的一种好形式、好做法。
    展开这套印制精美、色彩绚丽的宣传画，50幅图画组成了一个完整的系列，使十七大精神形象生动地跃然纸上，令人赏心悦目。如第20幅至24幅这一组图画，集中反映了科学发展观。它们通过精巧的构思，丰富的图像，亮丽的色彩，以美术语言诠释了“科学发展观第一要义是发展”等基本观点。其中，“科学发展观基本要求是全面协调可持续”这幅画，近景是一只手将接力棒交给另一只手，背景是一幅描绘着工业、农业、科技、教育等遍地锦绣、绿意盎然的中国地图，寓意深刻，给人启迪。再如，第41幅到49幅这一组图画，浓墨重彩地反映了十七大关于开创国防和军队现代化建设新局面的重要论述。在“贯彻新时期军事战略方针，加快中国特色军事变革，做好军事斗争准备，提高军队应对各种安全威胁，完成多样化军事任务的能力”和“军队革命化、现代化、正规化建设是统一的整体，必须全面加强、协调推进”这两幅图画中，运用图片剪辑、美术加工，展示了我军新的武器装备和文明之师、威武之师的英雄风采。在“大力弘扬听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统”这幅画中，在一面鲜红的党旗前面，一名威武雄壮的解放军战士持刀呐喊向前，在他身后衬托着战斗学习和抢险救灾的场面，整幅画作主题突出，形象鲜明，富于动感，有极强的震撼力和号召力，完全可以作为单幅宣传画广泛张贴。
    原解放军文艺出版社社长 凌行正
    创新理论的创新教材
    总政宣传部组织印发的党的十七大基本思想、基本观点、基本要求绘画本和宣传画，寓理于画，以画说理，生动诠释了中国共产党第十七次全国代表大会确立的重大理论观点、重大战略思想、重大工作部署，对部队官兵学习理解十七大精神，全面深入领会科学发展观，用党的理论创新成果武装头脑，指导实践，具有特殊的积极的促进作用，受到广大官兵的热烈欢迎。
    图画表现理论，需要在既定的主题要求下，把逻辑思维与形象思维有机地统一起来，把艺术提炼与概念提炼合理地结构起来。难能可贵的是，这一点画家们做到了，而且做得很好、很精彩！如“中国特色社会主义伟大旗帜”组画第一幅，大背景是迎风招展、光芒四射的五星红旗，中近景是火箭发射架、电视塔、高架斜拉铁路桥和奥运“鸟巢”，最前景是一头奋蹄抵角、呼之欲出的“拓荒牛”。构图博大，着色沉雄，整个画面饱涨着创造的伟力，嘹亮着奋进的壮歌。其他各幅，同样的意象贯通，同样的气势磅礴。文字说明荟萃十七大精神的弘旨要义，条分缕析，言简意赅，契合图画，形成了图文并茂、引人入胜、醒目动心、举一反三的观赏优势。
    品其画、味其文，感其情、悟其理，从美学角度而言，这套绘画本和宣传画是力与美的熔融释放，是“诗性沉思”的强度彰显，是审美价值、认识价值、社会价值的同步一体实现。它对于帮助全军官兵深刻认识中国特色社会主义道路是历史和时代的选择，充分认清党的十七大历史贡献之根本所在及其重大意义，进一步坚定信念，统一意志，凝聚力量，坚定不移地高举中国特色社会主义伟大旗帜，全面履行新世纪新阶段我军历史使命，扎实做好军事斗争准备，在新的历史起点上，和全国人民一道不懈奋斗、开拓前进，具有十分重大的意义。
    原解放军文艺出版社社长 朱亚南
    思想性与艺术性的有机结合
    为贯彻落实党的十七大精神，让全军官兵及时深入地学习和领会十七大的深刻内涵，总政宣传部组织部队美术工作者创作、出版了党的十七大基本思想、基本观点、基本要求绘画本和宣传画并及时下发部队，体现出部队思想政治教育的创造性和部队美术工作者们的责任感和使命感。
    绘画本主题明确，图文并茂，形象生动，形式新颖，深层次、多角度反映了十七大精神，具有较强的思想性与艺术性。应该说，十七大精神是相对抽象的，但部队美术工作者们用他们的智慧和艺术才华，把抽象的概念转化成了艺术的画面，把视觉艺术与政治思想巧妙地结合在一起，使得抽象的概念通俗易懂，具有较高的艺术水准，非常切合部队的实际需要。
    绘画本收集的200多幅单幅及联幅图画，集中了部队美术工作者及教育工作者的集体智慧，是一次宣传画的主题性创作，开拓了思想政治教育的新思路和新形式。以艺术化的方式展现党的十七大基本思想、基本观点、基本要求，是一种成功的尝试。绘画本内容丰富，涵盖广阔，展示了社会主义新时期各条战线所取得的成就，反映出十七大精神的深邃内涵，折射出党的事业必胜的信念，起到了教育人、鼓舞人、激励人的作用。
    我军是党绝对领导下的人民军队，是执行政治任务的武装集团。随着我们党领导的社会主义事业不断发展，我军已经从革命战争时期在党领导下为夺取全国政权而进行武装斗争的重要力量，成为社会主义建设时期巩固人民民主专政的坚强柱石、保卫社会主义祖国的钢铁长城和建设社会主义的重要力量。新世纪新阶段，党要团结带领全国各族人民全面建设小康社会，实现继续推进现代化建设、完成祖国统一、维护世界和平与促进共同发展三大历史任务，在中国特色社会主义道路上实现中华民族的伟大复兴。在这一伟大历史进程中，抓好部队的思想政治建设，坚持用党的理论创新成果武装全军，不断增强广大官兵的军魂意识、宗旨意识和使命意识，显得至关重要。相信绘画本和宣传画对广大官兵认真学习贯彻党的十七大精神、有效履行新世纪新阶段我军历史使命，必将起到重要作用。
    中国美术家协会分党组书记、常务副主席 吴长江
    一套深受基层官兵喜欢的画册
    最近，上级下发了党的十七大基本思想、基本观点、基本要求绘画本和宣传画，打开画册，浓郁的时代气息扑面而来，每幅画都堪称精品，强烈的视觉冲击力，精巧的画面构思，传神的人物刻画，令人耳目一新，眼前一亮。我感到，画册不但是基层官兵学习十七大精神的良师益友，更是一道色香味俱全的“文化大餐”。
    画册第一个特点是图文并茂，艺术性强，对官兵具有很强的吸引力。让官兵感兴趣，是学习党的创新理论首先要解决的问题。画册在保持“三个基本”完整文字内容的基础上，分50个大观点、160个小观点，配以精心创作的图画，图文并茂，文画相映，印刷精美，装帧漂亮，既是学习的辅助教材，也是精美的艺术品，非常有吸引力。同时，画册适应了“读图时代”的要求，符合基层官兵工作学习的规律，既可以做专题辅导，也能用来自学；既适合坐下来学，也适合在工作之余随手翻几页；既好读耐看，还帮助记忆，非常适合基层官兵的口味。
    画册的第二个特点是以画说理，形象直观，具有很强的感染力。党的创新理论博大精深，各种辅导材料很多，讲得也都很深入，但大都是文字读物。画册以“三个基本”为主线，或阐释内容、或印证观点、或再现情景、或升华主题，生动直观地传达出了十七大精神的精髓，官兵能够“见画知意”。画册还大量采取“画中画”的表现手法，采用各种绘画表现手法对文字观点进行阐释，信息量大、内容丰富，官兵看懂一幅画，就能悟出一个道理，受到一些启发，得到一点感悟。
    画册的第三个特点是格调高昂、时代感强。“绘画是时代的符号”。整个画册以高昂的主旋律，气势宏大的画面，展现了新时期我国各条战线发生的巨大变化，浦东新貌、香港回归、神舟飞天、国庆阅兵等一个个画面让人激动，令人震撼，使官兵从中感受到党的创新理论的巨大威力。
    总参某通信团四级士官 卓张明
    （图均选自绘画本和宣传画）
    科学发展、社会和谐是发展中国特色社会主义的基本要求。
    科学发展观基本要求是全面协调可持续。
    大力弘扬听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统。
    军队革命化、现代化、正规化建设是统一的整体，必须全面加强、协调推进。
〖-ZW/正文〗
