〖ZQ/总期〗18522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神七”，今夜最亮的星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王艳梅/赵波/郑文达/原三虎/王朝社/李敬坡/周学军/陈国玲/丁海明/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “神七”，今夜最亮的星
    夜色中，“神七”直冲九霄。请看本报记者发自酒泉卫星发射中心、渭南地面测控站、远望号船队、北京航天飞控中心的现场报道――――
    镜头一：火箭腾空，点亮戈壁夜空
    时间：9月25日21时10分
    “10、9、8、7……”世界屏住呼吸。
    “点火！”21时10分，随着0号指挥员郭忠来一声令下，发控台操作手徐文西沉着果断地按下“点火”按钮。
    1500米外的移动发射平台上，一股橘红色的火焰喷射出来。
    发射中心指控大厅，灯火通明。墙面上两块实时直播发射场景的巨大电子显示屏，瞬间被红黄色的烟雾填满。
    火箭底部喷出的几千摄氏度高温的烈焰，在几秒钟内就将导流槽中数百吨水变为蒸汽。烈焰与蒸汽被压迫着从左右两侧的槽口喷薄而出，随即如同巨大的蘑菇云腾空而起。
    顷刻间，大漠惊雷，巨龙腾空，神箭托举着神舟七号飞船，划破戈壁苍茫的夜空，渐渐地变成一个很小的亮点，消失在云层里。
    此刻，苍穹里，每一颗星星都在深情凝视；地面上，亿万双眼睛在仰望追踪。
    没有看够的人们，只能从还留在天幕上的烟雾回味那一幕壮美景观。
    （王艳梅、本报记者赵波、郑文达发自酒泉卫星发射中心）
    镜头二：严阵以待，快速遥测神舟忙
    时间：9月25日21时13分
    “发现目标！”一声略带惊喜的报告声打破了沉闷、紧张的气氛。
    21时13分，调整运行的神舟七号飞船刚一进入渭南测控区域，测控设备随即敏锐捕捉到飞船。
    处于我国陆基航天测控网中心位置的渭南测控站，是继酒泉卫星发射中心之后，第一个能够测控神舟七号的测控站。
    科技人员严阵以待，监视着屏幕上跳跃的一组组数据。他们紧紧锁定目标，预报出了飞船相关参数，准确注入指令，“跟踪正常！”“遥测正常！”等一系列简洁明快的报告声回响在机房内。
    目标出现到锁定、发令，前后不足15秒，操作手运作准确到位。当“渭南跟踪结束”口令传来时，所有参试人员长出了一口气，大厅内爆发出雷鸣般的掌声。神舟七号飞船作别中原大地，向东疾驰而去。
    （本报通讯员原三虎、王朝社发自渭南地面测控站）
    镜头三：大洋列阵，“远望”接力牵神舟
    时间：9月25日21时19分
    当喷着火红色烈焰的火箭托举着神舟七号载人飞船从西北大漠拔地而起直冲苍穹时，我国5艘远望号海上航天测量船正分别在太平洋、大西洋上搏风斗浪，严阵以待，准备展开连续跟踪测控飞船的任务。
    首次参加我国神舟号飞船测控任务的第三代远洋航天测量船远望五号是陆海测控接力第一棒，直接关系着飞船入轨后的正常运行。
    黑夜笼罩的西太平洋洋面上，风大浪急。为确保航天测量所需要的稳定性，船体两侧伸展出一对4米长的减摇鳍，如鲲鹏展翅般支撑在洋面上。
    机房内，一排排彩色控制屏幕上倏忽变更着各种信息画面及数据，科技人员紧盯着各个屏幕，雷达天线也对准了飞船飞来的方位。
    “长江五号发现目标！”主操作手蒋宗元和李国庆，动作娴熟，短短几秒间就实现了对飞船的精确跟踪。
    “打开太阳能帆板！”接到指令后，飞船就像飞鸟展开翅膀一样缓缓打开太阳能帆板。
    “太阳能帆板展开正常！”远望五号船顺利完成首圈测控，将测控接力棒交给了南太平洋上的远望二号船。
    北京时间21时40分40秒，远望二号船雷达主控台前面的小荧光屏突然出现了亮点，操作手韩恩典在第一时间锁定了它。“长江二号发现目标！”“遥测信号正常！”……刹那间，所有人的脸上都露出了快乐的笑容。
    （本报记者李敬坡、通讯员周学军、陈国玲发自太平洋某海域）
    镜头四：神舟入轨，今夜星光灿烂
    时间：9月25日21时20分
    夜色渐浓，飞控中心一派忙碌景象，身着天蓝色防静电工作服的工作人员往来如梭，丛林般的电脑队列闪烁着璀璨荧光……作为中国载人航天工程的“神经中枢”，这里弥漫着“大战”之前特有的静谧气氛和紧张节奏。
    抬眼望，几乎占据了整整一面墙的巨幅液晶大屏幕上方，清晰地标示着不断闪烁的北京时间、任务时间和准备时间倒计时。
    “船箭正常分离。”9月25日21时20分，大厅里响起地面测控站的报告，凝固的空气一下子沸腾起来。随后，飞控中心遥控机房向飞船发出第一条极其关键的指令。
    北京航天飞控中心主任朱民才，目不转睛地注视着大屏幕，他清楚地知道，测控神舟的大幕才刚刚拉开。遥远的太空飞行，北京中心发出的每一条指令、接收的每一组数据、做出的每一项决策，都事关神舟七号的每一根“神经”，事关航天员的生命安危。
    位于大厅后侧的计算机终端机房，科技人员全神贯注地收集着从各测控站传来的数据，密切监视着飞船和火箭的飞行状态。
    飞船入轨后，迅速捕捉地球，建立轨道运行姿态。停泊在南太平洋的远望二号测量船此时也捕获了飞船的信息，“神七”舱内图像清晰地显示在飞控中心的大屏幕上。
    河汉迢遥，“神七”是今夜最亮的星。
    （本报记者丁海明、钱晓虎发自北京航天飞控中心）
〖-ZW/正文〗
