〖ZQ/总期〗18522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分发挥新冬服的使用效能〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后军需物资油料部部长周林和就换发07式冬服答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜/朱水安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照全军换装计划，今年为军官、文职干部换发07式冬常服，为士兵、士兵学员换发作训大衣的工作已全面展开。就07式冬服换发的相关问题，总后军需物资油料部部长周林和近日接受了记者的采访。
    记者（以下简称记）：请介绍一下全军换发07式服装进展情况和下一步换装安排。
    周林和（以下简称周）：按照党中央、中央军委和胡主席批准的换装部署，全军换发07式服装从2007年开始，用3年时间分期分批完成。经过全军上下共同努力，换装工作进展十分顺利。去年“八一”，军官、文职干部穿上了07式礼服、春秋常服、夏常服，仪仗队、军乐团和文工团穿上了07式礼宾服或演出服。今年“五一”，士兵全部穿上了07式春秋常服、夏常服。今冬，军官、文职干部换发07式冬常服，目前高寒区、高原寒区已发放完毕，其他地区的发放9月底前结束，士兵、士兵学员07式作训大衣将于12月份发放。明年是完成换装任务的最后一年，计划5月份全军官兵换发07式夏作训服，12月份士兵、士兵学员换发07式冬常服，官兵换发07式冬作训服，军官、文职干部换发07式作训大衣，各项准备工作正在按时间节点要求加紧实施。
    记：07式冬服包括哪些主要品种？冬服配套是如何确定的？
    周：07式冬服是我军07式服装系列的重要组成部分，包括栽绒帽、皮帽、内衣裤、绒背心、毛衣裤、绒衣裤、棉衣裤、冬常服、冬作训服、常服大衣、作训大衣、冬常服皮鞋、防寒靴、冬袜、常服手套、围巾、防寒面罩、外套靴等品种。按照“从头到脚，从里到外，多层次搭配；从南到北，从暑到寒，渐进式递增”的原则，这次军服调整改革，区分冬常服和冬作训服两类，确定了不同气候区、不同环境条件下的冬服配套。
    冬常服配套：热区，大檐帽、内衣裤、军种衬衣、毛衣裤（男士兵为绒衣裤）、冬常服、大衣（军官为常服大衣，配围巾）、常服皮鞋、冬袜，军官增加常服手套；亚热区、温区，在热区配套基础上，增加栽绒帽，军官增加冬常服绒皮鞋，士兵增加内手套、轻型防寒鞋；寒区、高寒区，在亚热区、温区配套基础上，栽绒帽改为皮帽，军官冬常服绒皮鞋改为冬常服毛皮鞋，士兵增加防寒靴。
    冬作训服配套：热区，作训帽、内衣裤、毛衣裤（男士兵为绒衣裤）、冬作训服、作训大衣、作训鞋、作战靴（配作战部队）、冬袜；亚热区、温区，在热区配套基础上，增加栽绒帽、温区棉上衣、内手套、轻型防寒鞋；寒区，在温区配套基础上，栽绒帽改为皮帽，温区棉衣改为寒区棉衣，增加绒背心、外手套、防寒靴和公用皮大衣；高寒区，在寒区配套基础上，增加防寒面罩、公用外套靴。
    记：与老式冬服比较，07式冬服有哪些重要改进？
    周：这次军服调整改革，为了满足官兵不同时机、不同场合、不同气候环境条件下的穿着需求，在样式、用料、颜色等方面，作了许多重要改进。在样式结构方面，军官冬常服由关领改为开领，毛上衣可佩带肩章作外衣穿着，军官常服大衣采用暗排扣、斜插袋设计、加布质腰带，美观大方，现代感比较强；作训大衣配风帽、活胆，防寒保暖性能比较好。在军服材料方面，冬常服面料采用毛涤缎背哔叽，常服大衣采用羊绒与羊毛混纺面料，针织内衣加入莫代尔纤维，提高了挺括性和穿着舒适性；冬作训服采用高强维纶面料，作训大衣面料采用涤棉细纹帆布，结实耐穿，抗风透湿。在军服颜色方面，冬常服与礼服、春秋常服的颜色一致，整体上比较协调。陆、空军冬作训服、作训大衣采用荒漠数码迷彩，冬季伪装性能较好。海军冬作训服、冬作训大衣采用藏青色，适合海军部队特点，符合国际海军惯例，各种服装的搭配也比较协调。
    记：07式冬服是如何处理防寒保暖与美观舒适之间关系的？
    周：我国属典型的大陆性季风气候，大部分地区冬季寒冷干燥。冬服既要防寒保暖，又要美观舒适，是这次军服调整改革重点研究的问题。解决这个问题，最根本的是定位好冬常服和冬作训服的不同穿着功能。07式冬服设计的基本思路是：冬常服以官兵室内工作学习穿着为主，兼顾室外短时间活动，重点体现军人的仪表美，展示军队的威武形象，尽量避免外形上过于臃肿笨重；冬作训服以官兵室外作战训练和工作执勤为主，重点是提高防护功能，满足部队执行任务的防寒保暖需要。这样，就能妥善处理好防寒保暖与美观舒适之间的关系，科学确定07式冬服的配套层次和保暖标准，兼顾不同穿着需要。
    记：07式冬服能够满足不同气候环境下的防寒保暖要求吗？
    周：这次军服调整改革，根据冬常服和冬作训服的不同功能定位，分别确定了不同的保暖标准。经组织实验室暖体假人检测和不同气候区部队试穿检验，能够满足防寒保暖需要。其中，高寒区保暖标准，可满足群体、站姿、-30℃、无风环境下持续2.5小时的防寒需要；极寒冷条件下在野外站岗执勤，可穿着公用皮大衣解决防寒保暖问题。
    记：07式冬服号型是怎样设置的？如何选择适体的服装号型？
    周：07式服装设置了礼服、常服、作训服、针织服装等号型系列，在号型标识上统一采用国家服装号型标准通用的厘米制。07式冬常服、常服大衣采用常服号型，冬作训服、作训大衣、棉衣裤、绒衣裤、绒背心采用作训服号型，毛衣裤、内衣裤采用针织服装号型。官兵可以根据春秋常服号型，选择相应的冬常服、作训服、毛上衣和内衣裤号型；根据夏常服裤号型，选择毛裤的号型。
    记：07式冬服在穿着上有哪些规定？部分未换装品种的着装有哪些规定？
    周：07式冬服的着装办法，总参谋部、总后勤部去年印发的《07式服装着装暂行规定》已经作了明确。由于后来增加了绒背心、军官冬常服皮鞋、防寒面罩、外套靴等品种，部分地区的冬服配套有一些调整变化，着装办法也需要作相应的补充完善。例如，寒区部队可在毛、绒衣内穿绒背心；穿冬常服时，军官、文职干部也可以统一穿作训大衣；寒区以北部队站岗执勤，如天气特别寒冷，可以穿公用皮大衣，高寒区部队还可以戴防寒面罩、穿公用外套靴等。调整完善后的着装办法，总参军务部、总后军需物资油料部已下发通知作进一步明确。
    今冬士兵不换发07式冬常服，仍穿现行冬常服。按照总参、总政、总后通知要求，尚未换装的作训服和士兵冬常服，配套穿着办法保持不变，仍佩带原标志服饰。
    记：总部在今年换发07式冬服工作中有哪些要求？
    周：07式冬服，品种号型多，发放任务重，穿着要求高。为此，总部要求各级要高度重视，采取有力措施，把党中央、中央军委和胡主席的决策部署落到实处，让换装官兵满意。要加强组织领导，科学筹划安排，密切协调配合，狠抓产品质量检验，精心组织调运发放，广泛开展优质服务，确保发放及时、准确、适体，确保官兵服装质量合格。要严格审核供应实力，严格落实供应标准，严格执行政策规定，该发的要发到位，不该发的坚决不发。要采取多种形式，加强换装宣传教育，让官兵清楚07式冬服的品种配套、号型设置、着装规定和使用保管要求，正确穿着佩带，科学保管维护，充分发挥新冬服的使用效能。
    朱水安 本报记者范炬炜
〖-ZW/正文〗
