〖ZQ/总期〗20594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵演讲惹人醉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟颖榕/李金金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■翟颖榕 李金金
    铿锵有力的字句、慷慨激昂的语调……5月中旬，一场战士演讲比赛在武警8711部队举行。台上的演讲者用发自心底的声音，述说了“当兵打仗，能打胜仗”的道理；台下听众则心怀斗志、信心满满，不时对精彩的演讲报以热烈的掌声。
    “当兵不怕累与苦，他人难懂乐与福。不经历风雨，怎能见彩虹……”舞台中央，8连上等兵覃善武个头虽小、底气却足，他的演讲《累与苦、乐与福》让战友们心里为之一振。曾几何时，小覃还是连队军事训练中的“老末”。他不怕苦、不怕累，就怕拖了连队后腿，天天坚持刻苦训练，军事素质渐渐迎头赶上。这次演讲讲述的是他个人的成长历程，更是一则鲜活的励志故事，给了不少后进战士有力的鼓舞。接着，4连大学生战士苏文标在演讲中这样说道：“圆明园之残垣断壁，庚子年间巨额赔款，金陵城下累累白骨，让我们懂得了一个道理：国无防不立，民无兵不安……”在叙述当年那段屈辱史的时候，台下官兵不禁握拳咬牙。此时此刻，大家心中只有一个信念：一定要当好党和人民的忠诚卫士，守好祖国疆土上的寸土寸木。
    比赛中，演讲者们用平实而生动的语言，讲述了军中男儿心中那份强烈的使命担当，令人陶醉。
〖-ZW/正文〗
