〖ZQ/总期〗20594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神剑飞天，思想的弹道并行延伸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地紧盯战斗力标准加强和改进政治工作闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李永飞/田亮/杨旭东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战斗力标准大讨论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014053000501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――第二炮兵某基地紧盯战斗力标准加强和改进政治工作闻思录
    ■本报特约记者 李永飞 田 亮 特约通讯员 杨旭东
    “笔杆子”回炉引发震动――
    打仗同样是政治干部第一素质
    暮春时节，该基地所属某旅挺进深山，展开对抗条件下导弹火力突击演练。
    “由教导员接替指挥！”演练进入胶着状态，导调组下达指令。教导员王璞立即跳上指挥战车，观气象云图、察兵力部署、辨信息真伪，沉着冷静，精确指挥，将新型导弹送上蓝天……
    军政兼通、指技合一，如今已成为该基地衡量政治干部能力素质的一把尺子。从“笔杆子”到 “枪杆子”，看似一字之差，却见证了“王璞们”能力素质不断提升所经历的一次次洗濯磨淬。
    年初，在基地机关组织的战斗力标准大讨论中，政治部干事付强自曝家丑：他曾作为“笔杆子”被推荐参加基地机关选调，办文、办事、办会他能力突出，可在导弹理论知识考核中却卡了壳。当时，他心存侥幸希望“一俊遮百丑”，没想到还是被考核组亮了红灯。回到基层后，付强经历一番加钢淬火补齐了短板，这才如愿以偿调入机关。
    旧事重提，一个大大的问号摆在大家面前：政治干部到底应该具备什么样的素质？讨论中，基地政委汪利平语重心长地说： “强军之 ‘强’，说到底是战斗力之强，打仗是军人共同的 ‘专业’，理所当然应成为政治干部的第一素质！”
    聚焦打仗，号令催征。该基地以真打实备为牵引，深入开展政治干部“学军事、练打仗、谋打赢”活动，10多项具体举措为政治干部树起能力素质的新坐标。
    基地、旅团两级政治机关同步开展导弹基础理论辅导、 “敌情、我情、战场情况”知识背讲、作战方案推讲等学习集训，每名政治干部的训练档案里都有实打实的“军事分”。
    在基地机关作战值班室，记者发现值班的政治干部都佩戴着专门的 “上岗证”。政治部领导介绍说，基地建立了作战值班资格认证机制，规定没有通过考核认证的干部，作战值班、执行军事任务等只能“靠边站”。
    斗室硝烟起，号令声声急。采访时，记者正好赶上新一轮作战值班轮训考核。考核组随机出题，给出“车辆机动途中损坏庄稼造成群众围观”的突发情况，参加考核的干部沉着应对，采取合法合理合情的应对处置举措，其临机决断能力令人印象深刻。
    “百字文”受推崇树立导向――
    改进作风必须向战场看齐
    “我们能打仗吗？！我们能打胜仗吗？！”这条横幅悬挂在基地办公楼醒目位置，也被政治干部们记在心里，如警钟长鸣，振聋发聩。
    析事明理，各抒己见。战斗力标准大讨论中，一次演练成为大家议论的话题。
    茫茫雪原，信息化条件下的实战演练吹响号角。信息链路高效运转，战场情况瞬息万变，某旅的一名政治干部却猫在帐篷里，拉开架势做计划、列方案、写发言。结果，洋洋洒洒的“工作指示”成了马后炮，受到旅领导严厉批评。
    事后，该旅因情因势展开讨论，现场摆出两块展板，一块展示的是言简意赅、实战味浓的“打仗文电”，几篇“百字文”尤为醒目；另一块展示的是用红笔圈点勾勒的“问题文电”， “对仗体” “四六句”被一一曝光。
    两相对照，导向不言而喻：战斗力标准不仅体现在“打打杀杀”上，也体现在“一字一句”中，改进作风必须向战场看齐！基地政治部主任张继春说，一切工作都应该围绕打仗要求谋划开展，短会短文、急事急办才是打仗的作风。
    讨论中，一些与战场要求不相符的繁文缛节被一一清除，“硝烟味”在两级政治机关越来越浓――与“战场”对表，简化优化办事流程，明确“能打电话报告就不当面请示、能口头请示就不书面呈报”， “规矩”“礼节”越来越少，办事效率越来越高。
    某团宣保股股长田立来告诉记者，他和他的同行战友们现在最感兴趣的共同话题是：如何从琢磨“平时写材料”，尽快转型到 “战时写战报”上。大家真正体会到了字字句句里的作风连着战斗力，连着战场胜败。
    “独角戏”之痛引发反思――
    政治工作绩效当与打仗对表
    导弹发射场上的“生命线”到底是啥样？走进基地金戈铁马的演兵场，记者发现，政治教育化整为零，“微教育”遍及阵地；作战演练中，政治工作如影随形，战斗在哪里打响，“生命线”就在哪里绽放异彩。
    “撇开军事训练开展政治工作的做法，不改不行！”基地政治部领导深有感触地告诉记者。这样的体会，缘于对政治工作唱独角戏的切肤之痛。演训中，政治工作如果与军事训练 “你打你的、我搞我的”，两把号吹不到一个调上，那就会南辕北辙，背离政治工作为战斗力服务的初衷。
    战斗力标准大讨论中，官兵提起这类事，思想交锋非常激烈。许多人陷入沉思：与打仗对表，政治工作差距究竟在哪里？应当怎么办？
    “军事与政工好比双腿，短了哪一个都像瘸了腿，说小了无法合拍，说大了自我羁绊、寸步难行！”讨论中，这个形象的比方引出“生命线”的制胜秘诀：军事工作中的难点就是政治工作的研究课题，军事、政工合力做文章， “同频共振”才能凝聚打赢合力。
    剑指苍穹，沙场点兵。5月上旬，某旅火力突击演练如火如荼，政治干部与军事干部同台导调，紧跟作战进程和战场态势筹划指挥：导弹发射前，10多名心理骨干对发射号手进行心理测评，1名“技术过硬、心理脆弱”的号手被替换；火力突击间隙，3名发射“金手指”登台现身说法，运用“短、平、快、活”的战斗精神培育激发官兵敢打必胜的血性；发射成功后，现场组织发射车“授星”仪式，一堂特殊的荣誉激励课随即展开。
    谈及演兵场上发生的这一系列变化，政治干部们告诉记者，如今，与军事工作“跟得紧不紧、贴得近不近”，已成为评判政治工作成效的首要标准。
    上图：基地所属某旅赴高原执行夜间导弹发射任务。
    张洪亮摄
    深山密林，挽弓如月，一批政治干部驾驭战车长剑纵横驰骋，助推新型导弹鸣啸九天；机关楼里，论剑谈兵，数十名“笔杆子”集智破解训练中政治工作难题，“生命线”上风雷激荡。
    年初以来，第二炮兵某基地深入开展战斗力标准大讨论，剖析典型事例，展开思想交锋，深化专攻精练，推动两级政治机关建设向“学习型、打仗型、服务型、创新型、清廉型”转型发展，为政治工作创新发展带来蓬勃生机。
〖-ZW/正文〗
