〖ZQ/总期〗20594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网管员的快乐“网事”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩素婷/陈林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地/军营网络达人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014053001103.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■韩素婷 本报特约通讯员 陈 林
    “建宇，告诉你个好消息，我找到工作啦，感谢你在部队时对我的帮助！”前不久，接到去年退伍的老兵陈元朝打来的电话，新疆军区某部网络管理员张建宇满心喜悦。而两人的交集，还要从网络说起。
    陈元朝入伍之初，准备学点技术，以便回家找工作，没想到却被分到了基层连队执勤站哨。愿望落空后，陈元朝在局域网上发帖诉说自己的苦闷。帖子正好被张建宇看到，他鼓励陈元朝安心本职工作，利用业余时间自学计算机知识。
    刚开始，陈元朝对素未谋面的张建宇不以为然，一度还奚落他“站着说话不腰疼”。谁知，张建宇真的上了心，在陈元朝所在连队指导员的支持下，他在网上对陈元朝进行了一次视频炫技。几张普通照片，在张建宇手中一会儿工夫就变成了极具视觉冲击力的海报；连里战友束手无策的网络故障，张建宇不到半小时就能排除。张建宇娴熟的技术，让陈元朝切切实实感受到了网络和计算机技术的魅力，他开始主动在网上向张建宇请教。
    一边授技，张建宇一边与陈元朝网上聊天交心。就这样，没有什么刻意的思想工作，陈元朝不知不觉间打消了“熬两年回家”的念头。经过一年多的学习，他顺利考取国家计算机等级证书，军事素质也不断提高，还获得了上级的嘉奖。
    陈元朝只是张建宇帮助过的众多战友中的一个。每当看到战友发帖倾诉，张建宇都会以网友的身份开导几句，帮他们解开心结。该部驻地偏远，战友们外出购买学习资料不便。张建宇在局域网上开设了学习园地频道，根据战友们的需求在网上搜集整理相关资料，分类建立专栏。他还把各个后勤专业岗位所需知识整合成系列网络课程，使战友们在训练之余能有机会“充电”。
    前不久，该部接到野外应急油料供应保障任务，在司泵员、保管员同时探亲休假的情况下，“备份”人员迅速补位，圆满完成任务。该部政委丁永杰说：“人才库里人才足，张建宇搭建的网络课堂功不可没。”
    四级军士长常振岩所在部队驻在大山里，他在司泵员的岗位上一干就是16年，获得了全军士官优秀人才奖。张建宇以他的事迹为蓝本，制作了动漫《一个兵的大山之恋》，挂到局域网上，引起官兵们强烈共鸣。有战友留言：“想想老兵常振岩，从此见山不是山。”
    虽然整日与枯燥的代码打交道，但在张建宇看来，这些代码却能直达战友们的心田。眼下，应战友们的要求，该部局域网正打算进一步改版。忙碌之中，张建宇的快乐“网事”还在继续……
〖-ZW/正文〗
