〖ZQ/总期〗20594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“拿钱造事”必被严惩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马宏省〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地/新论语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014053001102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■马宏省
    前不久，境外网站“爆料人”向南夫被依法刑拘。据警方透露，向南夫编造“中国政府活摘人体器官”“千余警察暴力征地，怀孕五个月的孕妇被当场打死”等虚假信息，在境外网站“博讯网”发表，仅去年，就“发文”1300余篇。
    如此“高产”的背后，是经济上的“高回报”。向南夫杜撰的一篇篇报道，靠歪曲捏造事实抹黑中国，不仅严重损害了国家形象，还恶意挑动一些网民对党和政府的不满情绪，迎合某些西方国家和境外组织的胃口，因而被国外一些媒体和网站大量转载刊发。他也因此不定期地收到了从境外寄来的高额报酬，过起了“体面的生活”。然而，法网恢恢、疏而不漏，这样的“体面”终究是水中月、镜中花。
    向南夫落网了，而类似案件却绝非个别。网络上，依赖“灌污水、换黑金”的“黑心爆料人”还有不少。近年来，网络大V“秦火火”“立二拆四”之流，先后被公安机关逮捕，让广大网友逐渐看清了以造谣诽谤为“产业”的网络灰色利益链条。
    忠心安社稷，利口覆家邦。中国那么大，不可能没有矛盾和问题。善意与理性的网络问政、舆论监督，有助于解决国家发展中遇到的问题和矛盾，不失为现代社会一种有效的辅助治理手段。但“拿钱造事”，通过无中生有、恶意煽动、夸大其词扰乱正常网络空间，把错误的世界观、人生观、价值观和是非观传递给网友，进而造成社会混乱，这显然不在此列。
    更令人不齿的是，“拿钱造事”者互相之间常结为利益联盟，对持不同
    意见者“群起而攻之”。只要有网友为党和国家说句公道话，哪怕言之有理有据，他们也会不分青红皂白地扣上“五毛”的帽子。这种“谁辟谣我咬谁”的“黑暗联盟”，其实质就是靠“人多声音大”大发不义之财。
    应当看到，“拿钱造事”者触碰的不仅仅是道德底线，更是法律红线。这种人、这种行为不可能不受到应有的惩罚。此前，由于我国相关法律细则不够完善，给了“拿钱造事”者以可乘之机，他们自认为零风险高回报，以至于长期有恃无恐，四处招摇撞骗。
    随着我国网络空间治理相关法规制度的不断完善，监管体系的逐步确立，以及网友自律意识、是非观念的逐渐增强，留给“拿钱造事”者“滋事”的空间必将越来越小。只要坚持依法管网，惩前毖后，“越造谣越出名，越造事越有财”的网络无序状态将一去不复返，“谣言止于下一个谣言”的怪圈也终将被打破。
    向南夫们被法律这把“铁帚”扫下网，是互联网步入良性发展轨道的必然结果。对于畅游网络空间的广大网友而言，也应明辨是非，杜绝不明真相地随手转发，从而消除“拿钱造事”者们滋生的土壤。
〖-ZW/正文〗
