〖ZQ/总期〗20594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗321医院副院长李建国连续30年为农牧民义诊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“光明使者”情洒科尔沁草原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆辉/李昂/汪学潮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陆 辉 李 昂 本报特约通讯员 汪学潮
    “五一”前夕，笔者随321医院医疗小分队赴科尔沁草原深处为牧民义诊，发现好几户人家的厅堂里，都挂着一张军人照片。仔细一看发现，照片上的人是带队巡诊的321医院副院长兼沈阳军区眼科中心主任李建国。
    “在草原上，李副院长就是眼病患者的救星，对待病人就像亲人一样。”牧民窦宝贤说，10多年前他患上了严重的白内障，下乡义诊的李建国为他检查后建议尽快手术，否则可能导致双目失明。可日子过得紧紧巴巴的老窦，为医疗费犯了愁。李建国告诉他只需交床位费，手术由他亲自来做。
    手术很成功，视力恢复的窦宝贤结账时才发现，兜里的钱不够了。李建国知道情况后，再次伸出援手，帮他垫付了医疗费。对此窦宝贤和老伴念念不忘，3个月后没攒够钱，他们就牵着家里的耕牛来还钱。李建国让他们把牛牵回家，并告诉他钱不用还了。窦宝贤十分感动，临走时要了一张李建国穿军装的照片，挂在家里。
    多年来，针对农牧民居住分散、医疗条件差的实际，李建国利用轮休的周日下乡普查义诊，从最初的步行、骑自行车到现在开车，李建国走遍了科尔沁草原上的12个旗县，普查义诊5万多人，让一大批患者重见光明。
    一个周日，李建国在通榆县团结乡义诊时，遇到了73岁的刘淑清大娘。刘大娘老伴走得早，唯一的儿子因为弱智需要照顾，她患白内障不能行走后，这个家庭更加雪上加霜。李建国不仅协调免费给刘淑清做了复明手术，还像亲人一样照顾她，每年都接她来医院做一次体检，春节还去家里探望慰问。
    前年一次义诊中，李建国发现蒙古族群众巴图因眼外伤并发白内障，丧失了劳动能力。他不仅帮巴图协调“新农合”免费做了复明手术，还为他筹集了一笔扶贫资金。去年巴图挣了3万块钱，成为当地脱贫致富能手。
    “是什么导致草原上白内障高发？”李建国义诊之余决定找到背后的原因，从根本上提高防治水平。为弄清真相，他历时5年走遍草原上的几百个村屯，收集了2000多名白内障患者的血、尿、便、指甲等样本回医院进行化验和数据对比分析。通过样本跟踪调查和实验，李建国证明了这些白内障晶体中含氟量超标，饮用水含氟量高是导致白内障高发的重要原因。在第一届亚太地区白内障基础会议上，李建国“白内障与氟中毒相关”的研究成果引起了国内外眼科学界的关注。此后，当地政府启动了高氟地区“水改工程”，30多万人喝上低氟水，使这一地区白内障致盲率大幅下降。
    30年来，李建国为3.2万余人成功实施眼病手术，被患者亲切地称为“草原上的光明使者”。他先后荣立一等功1次、三等功7次，7次被沈阳军区各级树为“学雷锋标兵”、并荣获“学雷锋金质奖章”，2012年2月被评为“全国拥政爱民模范”。
〖-ZW/正文〗
