〖ZQ/总期〗20594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以“三严三实”作风献身强军实践〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安忠良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■安忠良
    习主席明确提出：各级领导干部都要既严以修身、严以用权、严以律己，又谋事要实、创业要实、做人要实。“三严三实”不仅是领导干部修身做人的根本、干事创业的准则，而且是检验党性原则的一把尺子、立身做人的一面镜子；不仅是对当前纠“四风”、正作风、树新风提出的新要求，而且是对献身强军实践发出的新号令。落实“三严三实”要求，面对强军兴军时代课题，党员领导干部必须加强学习修养，锤炼坚强党性，勇于责任担当，为实现强军梦奉献青春和力量。
    着力解决世界观人生观价值观这个“总开关”，坚固思想政治定力。思想定力是加强党性修养、铸牢军魂意识的具体体现，是校正世界观人生观价值观的实践导向，只有重修养、强党性、严律己，才能理想信念坚定，政治定力坚强。加强党性修养，就要坚定理想信念，提升思想境界，追求高尚情操，自觉远离低俗，抵制歪风邪气。要通过学党史军史、荣誉教育、典型激励等途径，引导官兵传承红色基因，献身强军实践，坚强政治定力。党员领导干部要经常对照党章党纪这面镜子，按照“三严”标准，经常检点自己，以敬畏法度、严于律己、管好自己的实际行动，带动和感召官兵。
    牢牢把握战斗力标准这个“方向盘”，提升履职打赢能力。战斗力这个唯一的根本的标准，是军事斗争准备的首要方向，也是能打仗、打胜仗的根本目的。就军分区、人武部系统来讲，要着力破除“后备无用、后备不用”的模糊认识，克服“仗一时打不起来、打起来也轮不到我”的错误观念。要切实把全部心思和精力向打仗集中，各项工作向打仗用劲，真想打仗的事情，真谋打仗的问题，真抓打仗的准备。党员领导干部要自觉增强“当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗”的责任感使命感，以自身的硬气赢得官兵服气，靠自身过硬素质夯实战斗力根基。要主动在实战化军事行动中练本领、强素质、长才干；在完成急难险重任务中经风雨、见世面、受历练，切实做到召之即来、来之能战、战之必胜。
    紧紧扭住加强作风建设这个“助推器”，为立言立行注入动力。献身强军实践，实现强军目标，根本的就是要用作风建设的新成效，助力部队建设新发展。改进作风，根本的是要内化于心，而不能仅仅喊在嘴上、写在纸上、挂在墙上，只有加深对“三严三实”的深刻理解，才能有行动上的真正自觉。当前，纠“四风”、正作风、树新风深入人心，解决作风方面的痼疾顽症，根本的是要解决思想认识上的误区和偏差。要坚持围绕实现强军目标，自觉用强军兴军的要求查找作风建设的差距，用思想认识的提升促使作风建设的转变。在教育实践活动中，要牢牢抓住理想信念淡化、精神状态不佳、作风拖沓低效、自律标准不高等，影响和制约部队建设发展的突出问题这个“牛鼻子”，以踏石留印、抓铁有痕的狠劲，滴水穿石、铁杵磨针的韧劲，逢山开路、遇水架桥的闯劲，抓紧整改落实，切实用真抓实干、埋头苦干、紧张快干的实际行动，兑现改进作风的庄严承诺，以作风建设的新成效凝聚强军兴军的正能量。
〖-ZW/正文〗
