〖ZQ/总期〗20594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警营网络电视传递正能量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高传开/卢佳庭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014053000906.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■高传开 卢佳庭
    “感谢警营面对面，让我振作精神再扬帆！”武警广西总队的战士小王说自己能很快从预考落榜阴影中走出，有中队干部和战友的帮助，但关键是看了总队网络电视台的一期节目。
    那天，心灰意冷的小王随手点击网络电视台“警营面对面”栏目的节目《同心共筑强军梦》。这一节目专门针对落榜者制作，主持人和有过落榜经历的官兵推心置腹地交谈，很多话说到了他心里。特别是唐代大诗人孟郊首次科举失败的“谁言春物荣，独见花上霜”、再落榜的“两度长安陌，空将泪见花”，到终于中进士时的“春风得意马蹄疾，一日看尽长安花”，让小王看到没有人随随便便就能成功，决心落榜不失志。小王说，每期“警营面对面”都是针对官兵思想热点，邀请官兵代表讲述亲历故事，让人可亲可信可学，一边看节目一边走出思想困境。
    为何武警广西总队的警营网络电视台会受官兵青睐？官兵说，它真正属于我们，说的是我们听得懂的话，播的是我们熟悉的事，讲的是我们爱听的理。
    点开“总队电视新闻”栏目，里面是适时播出的动态新闻，《“五一”我们这样过》报道了直属支队、桂林支队等单位走访慰问驻地群众的新闻。“我来秀一手”则是展示官兵才艺的栏目，魔术、变脸等让人看得如痴如醉。“当兵的岁月”荟萃优秀官兵，“警营艺苑”定期上传精彩节目，“热点关注”录播各大电视台对国际国内热点的深度报道……南宁支队十中队指导员黄勤说：“总队网络电视台最懂我们官兵的心，节目都贴近我们，我们能从中汲取正能量，所以大家特别喜欢！”
    官兵自主开办的网络电视台。
    作者提供
〖-ZW/正文〗
