〖ZQ/总期〗20594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德军训练须过“三关”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下军事/我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天下军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014053000704.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■谢 鹏
    2010年5月至11月，我有幸受派赴德留学，亲身感受德军实战化训练的理念和做法。
    官兵须过“语言关”
    在与德军的交流中我发现，语言训练是他们实战化训练的一项重要内容。例如，德军旅以上机关的指挥所演练都要使用英语。德军初级军官的培训包括英语训练。受训人员在语言训练结束后要接受“听、说、读、写”4个单项课目的测试，只要有一项达不到60分就会被淘汰，无法成为军官。德军对语言水平的重视同样体现在对外军留学生的要求上。我们抵达德国的第二天早上，就要参加德语1级测试（听、读），有一项不及格就要被淘汰，淘汰的方式就是退回祖国。对语言训练的重视主要缘于德军转型成为一支“国际干预力量”的需要。德军认为，语言是“国际干预力量”必不可少的基本技能，“语言关”过不去，就难以胜任多国联合行动和在海外执行任务。同样，外军留学生如果不具备语言能力，无法顺畅交流，也就没有留学的必要了。
    实装操作先过“模拟关”
    德军训练条令明确规定，士兵必须先在室内进行模拟训练，达到要求后才可以进行野外的实装操作。在这方面，作为留学生的我们也未能“免俗”。我们在装甲部队学校进行坦克驾驶和实弹射击之前，必须接受为期两天的车辆驾驶及射击模拟系统培训，合格之后才能接触实装。该模拟系统由“总监控室”“豹2射击模拟方舱”“Puma射击模拟方舱”和“豹2驾驶模拟方舱”组成，学员可以在两个射击方舱中进行不同难度、带有不同作战背景的侦察、瞄准、修正、射击等课目练习。一位德军士官告诉我，模拟训练既可提高士兵们的训练兴趣，又能倍增训练效果，还能避免人员受伤以及装备的无谓耗费。
    演练牢记“保密关”
    我们还曾观摩德军第9装甲教导旅的指挥所演练，演练虽在室内举行，但从旅司令官到各级参谋军官全部面涂迷彩、全副武装，俨然战争来临。德军军官在进行手工标图作业时，使用的地图上都附有一层厚塑料膜。面对众人的疑惑，带队教官解释说：“不要小看这层塑料膜，里面大有学问，一是为了节约训练资源，标完就擦、擦完再标，一张地图能反复使用。更重要的是，在实战中，这种做法有利于保密，标绘完毕后，将塑料膜与地图进行三点定位，尔后二者分开保管，不管对手获取了哪一部分，都无法知道我方作战企图。”
    上图为德军指挥所演练。
〖-ZW/正文〗
