〖ZQ/总期〗20594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“标准”之辨，战争来临前的大考〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻广州战区部队确立战斗力标准调研手记之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡君华/费士廷/梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战斗力标准大讨论/记者调研手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014053000201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――驻广州战区部队确立战斗力标准调研手记之一
    ■本报记者 胡君华 费士廷 梁蓬飞
    开栏的话
    “战斗力标准是什么？”“战斗力现状怎么看？”“战斗力建设怎么办？”连日来，本报记者带着一个个问号，走进岭南军营火热的大讨论课堂寻找答案，深入到硝烟弥漫的三军演兵场思谋良策。
    思想是行动的先导。切除思想之肿瘤，远比剔除肌体之腐肉艰难。要让战斗力标准立起来、落下去，需要擎起改革这面大旗，以改革激发活力、释放战力、增强定力。
    在广州战区三军演兵场，我们从战鹰的拉升、导弹的起竖、装甲的轰鸣、火炮的怒吼中，强烈感受到了确立战斗力标准带来的变化，强烈感受到了强军兴军的铿锵步履。
    本报自今日起推出“战斗力标准大讨论・记者调研手记”专栏，敬请垂注。
    在广州战区部队采访，许多人的苦恼令记者印象深刻――
    作战部门的领导说，演习筹划，既想揭示战争规律，又要给观摩者展现精彩，瞬息万变的战场怎么会想看啥就能看到啥？
    信息化部门的领导说，筹建战区信息服务中心，想实现战区信息集中统管，大数据的设想却遭遇重重壁垒，信息传递审批如何少走弯路？
    舰艇政委说，一靠码头就开会，各种形式的调研、检查、考核全来了。机关抓工作没有错，可基层这根针穿过的“线”，有多少是服务战斗力的？
    苦恼的背后是什么？怎样化解他们的苦恼？记者一次次追问和思考。
    官兵们说，归根结底就一条：要看战斗力这个唯一的根本的标准能否立起来、落下去。
    在岭南座座军营，“唯一”意味着什么？落实“唯一”难在哪儿？“标准”之辨，无疑是战争来临前的一场大考。
    安全标准、领导满意标准、生活标准……影响部队建设的标准林林总总――
    这标准、那标准，不能削弱“唯一标准”的刚性
    “为什么没打中？”
    从千里之外的演兵场返回，导弹旅长聂笋没有一丝凯旋的喜悦，满脑子都是那一枚“拐了弯”的导弹。
    以往打靶，他们发发命中，次次赢得满堂彩。这一次，他们想有所突破，主动提出打导弹的极限值，最大限度地检验其战技性能，这没有先例，挑战空前。
    命令下达，导弹如出鞘利剑，直扑空中目标。
    万万没想到，眼看就要命中目标时，导弹却拐了弯，远离目标而去。
    导弹打偏了，意味着探索失败。那一晚，他们彻夜未眠。该怎样向上级领导报告，成了聂笋的一块心病。原因无他：演习打靶，你在什么条件下打、怎么打，没有多少人关注，而你打没打中则是上上下下最为看重的。
    “如果上级领导肯定了，那没说的，迈着大步向前走；如果挨了批，也不能不搞，但步子可能要小一些、稳一些，毕竟我这个旅长是要带部队上战场的。”向上级领导汇报前，聂笋有些忐忑。
    上级领导的态度如何，记者不得而知。仅就打靶这件事的评价而言，显然不止战斗力这个唯一的标准。
    由于我军多年没有打过仗了，一些官兵认为仗一时打不起来，打起来也不一定轮上自己。于是，就像衡量演习打靶一样，除了战斗力标准之外，部队建设还滋生了各种各样的衡量标准。
    比如说，安全标准。调研中，部队议论最多、反映最多的就是一句话：年初出事，白干一年；年末出事，一年白干。还有的说，如果把部队建设比作一只筐，安全就是这只筐的底，安全出了事，一切等于零。从连长到军长，各级主官最担心的是安全，操心最多的也是安全。
    比如说，领导满意标准。有的单位干工作，不顾部队客观条件，不体谅基层实际困难，只为领导“满意”，工作层层加码，标准层层提高，基层部队疲于应付，苦不堪言。
    再比如，生活标准。有些部队的坑道、地下指挥所，房间贴瓷砖，过道吊顶棚，堪与宾馆相媲美；有的营院一味追求花园化、小区化；有的拉练吃的看的用的带得细之又细，坛坛罐罐一大堆。
    广州军区副政委杨玉文，曾担任各级政工主官长达15年，几乎每任与他搭档的军事主官都称赞他是最关心训练的政委。面对记者采访，他郑重地说：“扪心自问，作为一名部队主官，许多建设标准都是主官必须考虑的，像安全标准、农副业生产标准、营房建设标准、计划生育标准，等等，都是考核、衡量部队建设的硬杠杠，主官要对部队全面建设负责，这些标准你不可能不去管不去问。
    应该说，这些标准也都有存在的客观理由：像工作讲安全，本身也是出战斗力的应有之义；像按着领导满意去做工作，大多也是对部队的严格要求；像生活标准高一些，有利于官兵身心健康，等等。关键的问题是，在实际工作中，这些不能、也不应与战斗力相提并论的标准，却往往刚性十足，甚至还取代了战斗力标准，争时间、争空间、争资源，致使战斗力标准“唯一”被当作“之一”，“根本”被视为“枝叶”。
    不抓战斗力，训练不过关，一切都免谈。把“唯一标准”立起来――
    必须剔除肌体中的“赘肉”，冲破头脑中的“梗阻”
    “唯一”意味着什么？“根本”导向是什么？广空某地空导弹旅高工孙增宽认为，所谓“唯一”，就是各项工作都必须用战斗力这把尺子量长短。
    孙增宽形象地说，抓部队建设就像农场种地一样，有撒种的、浇水的、施肥的、拔草的，但衡量地种得好坏的标准就一个――收成，而不是你浇了多少水，我施了多少肥，他拔了多少草。
    调研中，基层官兵的立场十分鲜明：军队首先是一个战斗队，是为打仗而存在的。军队建设必须把提高战斗力作为出发点和落脚点，向能打仗、打胜仗的要求聚焦。
    空军航空兵某师年度训练任务没有完成，不仅被取消了所有奖励，就连营区内“首战用我、用我必胜”等横幅标语一夜之间也被拿掉。
    海军某水警区组织军事训练考核，考题难度大，考核要求高，一场考核下来，合格率只有75%。因为考核没合格，一名干部虽然任副营已满两年，仍然没有资格当副营职的艇长。
    第二炮兵导弹实弹发射，风险大，关注度高，以往提得最多的要求就是“确保发射成功”“确保安全稳定”。某常规导弹旅把这“两个确保”改为“一个确保”，即确保战技术性能指标的真实检验。
    广州军区副司令员郑勤说，在事关战斗力这个根本问题上，人民军队必须剔除肌体中的“赘肉”，冲破头脑中的“梗阻”。
    这标准，那标准，只有战斗力才是最根本的标准。海军某水警区政委喻文兵说，人力财力向战斗力靠拢，时间空间为战斗力让路。水警区家底有限，却连续为建设作战指挥室、开发训练仿真系统和训练游戏软件等3件事投入300万元。
    坚持战斗力标准，我们要做的事情有很多――
    靠军人担当，更要靠改革突围
    风大浪高，夜色如墨，直升机夜间起飞训练搞不搞？
    海浪拍打舰舷，一如拍打在护航编队领导心里：陌生海域，没有参照物，舰艇摇摆剧烈，起飞降落风险极高，出了事怎么办？
    临时党委开会，讨论，争论，最后下定决心：搞！直升机起飞了，编队领导的心也悬了起来。
    丁双武，南海舰队政治部组织处副处长，时任编队临时党委委员。他说：“直到直升机安全着舰的那一刻，编队领导才长舒一口气，心才算放回到肚子里。”
    “越是风险大的课目，越应放开手脚去训，因为，谁也不知道未来战争在什么时间、什么地点、什么条件下打响。”丁双武感叹地说，把战斗力标准立起来，最考验指挥员的胆识与担当。
    丁双武的感叹是一个现实，却是应该改变、也必须改变的现实：把战斗力标准立起来，要靠指挥员的胆识与担当。同时，要做、必须做的事情还有很多。
    广州军区副参谋长陈守民一口气提出了“5个如果”：如果各级指挥员弄不清现代战争怎么打，战斗力标准就立不起来；如果作战需求成不了“总引擎”，战斗力标准就落不下去；如果领导机关形不成合力，战斗力这个唯一的根本的标准就难确立；如果在选人用人关键环节不能树立鲜明导向，战斗力标准就是水中月、镜中花；如果长期形成的和平积习、不良作风不改变，战斗力标准总有一天还会被不正之风所淹没。
    这些“如果”，有的涉及思想观念，有的触及结构矛盾，有的折射习惯做法，有的需要军人自身努力，有的则需要政策制度牵引。部队官兵说，要有效防止这些“如果”，靠军人担当，更靠改革突围，从制度机制上想办法。
    调研中，有专家提出这样几个“是否可以”：
    是否可以把作战与管理分开？作战的研究作战，管理的琢磨管理，指挥员不能既当爹又当妈，吃喝拉撒一把抓。
    是否可以把平时编制与战时编制进行无缝对接？按实战要求，打破条块分割，建立高效、精干、合成的编制体制。某炮兵旅可组织两个炮兵群，按炮兵指挥系统席位设置，两套系统24个人足矣，而现在编制人员两倍还多。
    “刃不素持必致血指，舟不素操必致倾溺。”类似的“是否可以”还有很多，也都绝非一蹴而就，但在能打胜仗的使命面前，再艰难的探索都值得一试。
    协同演练。 本报特约记者 李三红摄
〖-ZW/正文〗
