〖ZQ/总期〗20594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国侨联征集日本军国主义侵略罪行史料〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄小希〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月29日电（记者黄小希）中国侨联29日召开新闻发布会，宣布开展征集二战时期日本军国主义侵略罪行史料及图片的活动。
    此次活动征集的内容主要涉及两方面：一是关于二战时期日本军国主义在整个太平洋战场上的侵略暴行的史料和图片，二是各受害国人民相互支援、共同反对日本军国主义的史料和图片。海外征集的重点地区是东北亚、东南亚以及澳大利亚、美国、英国等。除了征集侨胞手中的资料，活动还鼓励他们前往住在国的档案馆、图书馆查找相关资料、图片。
    据悉，此次征集活动持续到9月底。征集的内容要求以电子版为主，辅以邮寄和亲自送达。电子版史料、图片要求清晰度高。实物史料、图片要求无严重划痕、失真、损毁或变色。征集活动的专用电子邮箱为：zgqlzjhd@126.com。邮寄地址是北京市东城区工体西路1号，中国侨联海外联谊部收，邮编100027。
〖-ZW/正文〗
