〖ZQ/总期〗20594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗露营，家近在咫尺而不入〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白云非/付贤明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■白云非 《战旗报》记者 付贤明
    5月13日下午3时许，骄阳似火，气温达到当天的峰值29℃，经过近40公里的行军，成都军区某综合训练基地八中队学员顺利抵达露营点――云南省寻甸县塘子村。这里也是该中队中队长白忠涛的老家。
    尽管露营点就在家门口，但白忠涛并没有回家，而是迅速组织学员清点武器，搭建帐篷，紧张地进行露营准备。一名教员告诉记者，营地700米外小山坡上红白相间的两层小楼，就是白忠涛的家，里面住着他的外婆、父亲、哥哥、嫂子等亲人。这是综合演练开展以来，他第二次路过家门口。
    5月5日，白忠涛跟随大队领导到塘子村，现地勘察行军路线和宿营点。当时，白忠涛只需步行5分钟，就能回一趟家。然而，时间紧任务重，他只向大队领导介绍了塘子村的社情民情，提醒大家塘子村是个民族村，部队露营时必须注意言谈举止和饮食安排，只字未提回家的事。
    那次，忙完露营具体事宜，一行人又赶住其他点位勘察。由于怕家人牵挂，白忠涛连电话都没有往家里打一个，只是在登车离去前，悄悄地向家的方向多望了几眼。
    第二次部队到塘子村露营，让已半年没有回家的白忠涛心绪难宁。88岁的外婆身体是否安好，父亲腿上的风湿有没有好转……这些都是他放心不下的牵挂。然而，像上次一样，他依然悄悄收藏起对亲人的思念，全身心投入到演练之中。
    记者看到，白忠涛逐一察看伤病学员的情况，安排患病学员押运物资，并主持学员队两个演练队伍的学员交接武器装备，指导他们筹备第二天演练，强调和叮咛最多的，就是学员和武器的安全。
    大队领导告诉记者，八中队共有两名队干部。这次演练，教导员带领一个区队学员留守，作为唯一一名跟队参演的中队干部，白忠涛始终与学员战斗在一块儿。
    演练开始后，尽管指挥部没有硬性的跟队要求，白忠涛却坚持全程陪学员翻山越岭，每天徒步行军40多公里，双脚打起了泡，磨掉了皮，却始终“不下火线”。他说：“这么多学员，还有武器装备，我不放心。”
    晚上20时10分许，天色迅速变暗。由于凌晨基地还要组织夜间课目演练，白忠涛要求学员立即入睡。检查完岗哨和就寝情况后，他独自走到学员帐篷后的警戒线旁，一个人静静地注视着家的方向。
〖-ZW/正文〗
