〖ZQ/总期〗20594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗礼乐演奏展现军威国威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军军乐团完成礼宾任务侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报记者/李伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014053000901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014053000901.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――解放军军乐团完成礼宾任务侧记
    ■本报记者 李 伟
    五月申城，翠色葱葱。
    5月20日，上海西郊宾馆，在欢迎俄罗斯总统普京参加亚信峰会到访的仪式上，解放军军乐团吹响嘹亮豪迈的迎宾号角，并进行雄壮激昂的仪式演奏、庄重大气的队列行进吹奏表演，用音乐艺术展现国家风范，传递民族友情。其中，迎宾号角和队列行进吹奏表演，是自去年6月国事礼宾活动调整后，军乐团担负增设的两项工作内容。尤为值得称道的是，在此次亚信峰会的礼宾仪式上，队列行进吹奏表演是首回正式亮相。
    迎宾号角在外宾踏上红毯的那一瞬吹响
    礼宾仪式上，当外宾到达现场，第一步刚刚踏上红地毯的瞬间，3名礼号手共同吹响迎宾号角，表达对异国贵宾的热忱欢迎和崇高敬意。礼号手侯冰说：“吹奏迎宾号角，在音乐的技巧表现上非常简洁明了，但对时间的把握要求巧妙而精准，丝毫不能马虎。”
    早在前年12月，外交部礼宾司提出迎宾号角的设想后，军乐团立即着手音乐构思和创作。他们利用3个月的时间，完成了13首号角音乐的创作和录音工作。去年6月，军乐团将迎宾号角的音乐光盘送外交部审定，最终确定迎宾号角的音乐曲目。没过多久，在欢迎越南国家主席的礼宾仪式上，军乐团3名礼号手首次奏响迎宾号角。他们精准完美的演奏和良好的军人仪表成为当天活动的一大亮点。当晚，中央电视台播出迎宾号角长达58秒的演奏画面，受到社会各界广泛关注和赞扬。外交部领导对3名礼号手的演奏非常满意，连连竖起大拇指称赞说：“军乐团在此次礼宾改革工作中走到了前面，带了个好头。”
    如今，经过长时间的实践磨炼，礼号手吹奏迎宾号角的技艺已然炉火纯青。而为了更好地完成礼宾仪式，军乐团成立了4个小组，共12名礼号演奏家。同时，他们把号角音乐的创作列入军乐团年度创作计划，建立《号角音乐库》，为今后号角音乐的选择、更换提供作品保障。
    队列行进吹奏表演曲目为何选择《歌唱祖国》
    在亚信峰会的礼宾仪式上，解放军军乐团43名演奏员紧随三军仪仗队分列式表演之后，以跟进吹奏的形式演奏乐曲 《歌唱祖国》。演奏中，整齐划一的动作造型，紧凑精练的队形变换，使礼宾活动更加突显典雅的仪式感，受到在场中外宾朋的高度评价。
    “队列行进吹奏乐曲 《歌唱祖国》，是我们团经过反复推敲、精心打磨定下来的最佳方案。此前，我们先后拟定了三套方案。”军乐团团长邹锐说。
    为何选择《歌唱祖国》？这其中颇有一番原委。
    在国宾欢迎仪式上进行队列行进吹奏表演在我国没有先例。如何通过这一艺术形式展现国家风范，体现礼宾活动的庄严感、仪式感，对军乐团来说是一个新的课题。去年6月，军乐团借鉴国外礼宾仪式行进吹奏表演和我国军乐艺术的特点，创作编排了两个表演方案。第一方案，曲目选用《永远的军乐》，时长为4分20秒左右。特点是具有艺术性，动作变化复杂，更具有表演的艺术感。第二方案，选用了军乐团的原创曲目 《无上荣光》，时长3分钟左右。特点是衔接紧凑，演奏时队形动作稳重明快。
    这两套方案各具特点，但存在两个问题：一是，乐曲不广为人知，和三军仪仗队进行分列式时演奏的军乐在内容和风格上似乎离得有点远，有点跳跃；二是，表演的图案有点复杂，没有突出礼宾仪式应有的庄重基调。
    过完2014年的春节，军乐团又紧锣密鼓地编排了第三方案，曲目选用《解放军进行曲》，让演奏员紧跟三军仪仗队，一路吹奏军乐走过去。这个方案强调了仪式感，但缺点在于和三军仪仗队分列式表演没有太大区分，太相近。
    “三军仪仗队展现的是国威，军威。我们礼宾音乐的演奏就要展现一个国家的风度和气度。”邹锐站在艺术表达的角度，阐述队列行进吹奏表演所要体现的功能。那段日子，邹锐吃饭、做梦都在想方案，筛选了许多首曲目，最后确定音乐曲目选用《歌唱祖国》。 “《歌唱祖国》这首歌被誉为我们的第二国歌，听众耳熟能详，不会让仪式现场的人有陌生感。最重要的是《歌唱祖国》这首曲目的意义内涵非常契合国宾仪式，也充分表达了我们军人对国家的感情。风格上衔接紧密，情感内涵又十分饱满，所以当这一方案呈报给外交部之后，从上到下一致通过。”邹锐回忆起来，欣喜之情仍溢于言表。
    队列行进吹奏表演有哪些亮点？
    俗话说，外行看热闹，内行看门道。队列行进吹奏表演不仅在整体上显得庄重大气，在细节上还颇有讲究。
    乐队队长周勇说：“我们用的纯铜管乐器色彩明亮，能在视觉效果上保证吹奏表演的大气磅礴，而乐器的喇叭口一律冲前、稍稍向上更能体现出一股昂扬奋进的气势。队形的块状变化，既使动作简单利索，也让整体表演庄重大气。”
    效果的确不错，但演奏员排练起来就要辛苦不少。军乐团政委王增强介绍说：“为了高标准完成队列行进吹奏表演，军乐团党委反复研究，打破建制队界线，从全团挑选一批政治素质高，业务能力强，身材适中的优秀演奏员组成表演乐队去担负任务。”而队列行进吹奏表演除了要演奏好乐曲，还要保持形体的挺拔，脚底要平稳。在排练中，演奏队员背着乐器，严格按照每步62.5cm的步幅走直线。热时，队员每天头顶烈日，一丝不苟；雨时，大家顶风冒雨，刻苦练习。这样的排练强度，对演奏员的体力是一种考验。队员中的雷宇和焦志勇均已年过半百，但在工作任务面前，从不叫苦叫累，没有丝毫退缩。
    为了更出色地完成好礼宾任务，在总政领导和机关的大力支持和指导下，军乐团为队列行进吹奏表演专门购置了行进演奏专用乐器，并请来空政文工团著名编导仇非帮助编排队形动作。一分耕耘一分收获！如今，在亚信峰会上，军乐团的队列行进吹奏表演为中外来宾奉上了我们中国的壮美乐章。
    文中照片孙晓萌摄
    垡迎宾号角
    坜队列行进吹奏表演
〖-ZW/正文〗
