〖ZQ/总期〗20594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军党的群众路线教育实践活动领导小组发出通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从严从实做好教育实践活动督导工作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月29日电 日前，全军党的群众路线教育实践活动领导小组发出《关于加强和改进教育实践活动督导工作的通知》，要求各级按照中央和军委的部署要求，从严从实加强督导，确保习主席和军委的决策指示落到实处，推动教育实践活动深入开展、取得实效。
    《通知》指出，当前教育实践活动已进入关键阶段，督导工作尤其需要拧紧螺丝、上紧发条、加大推动力。各级督导组要深入学习习主席系列重要讲话特别是在兰考两次重要讲话精神，学习中央和军委关于教育实践活动文件和新部署新要求，吃透精神实质、明确任务要求，切实增强思想自觉和行动自觉。要坚持严字当头，对重点工作和关键环节紧盯不放，督促各级把每项工作一步一动推进到位。要加强对行业系统单位的督导检查，对军分区人武部、院校科研、医疗卫生、军需物资油料、军代表机构、干休所等单位，既要发挥督导组的外力推动作用，又要发挥机关职能部门的“条条”指导作用。要加大问责力度，对活动抓得不好、解决问题不力、走了过场的，不仅要追究本单位主要领导责任，还要追究上级有关部门和督导组的责任。（下转第二版）（上接第一版）
    《通知》要求，各级督导组要沉到基层一线，直接听取官兵意见，及时发现问题，督促解决问题，不能只蹲在机关和招待所开展督导工作。要根据督导任务，认真搞好“四看”和 “四查”工作，尤其要搞清楚各级党委机关和领导干部把自己摆进去、参加活动的情况，搞清楚各级党组织组织党员开展活动、普遍接受教育的情况，搞清楚督导单位查纠问题、推进整改的情况。要采取随机调研、实地查看、明察暗访等形式，了解活动效果，防止只看材料齐不齐、会议开没开、程序走没走等形式化倾向。
    《通知》强调，各级督导组要抓住重点对象进行督导，督促党委班子和领导干部特别是书记副书记带头参加活动，充分发挥好受教育和抓活动两个方面的主体作用。要重点督导师旅团级单位党委开好专题民主生活会，把对照检查、谈心交心、会前解决问题、开展批评和自我批评等规定动作做细做实，防止抢时间、赶进度。要督导师旅团级单位党委在抓好本级的同时，加强对基层党组织专题组织生活会的指导，确保每个基层单位都有上级领导全程参加。要抓住重点领域进行督导，督促不同行业系统单位下大力纠治行业不正之风。
    《通知》要求，各级督导组要严守政治纪律、工作纪律、组织纪律和廉政纪律，带头落实中央八项规定和军委十项规定精神，树立良好形象。要针对部队工作头绪多、任务重的实际，督促各级加大统的力度，整合力量资源，把握工作节奏，统筹推进教育实践活动与其他工作，既保证抓活动的进度和力度，又保证各项任务的圆满完成。
〖-ZW/正文〗
