〖ZQ/总期〗20594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跟谁上战场 带谁去打仗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某海防团开展“两问”活动强化官兵练兵打仗意识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗国琪/章项〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014053001002.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    跟谁上战场 带谁去打仗
    广州军区某海防团开展“两问”活动强化官兵练兵打仗意识
    ■罗国琪 章 项
    “假如明天就上战场，你愿意跟谁？你愿意带谁？”这“两问”深深触动了广州军区某海防团官兵练兵打仗的神经。
    4月中旬至5月初，该团区分党委机关、营连干部、战士三个层次，在网上开展“两问”调查活动。结果显示，80%的战士愿意跟随特战分队队长罗凯、一连雷达站站长杨志良等训练冲锋在前、能谋善战的8名指挥员上战场，85%的指挥员愿意带领全团军政素质最全面过硬的26名训练尖子去打仗；而6名平时训练成绩不理想的官兵则无人愿意跟随、无人愿意带领。鲜明的对比，让这6名同志红了脸、出了汗，也给全团官兵敲响了警钟。
    为调动官兵训练积极性，他们还开展“学英模、话使命、当尖兵”系列活动，邀请解放海南岛渡海功臣船工包家训、边境作战二等功臣许胜能等英模讲述战斗故事，不断培育官兵敢打必胜的血性胆气。
    活动期间，该团还将6名军事素质较弱的营连主官调离工作岗位，将5名受到官兵热捧的训练骨干破格提拔使用，在全团引起较大反响，官兵当兵打仗、带兵打仗的使命感、责任感进一步提升。
    随着“两问”活动的持续深入，官兵认真反思，强烈的本领恐慌油然而生。笔者看到，在作战指挥中心，团党委“一班人”头戴钢盔，利用一体化指挥平台练指挥、练协同、练战术；在训练场，干部冲在前头，战士挥汗如雨……
    能打胜仗是共同的追求
    ■席严峰
    某海防团开展的“两问”活动，问得很及时，问得振聋发聩，问得发人深省，为新时期选人用人提供了一个独特而新颖的视角，也清晰地指出：能打胜仗是所有指战员共同的追求。
    真正打起仗来，作为战士，当然愿意跟随军事素养高、谋打仗善打仗的指挥员，这样就能少流血、少牺牲、打胜仗；作为带兵人，自然愿意带着精武强能、不怕牺牲的战士，这样才能得心应手、完成任务。战争是要流血牺牲的，在战场上官兵之间荣辱与共，生死相托，没有人愿意跟着一个不善指挥素质不高的指挥员上战场；也没有人愿意带着平时训练吊儿郎当、缺乏战斗精神的战士去打仗。
〖-ZW/正文〗
