〖ZQ/总期〗20594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防部新闻发言人答记者问时表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在领土主权和海洋权益上绝对没有讨价还价余地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞清杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月29日电 庞清杰报道：国防部今天举行例行记者会，新闻发言人耿雁生就日军机进入我东海防空识别区、中美关系、南海局势、中俄联演等问题回答了记者提问。
    王冠中将率团参加香格里拉对话会
    耿雁生说，5月30日至6月2日，中国人民解放军副总参谋长王冠中将率团出席在新加坡举行的香格里拉对话会。期间，王冠中将发表大会演讲，阐释习主席在亚信峰会上倡导的亚洲安全观，介绍中国军队践行亚洲安全观、开展国际安全合作的实践，提出加强地区安全合作倡议。
    中方掌握日军机危险行为确凿证据
    耿雁生说，5月24日，日本自卫队飞机在未通报的情况下，进入中国东海防空识别区活动，对我空防安全构成威胁，干扰了正在进行中的中俄海上联合军演。这只是日方采取挑衅行径的一个例子。自中国公布东海防空识别区以来，日军机已10余次对中方执行巡逻任务的空军飞机实施长时间抵近跟踪监视，危险接近并干扰我正常飞行活动。例如，2013年11月23日，中国空军一架运-8飞机遂行东海防空识别区巡逻任务时，遭遇日航空自卫队2架F-15战机抵近跟踪监视，持续时间长达34分钟，日机距中方飞机最近距离仅10米左右。对日军机抵近侦察的危险行为，我们进行了有效应对，并掌握有确凿证据。
    对于日本官房长官认为中日军机非常接近，容易造成双方误判的言论，耿雁生回应道，依据东海防空识别区识别规则等政策规定，对于进入东海防空识别区活动的外国军机，中国军队视情出动战机进行必要的识别查证，符合国际通行惯例。在这次中日军机相遇过程中，中国军机飞行员的操作是专业的，符合中方相关政策规定。
    将视情对美方所谓“起诉”作出进一步反应
    对于美国司法部以所谓网络窃密“起诉”中国军人，耿雁生说，“棱镜门”事件曝光已经快一年了，美方迄今未就其对外国政要、企业、个人进行网络窃密和监听监控的行为作出清楚的解释。中国有句古话，正人先正己。美方自身行为不正，劣迹斑斑，有何资格在网络问题上对他人说三道四？
    耿雁生说，中国政府一贯坚决反对并依法打击网络攻击等相关犯罪活动，包括任何网络窃取商业秘密活动。中国是世界上最主要的黑客攻击受害国之一，中国政府和军队坚定维护网络安全，个别国家对中国政府、国防、企业和重要网站实施攻击，这些证据中方是掌握的。
    美国国防部长哈格尔近日表示，美国计划于2016年将网络司令部网络部队人数增至6000人。耿雁生认为，每当美军需要扩编网络战部队时，都会借机炒作他国网络威胁，为其发展进攻性网络作战力量制造借口。美方的做法蓄谋已久，别有用心。去年美国曼迪昂特公司发表涉华报告是如此，今年美国司法部“起诉”中国军人也是如此。美国在网络技术和基础设施方面拥有得天独厚的优势，编造一些所谓的“证据”并不困难。
    耿雁生指出，美方这次“起诉”中国军人的举动，与中美构建新型大国关系的良好势头背道而驰，严重损害双方互信。中国政府已经决定中止中美网络工作组活动，中美两军在这个框架之下的对话交流也随之中止。我们将视美方态度和行动作出进一步反应。
    耿雁生介绍，国家政府部门将要出台网络安全审查制度，为维护国家网络安全提供法律依据。中国军队面临着严重的网络安全威胁，始终致力于提高网络防护能力。国家相关法规制度出台后，我们将结合军队实际，采取切实有效措施，扎紧网络安全防护的篱笆，上好防盗门，锁好保险柜。
    海上联演已成中俄海军机制化合作又一标志
    有记者问及刚刚结束的中俄海上联演，耿雁生指出，当前，中俄全面战略协作伙伴关系进入新阶段。前不久两国海军在中国东海海空域成功举行了“海上联合-2014”军事演习，在科目设置、指挥协同、联合行动等方面取得突破，提高了两国海军组织联合军事行动的能力，海上联合军演已成为两国海军机制化合作又一标志。近日，俄罗斯空降兵代表团来华访问，与中国空降兵部队开展务实交流。应俄罗斯军队邀请，中国军队将于8月派员赴俄参加“坦克两项-2014”国际竞赛。中俄两军还将共同参加“和平使命-2014”上合组织联合反恐军事演习。这些务实交流合作，体现了双方互信和战略协作的高水平，对于深化两国关系、促进地区和平稳定具有积极意义。
    坚决履行维护国家领土主权和海洋权益的职责
    对于越南派船只干扰中国在西沙群岛海域的钻井作业活动，耿雁生指出，中国军队肩负着保卫人民和平劳动的职责，将根据国家统一部署做好相关工作。我们维护国家领土主权和海洋权益的决心和意志坚定不移，在这个问题上绝对没有讨价还价的余地，也决不允许任何挑衅行为。
    对于中国与包括日本在内的周边国家所谓发生“擦枪走火”的可能，耿雁生指出，睦邻友好、互利合作是中国同周边国家关系的主流。中方奉行与邻为善、以邻为伴的周边外交政策和“亲、诚、惠、容”的周边外交理念，始终致力于加强同周边国家各领域交流合作。当前，我与周边个别国家在领土主权和海洋权益上存在一些争议问题，这些问题都是由其他国家挑起的，责任不在中方。中方一贯主张通过和平谈判解决争端，并且保持了最大克制。
    针对美国官员在南海问题上的频频放话，耿雁生指出，中方敦促美方采取客观公允的态度，谨言慎行，不要发出错误信号，避免助长个别国家的冒险心理和挑衅行为。
    耿雁生说，当前，南海局势总的来说是和平稳定的。出现的一些紧张态势，是由于个别国家挑起的。我们主张通过对话协商的方式解决分歧。维护南海和平稳定，符合各方共同利益。如果有的国家一意孤行，继续制造对抗，将承担由此产生的一切后果。中国军队已经在管辖海域建立了常态化战备巡逻制度，我们将按照国家统一部署，坚决履行维护国家领土主权和海洋权益的职责。
〖-ZW/正文〗
