〖ZQ/总期〗20594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军人的胜战之问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深入学习贯彻习主席关于“牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准”的重要论述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏忠/潘林军/周峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界/特别推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――深入学习贯彻习主席关于“牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准”的重要论述
    ■夏 忠 潘林军 周 峰
    习主席强调指出，要扭住能打仗、打胜仗这个强军之要，牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准，按照打仗的要求搞建设抓准备，确保部队召之即来、来之能战、战之必胜。
    在战斗力标准大讨论中，必须切实搞清坚持战斗力标准的重大意义，搞清战斗力标准的丰富内涵和时代特征，搞清影响和制约战斗力标准的问题和症结，搞清把战斗力标准立起来落下去的对策办法，真正使全部心思向打仗聚焦、一切工作向打仗用劲，不断推动军事斗争准备向纵深发展。《人民前线》报近日刊发的《胜战之问》一文，提出了战争之问、强军之问、天职之问、能力之问、精神之问、良将之问，见解独到，值得一读。本版摘转其中两问，以飨读者。
    天职之问
    兵者，以战为本。军人以打仗赢得和平，但决不能在和平中丧失本能。准备战斗和战斗，是军人永恒的姿态。
    马克思说，如果我们选择了最能为人类福利而劳动的职业，我们的幸福将属于千百万人。而面对我们的骨灰，高尚的人们将洒下热泪。
    军人这个职业，正是可以让高尚的人们洒下热泪的。
    每当战争来临，其他人可以躲避战乱、远离战场，唯有军人必须义无反顾、赴汤蹈火。
    诚如习主席所指出的，当兵就是要打仗，这就像工人要做工、农民要种田一样，打仗和准备打仗是军人的天职。
    天地悠悠，沧海茫茫。
    穿越中国近代史的版图，有一个叫刘公岛的地方虽不起眼，但总被人提及。这是近代中国第一支海军的建军之地，也是120年前甲午黄海海战的终结之地。
    这里，曾经舳舻相接、旌旗招展，每年都有大大小小的舰船在此接受校阅，备极奇奥，世人惊叹；这里，曾聚集邓世昌、林永升等一批既具船政专业知识又有国外留学背景的海军翘楚，猎猎黄龙旗下，一个个何等威风神气。
    可谁又能料到，随着甲午海战一声炮响，短短8个月时间，显赫一时的北洋水师竟全军覆没。
    这是“中国近代史上装备差距最小的战争”，然而却是一场“败得最惨的战争”。
    这既是历史对一支表面光鲜军队的嘲弄，更是对大清国腐朽政权下忘战的军队、怠战的军人无情的惩罚。
    其实，战争的胜败，开战之前早已注定：北洋水师的训练如同儿戏，“预量码数、设置浮标”；官兵擅离职守、纪律松弛，“既不经战阵之事、又不见搜狩之典”……
    “忘战必危！忘战必殆！”今日的刘公岛，历史的硝烟已经散尽，但大海的涛声依然向今天的军人发出这样振聋发聩的警醒。
    “实现强军目标，必须勇敢承担起我们这一代革命军人的历史责任。”
    中国是一个大国，大国军人要有大担当。大国军人不仅仅是一个职业，更关乎一个国家和民族的未来。
    习主席告诫我们，要高度警惕国家被侵略、被颠覆、被分裂的危险，高度警惕改革发展稳定大局被破坏的危险，高度警惕中国特色社会主义进程被打断的危险。
    作为新一代革命军人，我们必须找准在实现中国梦强军梦中的历史坐标，必须明确应对各种风险挑战的地位作用，必须承担跑好自己手中“这一棒”的责任担当。
    “朝受命夕饮冰，昼无为夜难寐”，理应是我们这一代军人的常态。
    “状态满弓、激情满格”，理应是我们这一代军人的追求。
    “杖策只因图雪耻，横戈原不为封侯”，理应是我们这一代军人的境界。
    唯如此，我们才能挥洒“马踏三秋雪，鹰呼千里风”的时代豪迈！
    能力之问
    能力之痛，是根本之痛。现有本领能否决胜未来，传统本领必然要实现向新型能力跨越。
    一个时代的战争有一个时代的作战样式。那些跟不上时代发展的作战样式，是难以有效履行“实战”和“威慑”双重使命任务的。
    人民军队诞生以来，经历了由农业社会到工业社会，再到信息社会的时代变迁，经历了由小米加步枪到坦克加大炮，再到电脑加导弹的跨越发展。
    但要看到，当前我军现代化水平与国家安全需求相比差距还很大，与世界先进军事水平相比差距还很大；我军打现代化战争的能力还很不够，各级干部指挥现代化战争能力还很不够。
    “明者因时而变，知者随事而制。”我们必须把目光投向变革洪流的潮头，顺时而动、因机而发、乘势而上，培育与打赢未来战争相适应的新型作战能力。
    “观念代差”比“装备代差”更致命，培育能力必须先从“脖子以上”开始。
    下一场战争来临前，我们需要“更新、更勇敢的头脑”，把战争制胜机理研究透、把信息要素这个战斗力的新增长点紧紧抓牢，使部队各项建设与新军事变革进程相匹配、与现代战争的本质要求相适应。
    能力培育之路，必是发现解决问题之路。唯有紧紧抓住制约战斗力提升的瓶颈和重难点，以点上突破带动整体推进，才能让一切战斗力要素的活力竞相迸发，让一切军队现代化建设的源泉充分涌流。
    独木不挡风、单兵难排阵，培育能力关键在体系。
    “冰山运动之所以雄伟壮观，是因为它只有八分之一在海面上。”现代战争中，如果说直接参与作战行动的部队是那海面上的“八分之一”，那么海面下的“八分之七”则是一个由侦察、情报、决策、指挥和保障系统构成的庞大支撑体系。
    在由这“八分之七”主导战争胜负的今天，再去片面追求那些“一招鲜”的单方面建设、“一枝独秀”的单项冒尖，显然不合时宜，必须坚持系统全面的观点，优化统筹各项建设，使各领域资源有效转化为体系作战能力。
    “领袖与跟风者的区别在于创新”，培育能力更靠创新驱动。
    在“器”的层面上追赶军事强国，不能亦步亦趋。今天我们看到的“货架产品”，包括世界军火市场上的武器装备、西方发达国家公布的军事理论和局部战争中的打法用法，它们距概念研发至少落后10年、20年甚至更长时间。
    正因如此，有军事专家坦言，一流军队设计战争，二流军队应对战争，三流军队尾随战争。想成为一流军队，就应当找到一条适合自己的“胜战之道”。
    这条“道”上，必须“致人而不致于人”，“以能击不能”。
〖-ZW/正文〗
