〖ZQ/总期〗20594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗网络课堂链入基层等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨经慧/师庆鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地/微史记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨经慧、师庆鹏报道：日前，沈阳军区某部依托局域网开设网络课堂，将多个分散的营区连为一体，同步授课。该部党委常委和训练标兵定期走上讲堂，开展网络辅导、交流，受到官兵们欢迎。
    第二炮兵某旅
    特色人才网上培育
    本报讯 宋开国、别阳军报道：近日，第二炮兵某旅在局域网开设育才中心，将汽车修理、家电维修、影像制作等十多个特色课程搬到网上，并建立育才数据库、在线测试系统和官兵成才档案，官兵们纷纷点赞。
    黑龙江齐齐哈尔军分区
    廉洁征兵网友监督
    本报讯 雷宇宁、刘忠杰报道：5月中旬，黑龙江齐齐哈尔军分区依托市纪委网站，开设廉洁征兵专题频道，接受广大网友监督。遇有举报或投诉，军分区纪检委和市纪委即组成联合监督组展开调查，并在网上公布查处结果。
    贵州绥阳县人武部
    倡导民兵文明上网
    本报讯 张恩鹏报道：5月下旬，贵州绥阳县人武部组织民兵开展“文明上网、从我做起”教育活动，向各企事业单位、乡镇、社区等民兵连发出文明上网倡议书，组织民兵参加网络知识讲座，学习相关法规制度，使他们自觉抵制网上的庸俗、低俗、媚俗文化。
〖-ZW/正文〗
