〖ZQ/总期〗20594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化强军兴军的责任担当〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅雪青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■梅雪青
    党在新形势下的强军目标，赋予我军广大官兵重大而神圣的使命责任。作为领导干部，要积极落实“标准更高、走在前列”的要求，以时不我待的使命担当，投身强军兴军的伟大实践。
    “想担当”，具备担当的精神。习主席指出，“是否具有担当精神，是否能够忠诚履责、尽心尽责、勇于担责，是检验每一个领导干部身上是否真正体现了共产党人先进性和纯洁性的重要方面。”领导就是责任，领导就要担当。实现强军目标，领导干部要有带头率领、示范引导的意识，时刻谨记“有备才能无患、能战方能止戈”信条，主动想打仗、钻打仗、谋打仗、练打仗，履职尽责，不辱使命。担当是领导干部的为政之德。不担当，当不好领导，也不配当领导。一届班子要有一届班子的担当，以“功成不必在我任、功成必须有我任”的精神境界，抓建设谋发展、抓基层打基础、抓当前利长远。
    “敢担当”，具备担当的勇气。习主席指出，“坚持原则、敢于担当是党员干部必须具备的基本素质，担当大小，体现着干部的胸怀、勇气、格调，有多大担当才能干多大事业。”当前，少数党员干部还存在求稳保平安、和气好当官的思想，干工作不敢涉险、怕失误，做决定不敢担责、怕追究，治歪风不敢较真、怕丢分，缺少解难拍板的底气和纠偏扶正的胆气，需要强化担当、补足元气。要靠党性原则提气，面对大是大非敢于亮剑，面对矛盾问题敢于迎难而上，面对危急艰险敢于挺身而出，培养坚定党性、坚持原则的习惯。要靠法规制度提气，树立法治思维，知法守法、畏法敬法，做依法决策办事的表率，敢于、善于纠治违规违纪问题。要靠困难磨砺提气，保持“为官一任发展一方”的昂扬状态和事业追求，不畏难、不怕苦，敢打硬仗、勇涉险滩，为强军兴军扫清障碍、创造条件。
    “能担当”，具备担当的本领。打铁还需自身硬。强军目标对领导干部的素质本领提出了更高要求，唯有加强学习修养、注重实践锻炼、砥砺意志品格，才能胜任领导重任。把担当精神作为干部教育管理的主要内容，切实引导解决为什么要担当、怎样担当的问题，增强担当的思想自觉和行动自觉。加强对中国特色社会主义理论体系、特别是习主席系列重要讲话精神的学习，掌握马克思主义立场观点方法，提高运用科学理论解决复杂问题的能力。注重务实工作作风，端正工作指导，在真抓实干中学为官、学做事、学担当。此外，军人的担当离不开淬火。对领导干部来讲，就是要严格落实练将练官各项部署要求，紧扣使命任务练组织指挥能力，紧扣岗位需求练履职尽责能力，把战斗力标准真正立起来落下去。
〖-ZW/正文〗
