〖ZQ/总期〗20594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张又侠在首届民营企业高科技成果展览暨军民融合高层论坛上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在新起点上推动装备领域军民融合深度发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/宗兆盾〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月27日电 记者邹维荣、特约记者宗兆盾报道：总装备部、工业和信息化部、国防科工局、全国工商联联合举办的首届“民营企业高科技成果展览暨军民融合高层论坛”26日在京举行，中央军委委员、总装备部部长张又侠27日出席展览和论坛活动并讲话。
    张又侠指出，党的十八届三中全会关于全面深化改革的决定和习主席关于军民融合一系列重要思想，将军民融合作为“落一子而全盘活”的重大举措，这是推动国防和军队建设发展方式转变的一篇大文章，对于在新的历史起点上实现国防科技和武器装备大发展，具有重要的指导意义。实现军民融合，就是坚持“市场在资源配置中起决定性作用”的重要举措，要在国家层面进行统筹，最大限度地发挥各方优势，提高建设效益。军民融合深度发展，有利于军工企业和民营经济的有序竞争和良性发展，有利于构建科学合理高效的国家国防科技工业体系，有利于打破军民二元结构，在更广范围、更高层次、更深程度上，把国防科技和武器装备建设纳入国家经济社会发展体系之中。
    张又侠强调，既要毫不动摇地坚持军工企业的主体地位，又要毫不动摇地引导优势民营企业进入军品科研生产和维修领域。必须坚持把制度建设放在突出位置，努力为实现军民融合深度发展创造有利条件。要着力构建法规制度体系，切实解决各自为政、交叉重复等问题；调整完善市场准入制度，切实解决“民参军”过程中市场准入门槛高、不透明等问题；建立规范信息发布制度，切实解决“民参军”过程中信息交互不通畅、不及时的问题。扎实推进装备采购制度改革，切实解决行业垄断难破除、竞争规则不完备的问题；大力强化监督管理机制，切实解决对“民参军”“管不好”、“不会管”的问题；大力整治腐败，规范行业行为，不断健全相关配套制度，努力创造权利平等、规则平等、机会平等的环境，不断激发民营企业活力和创造力。
    国家有关部委、四总部和各军兵种、各军工集团、军地有关科研院所、地方高校有关领导，以及民营企业代表参加了展览和论坛活动。
〖-ZW/正文〗
