〖ZQ/总期〗20594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民联欢营造和谐氛围等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月上旬，驻疆某部官兵和驻地群众通过举办军民联欢文艺晚会、走访慰问、事迹报告会等活动，进一步密切了军民关系，营造团结稳定、和谐融洽的浓厚氛围。 （王 浩）
    民兵宣传队活跃村寨
    自4月下旬开始，贵州省从江县人武部组织多支民兵宣传队深入村寨，为驻地群众百姓多方面宣讲惠民政策、宣扬新风正气。 （刘午宁、向自力）
    读书活动助力官兵成长
    5月以来，北京军区某团积极开展“读书明理、励志导行”专题系列活动。他们在政工网开设读书专栏，组织开展“读书学习成才标兵”评选活动，广泛掀起群众性读书学习热潮。
    （王利兵、宋星辉）
    军旅诗词激励官兵斗志
    今年以来，广西苍梧县人武部与驻地刊物《苍梧诗词专刊》联合开办“军旅风采”诗词专栏，用军旅诗词的形式宣传强军事迹，讴歌训练典型。这一活动既丰富了官兵精神文化生活，又激发了他们献身强军实践的斗志。
    （李克强、王 刚）
〖-ZW/正文〗
