〖ZQ/总期〗20594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄石军分区铁腕纠治不实训风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧伟威/杜小立〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 欧伟威、杜小立报道：战备演练不设预案、训练讲评见人见事……5月下旬，湖北省军区黄石军分区着力纠治不实训风演风的做法，得到上级肯定。
    前不久，该军分区组织民兵紧急拉动演练。某人武部私下得到消息，提前做了准备，民兵集结速度加快不少。他们原以为会博个好彩头，不料却受到上级严厉批评。演练总结会上，军分区党委责成该人武部主官和机关相关责任人作出检查。
    “平时弄虚作假，战场必吃败仗。”军分区党委会上，党委一班人对此事进行了深入讨论。他们举一反三，制定一系列措施，纠治训风演风不实的问题：结合战斗力标准大讨论，开展“打仗离我有多远、我离打赢有多远”讨论辨析，引导官兵认清训风演风不实的危害；联合机关基层成立“训风督察组”，深入一线督察，促进训练落实；对训练成绩优异的单位和个人进行奖励，对训练中搞花架子、做表面文章的单位和个人通报批评，并责令整改。
    训风演风转变带来新气象。笔者在该军分区民兵分队驻训现场看到，以往的观礼台、彩旗、横幅、展板等不见了踪影，取而代之的是帐篷依地形分散搭建，车辆伪装与环境融为一体，担负警戒任务的民兵对进出训练场的人员逐一查验身份，战场氛围十分浓厚。
〖-ZW/正文〗
