〖ZQ/总期〗20594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从严从实做好教育实践活动督导工作（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    《通知》要求，各级督导组要沉到基层一线，直接听取官兵意见，及时发现问题，督促解决问题，不能只蹲在机关和招待所开展督导工作。要根据督导任务，认真搞好“四看”和 “四查”工作，尤其要搞清楚各级党委机关和领导干部把自己摆进去、参加活动的情况，搞清楚各级党组织组织党员开展活动、普遍接受教育的情况，搞清楚督导单位查纠问题、推进整改的情况。要采取随机调研、实地查看、明察暗访等形式，了解活动效果，防止只看材料齐不齐、会议开没开、程序走没走等形式化倾向。
    《通知》强调，各级督导组要抓住重点对象进行督导，督促党委班子和领导干部特别是书记副书记带头参加活动，充分发挥好受教育和抓活动两个方面的主体作用。要重点督导师旅团级单位党委开好专题民主生活会，把对照检查、谈心交心、会前解决问题、开展批评和自我批评等规定动作做细做实，防止抢时间、赶进度。要督导师旅团级单位党委在抓好本级的同时，加强对基层党组织专题组织生活会的指导，确保每个基层单位都有上级领导全程参加。要抓住重点领域进行督导，督促不同行业系统单位下大力纠治行业不正之风。
    《通知》要求，各级督导组要严守政治纪律、工作纪律、组织纪律和廉政纪律，带头落实中央八项规定和军委十项规定精神，树立良好形象。要针对部队工作头绪多、任务重的实际，督促各级加大统的力度，整合力量资源，把握工作节奏，统筹推进教育实践活动与其他工作，既保证抓活动的进度和力度，又保证各项任务的圆满完成。
〖-ZW/正文〗
