〖ZQ/总期〗20594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗面对从专守领土防御和北约集体防御部队转型成为国际干预力量的任务变化， 德军探索出一条极具自身特色的训练之道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗融传统与现代为一体的 德军实战化训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁宇新/旷志高/谢鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下军事/军眼聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天下军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014053000701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014053000701.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    德军探索出一条极具自身特色的训练之道――
    融传统与现代为一体的
    德军实战化训练
    ■袁宇新 旷志高 谢 鹏
    德国的军队建设，无论是军事理论还是战争实践，在世界军事史上都占有一席之地。近年来，随着使命任务的变化，德军走出一条颇具自身特色的实战化训练之路。
    实行“委托式指挥”
    强调“任务指挥法”，指挥官只向下级明确“行动时限、目的和要达到的效果”，对于下属如何编组力量，如何组织部队行动不过多干涉
    赴海外执行任务的官兵，根据任务性质和行动目的进行适应性训练，包括语言风俗、乡约民规、以及针对任务区地理环境的军事训练
    由于德军在执行海外任务期间，部队较为分散，因此“任务指挥法”便成为其主要的指挥方式，要点就是指挥官在交待任务时，只向下级明确“行动时限、目的和要达到的效果”等指标，对于下属如何编组力量，如何组织部队行动则不过多干涉，留给下级指挥官充分的指挥自由度，此法源于老毛奇的“委托式指挥”。这种指挥方式，对指挥官的全面素质要求很高，因此，德国军官在提高个人军事素质和技能训练基础上，更要突出谋略和独立指挥能力的训练，他们通常以集体训练或个人自学的方式，对理解任务、三情（敌情、我情、战场环境）分析、计划制订、兵力部署与行动控制、与友军协同等内容进行训练。
    此外，德军在赴海外执行任务前，还要根据任务性质和行动目的进行适应性训练。训练主要包括三个部分：一是学习和掌握任务区的语言、政治经济体制、风俗习惯、宗教种族情况；二是熟悉国际法、当地乡约民规等相关法律规定；三是针对任务区的特殊地理环境，组织官兵在近似任务区的训练场地进行体能、武器装备操作、战法运用等方面的适应性训练。比如，索马里海域护航是德国海军的常态化任务，每次出发前，任务部队都要提前半年在各个训练点进行集中训练。随舰特种兵的训练时间更长，他们的任务周期为24个月，要用十几个月的时间来进行针对性训练和任务前准备。
    各军种都有模拟训练中心
    拥有自己的模拟训练中心（系统），既可强化官兵操作技能训练，又能防止错误操作导致装备损坏和人员伤亡
    重视沙盘推演，对抗双方依托沙盘理解作战任务，判断对方企图、可能采取的行动及对己方兵力运用的影响，筹划兵力布势和行动方案
    模拟训练是德军实战化训练的一大特色。这种训练既可以强化官兵的操作技能，又能防止错误操作导致装备损坏和人员伤亡，可以说是德军在综合衡量评估训练成本后的一种优化选择。例如，德军P-3C飞行员每年的飞行时间为300至400小时，而他们每年“坐在”MFG3模拟训练中心飞行模拟器上的时间就达到100小时。这一飞行模拟系统由若干驾驶训练室和侦察训练室构成，内部设置和仪器仪表跟真飞机驾驶舱一模一样，周围有6台LED显示器，可根据飞行速度和飞机位置变化，同步模拟窗外景观。据了解，德军各军种及后勤、医疗部队都拥有自己的模拟训练中心（系统）。
    沙盘推演也是颇受德军欢迎的一种传统的模拟训练方式。位于不来梅港海军学校的海军战术训练中心就经常采取这种方法组织海上战法推演。推演之前，受训者以战时司令部的形式被分为两个对抗小组，尔后双方依托沙盘和海图，在导演部规定的时限内，理解作战任务，分析判断对方作战企图、可能采取的作战行动及对己方兵力运用的影响，并筹划相应的兵力布势和行动方案。双方在汇报方案时要依托沙盘和地图，运用兵棋同步进行模拟对抗。对抗结束后，导演部会根据兵棋对抗结果，对双方的行动方案进行评估。
    “最后100米必须步行前进”
    重视实战化人才培养，让兼具部队指挥经验和军校培训经历的优秀指挥官在院校担任教员，新型装备最先列装院校，避免学用脱节
    每个兵种院校至少有一个训练基地，将真实村庄改建为训练基地，内设反恐、爆破、巷战等实战化训练环境
    德军特种兵中流传着一句话，“最后100米必须步行前进”，意思是不管武器装备多么先进，人是战争胜负的决定性因素。也正因此，德军对
    军事人才的摇篮――院校和基地的建设和训练水平非常重视。
    位于明斯特的装甲部队学校是德国陆军最大的兵种指挥院校。该校每位教官在任教之前都是部队中最优秀的营指挥官，他们均具备20年以上的部队工作经验，至少参加过两次军校培训，大都在国外执行过军事任务。因此，他们的授课内容紧贴实战，又不失理论高度。德军还坚持采取“在校教官与部队军官轮换制度”，周期为3年，目的是使教学内容和思想不落伍。
    为使学员以最快的速度将知识转化为战斗力，德军的新型武器装备总是率先进入院校，比如德军最新型的“豹2A6”主战坦克和“美洲狮”装甲车刚刚研制定型之后，就作为教练车辆进入了课堂。学员们能尽早掌握操作技能，并研究运用新装备的战法。当学员们回到部队之后，新装备才陆续列装，这样他们就能快速胜任自身岗位，实现了“院校所学”和“部队所需”的无缝链接，避免了“学”与“用”的脱节。
    德军认为，如果课堂是传授理论知识的最佳场所，训练基地则是训练并检验战法和作战思想的最理想平台。德军每个兵种院校都有至少一个训练基地，比如在哈默尔堡的步兵学校就建有一座专门用于城市作战的训练村――伯恩村。这个训练基地是由一座真实的村庄改建而来，内设反恐、爆破、巷战、室内作战、应用射击等多个实战化训练环境，街垒、暗堡、洞库等实战设施一应俱全。受训者经过简单编组便可以在任何一个区域进行“背靠背”的实战课目对抗。另外，基地内还有一处专门的射击效果评估区，肩负着实验和收集各种武器实战数据的任务。
    实兵演习联合训练常态化
    以高强度训练推动战斗力提升，特种兵在3个月的集训期内，每人至少打掉3万发子弹。最终的考核形式也是演习
    建有网络战术训练室，依托网络进行“侦察-攻击”演练，既可训练个人实战能力，又能强化协同动作
    德军在第3次改革之前，由于军队主要担负内卫任务，大规模演习搞得不多，而2010年第3次改革之后，基于海外任务的需求，实兵演习、联合军演便走向常态化。德军2010年在德国北部地区、2011年在下萨克森州、2012年在明斯特地
    区都曾举行大规模实兵实弹演习。
    高强度的中小规模演习，也是德军提高实战能力的常用方法。他们认为，高强度训练是战斗力的有力保证。以德军特种兵训练为例，他们每年至少要有3个月的实弹射击集中训练，全部在一定的战术背景下（比如反恐行动），以实兵实弹演习的形式组织实施。其间，每人至少要打掉3万发子弹，平均每天300发以上。最终的考核形式同样也是演习，比如反恐训练的评判标准就是在陌生地域解救人质，要求受训者在进入陌生地域后，通过对现地环境的分析，以及活动人员的观察，判定人质和恐怖分子的身份和位置，并采取渗透、突击、狙击等方式击毙敌人解救人质，有时狙击手要潜伏20余个小时才能等到毙敌救人的最佳时机。
    此外，网上演习也是德军常用的一种训练参训者指挥技能和协同意识的方法。如位于汉堡的联邦国防军指挥学院，有一个叫做“MWZ”的战术训练室，可以依托网络专门进行“侦察-攻击”演练。演习在丛林、城市、山地等不同的仿真环境下进行，每人都配有轻武器，规则是在有限的时间和通信次数内，通过各种侦察手段发现并击中预设目标。这样既训练了参训者的个人实战能力，更强化了作战小组在实战环境下的协同动作。
〖-ZW/正文〗
