〖ZQ/总期〗20594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军第31集团军某团整合“三网”资源打造新媒体课堂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“三根筷子”咋吃一碗“饭”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈云/通讯员/钟广平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地/军营网络观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014053001101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    陆军第31集团军某团整合“三网”资源打造新媒体课堂――
    “三根筷子”咋吃一碗“饭”
    ■本报特约记者 陈 云 通讯员 钟广平
    “想过吗，用三根筷子怎么吃饭？”在陆军第31集团军某团采访，聊及网络，团政委臧运海抛出了一个似乎风马牛不相及的问题。
    臧运海眼中的“三根筷子”，是指该团目前并存的军事综合信息网、互联网和数字电视网。近年来，军营的“网”越织越宽，从“一网”到“三网”，官兵获取信息的渠道越来越多。然而，“筷子”多了“饭”就一定吃得香吗？带着这个疑问，记者走进了该团教育课堂。
    “三网”并存 各有千秋数字化课堂也需攥指成拳
    午休前，在宿舍登录军综网，看团队新闻，逛论坛“灌水”；晚饭后，在数字电视上点播喜爱的节目；周末，前往营区互联网网吧与亲友相约视频……
    这是该团列兵颜千皓军营生活中的小片段。这样的军营网络生活，该团官兵如今已习以为常。2012年年底，该团“三网”基础设施建设相继完成。军综网进班排，数字电视网进连队，互联网进军营，“三网并存”的格局初步形成。
    “过去愁没有网，现在有了三种网络，想的是怎么把这些不同的网用好，发挥三网相加大于三的效果。”该团政治处主任韩鹭说，“三网”进军营后，视频、动漫等新元素随之进入课堂，给教育带来了不少新活力。但一段时间后，他们发现官兵们使用互联网和数字电视网更多的是用于娱乐。
    去年年初，一营三连指导员林桂源在军综网上找了不少资料，精心准备了一堂形势战备课。但试讲时，连队几名班长却反映：“对黄岩岛事件，课上一带而过，听着不过瘾，有些地方听完还不是很明白。”大家提出，电视和互联网上针对这一热点问题有不少专家解读，能不能选一些有代表性的放到课上，帮助战友们开阔视野。重新调整后，效果果然不同，时间虽然延长了半个多小时，但全连官兵听得兴致盎然。后来，这一课还被团里评为优质课。
    “军综网军味足，军事栏目多；数字电视网视频丰富，能够回放和点播；而互联网上的内容更新快，涵盖面广。”臧运海政委说，“三网”各有千秋，但如果各自为战，能量就聚合不到一起。为改变这种状态，该团探索形成了“互联网新闻切入、军综网延伸解读、电视网视频回放，官兵讨论发言、干部深入串讲”的“3+2”网络学习模式，将多种网络资源装进“一个瓶子”，使课堂内容更鲜活。
    贴近官兵 合理选材网络素材不能搬来就用
    “这几年，连队大学生士兵越来越多，这个消息对他们是不小的鼓励！”去年年底，二营一连指导员吴伟玉在与同学的电话中得知，全国多个省份相继出台了大学生士兵退伍安置新政策。放下电话，他直奔营区互联网网吧，很快搜集了相关资料，精心准备了一堂给大学生新兵的教育课。连队大学生新兵张平听完课后感慨：“将青春献给国防，祖国和人民不会忘记。”
    “‘3+2’网络学习模式不是把三个网的素材简单地搬来，而是要瞄准官兵的现实思想困惑，对各种原材料进行有机整合和加工。”臧运海政委介绍，这种模式推行之初，也曾走入简单化的误区。比如：用网上的专家访谈视频、纪实节目等“现成材料”代替授课。一堂课下来，官兵们虽然感觉挺新鲜，但有的思想问题还是没得到有效解决。
    “‘拿来’的素材毕竟与部队、与官兵的实际情况有出入，这样的教育也称不上对症下药。”臧运海政委介绍，该团及时纠正了这类现象，通过开展思想政治教育“四会”比武、政治干部集训等方式，培养教育者融合“三网”资源开展教育的能力。此外，他们还开发了局域网思想问卷调查系统，借助网络使调查更经常、覆盖面更广，从而让教育真正做到了有的放矢。
    “这部电影我和很多战友入伍前就看过，听完课后再重温，感觉就是不一样！”前些天，五营一连指导员廖兰琪为全团官兵讲了一堂《甲午风云――百年耻辱警示我们》的教育课。他合理借鉴了中国军网“甲午的殇思”专题的大量素材，并给战友们推荐了电影《甲午大海战》。业余时间，很多战友观看了这部影片。网名“母亲河”的战友在局域网上留言：“置身黄海硝烟，厘清殇思根源，吹响集结号角。这堂课，让我一下子读懂了军人！”
    建强内网 主动发声用“基准表”校准偏差
    “课前，先请大家看一段视频：前不久，多家网站的读书、视频频道因涉嫌传播不良信息被关闭……”
    “道德缺位，网络不净。净网，维护的是我们的道德底线。军综网上的评论《净网，是底线也是高压线》说得好……”
    5月下旬，记者置身该团网络课堂，目睹了五营教导员陈中元将“三网”内容融入教育课堂的精彩过程。从战友们热议的网络热点事件，到一针见血的网络评论，陈中元抽丝剥茧，把“净网行动”讲得深入浅出，令官兵们深受触动。
    “当你只有一块手表时，可以知道现在是几点钟；但当你同时拥有两块手表时，两块表的误差却会让人难以确定时间。”臧运海政委感慨地说，信息“对表”是“三网一体”不能回避的问题。同一则新闻，军综网是一种观点，电视上可能有另一种解读，而在互联网上可能会有几十种声音，其中不乏消极负面的观点。为此，该团坚持“不沉默、不回避、不遮掩”的原则，积极应对网络上出现的一些消极负面信息。
    “谣言粉碎机”是该团局域网的品牌栏目。针对网络上不时出现的谣言，团里制作视频访谈，放在局域网上，用事实击碎谣言。“‘三网’中，军综网是‘基准表’，要抢先发声、主动发声，争取一锤定音。”臧运海政委介绍，他们组建了由网络管理员、基层政治干部、思想骨干组成的网络新闻评论员队伍，在及时更新局域网新闻的同时，对互联网、电视网上的热点时政新闻进行分析解读，引导官兵们明辨是非。
    今年两会期间，围绕官兵们普遍关注的房价、食品安全、教育公平等社会热点问题，该团邀请军地专家采取网上授课、在线交流、专题访谈等形式，解读政府工作报告，有力回击了“中国经济出现疲态，前途堪忧”“改革啃不动硬骨头”等质疑之声。
    课后，团里还在局域网上设置讨论主题帖，鼓励官兵们在网上畅所欲言，开展辨析讨论。“以前课后讨论，大多是在连里进行，现在全团的战友都能在网络上来一次‘头脑风暴’。”官兵们纷纷表示，理不辩不明，讨论后得出的结论更让大家信服。
    该团官兵运用“三网”开展网络学习剪影。
    （图片由钟广平提供，蔡子衡合成）
〖-ZW/正文〗
