〖ZQ/总期〗20594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某机步旅按战斗力标准探索野战饮食保障新模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗野战化成品配送实现减灶增兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟茂玉/黄建东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/热新闻冷思考/从战场末端看后勤保障（5）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从战场末端看后勤保障⑤
    南京军区某机步旅按战斗力标准探索野战饮食保障新模式
    野战化成品配送实现减灶增兵
    ●两名炊事员可保障全连 ●战场快餐适应快打快撤
    本报讯 翟茂玉、特约记者黄建东报道：5月中旬，南京军区某机步旅装步一连正在皖东山林组织实战化机动演练。晌午时分，两名炊事员利用连用给养单元，20分钟不到就做出近百人份的饭菜。以往，同等饭菜5名炊事员忙活1个小时也难做出。该旅旅长陈金中说，实行野战化成品配送式保障，官兵吃上“野战快餐”，部队实现了减灶增兵。
    几年前的一次演练中，作为旅突击群主力的装步二营为了快速机动，扔掉给养保障“坛坛罐罐”，全营官兵仅靠单兵野战食品填肚子。几天下来官兵没了胃口，体力明显不支。复盘研究后旅领导决定，各营连配发野战给养单元、自行炊事车等装备伴随保障，每个连队自带3日份携行量，柴米油盐、肉蛋禽蔬齐备，结果装了满满一卡车。一次实兵对抗中，装步五连炊事班接到“生火造饭”的命令后展开作业，炊事员忙活了40多分钟刚把饭菜做好，蓝方调集兵力发动突袭，战士们不得不撂下碗筷、饥肠辘辘迎战……
    机动作战转场频繁、时间紧迫，传统饮食保障模式难以适应“快打快撤”的要求。为此，该旅探索总结出“净菜加工、成品配送”的饮食保障方式：旅团按照战场餐谱把生鲜食品洗切好，成品、半成品和军用食品组合到一起，模块化包装、配送式保障，最大限度减少一线炊事人员携行负重和工作量。他们充分利用野战指挥信息系统，后方通过给养中心信息终端实时感知需求，将“战场快餐”迅速配送，提升机动作战快速保障能力。
    记者在该旅装步六连野战厨房看到，没有了洗菜盆、盛菜筐的磕磕绊绊，也不用清洗切配，一个个封装好的包装盒，里面有已经洗净切好的排骨、带鱼块、西兰花、豆腐等食材，就像超市里卖的商品一样，打开包装盒稍作加工就可以出炉。“炊事班两个人不到半小时就能做好全连饭菜。”旅领导介绍说，保障效率提高了，让“掂勺”的人拿起了枪。目前，该旅超过60%的炊事兵转为战斗人员，部队野外耗水量减少了40%、餐厨垃圾减少了30%，运水车由4辆减为1辆，油料消耗明显减少。
    冷思考
    战场保障不妨借鉴“宅急送”
    ■高志文
    战场饮食保障是后勤保障的重要内容。对比中外战场饮食保障模式，西方国家军队当前主要采用后方配送式供应方法，把大量给养物资粗加工任务交给主供应商和承包商，大大减少了一线炊事人员的工作量。长期以来，我军采取由前方部队承担大部分热食制作、分发任务，甚至还担负着一部分给养物资筹措任务，后方筹措和前送给养物资以生鲜食品为主，饮食保障分工表现出前重后轻的特点。
    随着战争形态快速向信息化战争发展，未来战争节奏转换迅速，更加强调快速部署、快速保障，饮食保障呼唤从“前重后轻型”向“前后结合型”转变。当前市场上各类给养成品、半成品已经非常丰富，我军后勤信息技术水平也已有较大幅度提升，充分利用成品、半成品实现配送式补给，减轻一线炊事人员工作负担，应是大势所趋。从埋锅造饭到物流配送，战场炊事趋向“微操作”、饭菜趋向“快餐化”，我们不妨借鉴一下火遍大街小巷的“宅急送”模式让快餐直达战位，实现战场保障又好又快。
〖-ZW/正文〗
