〖ZQ/总期〗20594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同一道战壕同一条心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第39集团军某旅探索新时期带兵方法二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗德朝/文方齐/向勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层剪影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――陆军第39集团军某旅探索新时期带兵方法二三事
    ■罗德朝 文方齐 本报特约记者 向 勇
    入伍时间不同、能力素质不同、兴趣爱好不同，面对这样的年龄差、认知差，干部骨干该如何解决年轻士兵带来的这些新问题？陆军第39集团军某旅持续开展“按责知兵、真情带兵、科学练兵、依法管兵”活动，构建团结、友爱、和谐、纯洁的内部关系，营造出利于士兵健康成长的良好环境。
    1今年冬训，恰逢十连指导
    员在外学习，教导员李景辉代行其职。一天，在完成50公里强行军后，李景辉不顾疲劳带着卫生员雪夜查铺，及时医治几名感冒和肌肉拉伤的战士。
    “这么冷的天，我一个人去不就行了？”面对卫生员的提议，李景辉正色说：“带兵人要是习惯于当甩手掌柜，那麻烦可就大了！”
    记者翻阅该旅制定的《按责知兵细则》发现，各级带兵人知晓兵情的职责、内容和标准一目了然，兵情常识甚至纳入了带兵人“素质认证考核”。
    去年底，军区首长不打招呼到旅里调研，四连三班班长曹存成对班里新战士的各种情况了如指掌，首长表扬他：“这证明你和战士心贴心！”
    “对于知兵，光有责任心还不够。”曹存成眼里，知兵是门艺术。他告诉记者，旅里规定，干部骨干要定期参加教育学、心理学、行为学等方面的培训。现在，“查户口”式的知兵形式早就不见了，战士们主动汇报思想的多了。
    2想选士官、想考军校、想
    学技术……一旦战士的个人
    愿望与部队管理上的“惯例”发生冲突，带兵人该怎么办？
    旅长华义说：“站在战士的角度多思考，就会觉得多数‘小算盘’合情合理。”去年夏天，野训正如火如荼，8名大学生士兵却为是否请假回校参加论文答辩犯起了愁。出乎他们意料的是，基层干部想在了前面，不仅为他们参加答辩积极创造学习条件，还提前替他们请好了假。
    榴炮三连上等兵张文义感受尤深。因为要参加3门课程考试才能拿到学位，眼看假期快结束了，他试着向部队申请续假。结果，领导在电话里就给他吃了颗定心丸。
    贴心关爱激发满腔热情。归队当天，张文义放下背囊就赶往训练场……
    近年来，该旅各级正确对待、积极引导战士成长成才，先后有500多名官兵参加自学考试取得大专以上学历，300多名官兵通过了计算机等级考试。
    3记者在该旅许多带兵人
    的笔记本上发现了一个共同
    的秘密――扉页上都贴着一张“科学训练十不准”，如不准随意增加训练强度，不准饭后立即组织剧烈运动，等等。二营营长段文明说，盲目强调流血流汗不会带来训练高效益，以往那种急于求成的训练方法，必须让位于科学规律。
    去年，部队组织实兵演练，旅里先是请来地方防疫专家讲授专业知识，又专门安排官兵打预防针，赢得了官兵的健康和干劲。
    为了进一步激发战士的练兵动力，旅里想了不少招法。该旅“十大训练标兵”、四级军士长杜德福告诉记者，令他印象最深刻的是请战士亲人和入伍所在地领导来参加表彰会。据他介绍，旅里激励训练热情的新举措层出不穷，大家的练兵动力更足了！
〖-ZW/正文〗
