〖ZQ/总期〗20594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强军制胜的战略智慧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习习主席关于国防和军队建设重要论述的战略思维〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕京京〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学好用好习主席系列重要讲话“军事篇”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――学习习主席关于国防和军队建设重要论述的战略思维
    ■毕京京
    “兵者，国之大事”。谋大事，要有大战略、大视野、大襟怀。党的十八大以来，在进行具有许多新的历史特点的伟大斗争中，习主席着眼坚持和发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴的中国梦，围绕强军兴军提出一系列重大战略思想、重大理论观点、重大决策部署，凸显宏阔高远的战略智慧，是党的战略思维在新形势下的创造结晶。
    科学缜密的战略思维逻辑
    习主席筹划国防和军队建设的战略思维，遵循马克思主义认识论揭示的实践、认识、再实践、再认识的基本规律，通过确定战略目标、判断战略形势、作出战略决策、进行战略实施等环节科学严谨地展开。
    科学确定战略目标。目标，是战略筹划的中心环节，是全局之纲、全局之魂。治党治国治军千头万绪，战略筹划必须举要治繁、抓纲带目。习主席指出，我们党和国家的战略目标，就是实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦；中国梦是强国梦，对军队来说就是强军梦；强军梦的本质属性，就是建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队这一党在新形势下的强军目标。这些论述赋予我们党不懈奋斗、孜孜以求的宏伟目标以新的时代内涵，高屋建瓴、提纲挈领，为新形势下加强国防和军队建设提供了统揽全局、把握根本的战略指向。
    准确判断战略形势。环境规约战略，形势决定方略。习主席以放眼全球的恢宏视野，牢牢把握时代主题及新特点，着重从国际战略格局、地缘政治关系、世界军事革命和国家安全稳定的发展态势上对国家安全形势作出深刻洞察和准确判断，为筹划国防和军队建设提供了基本依据。学习习主席重要论述就要认清：国际形势保持总体和平、缓和、稳定的基本态势，但依然面临现实和潜在的战争威胁，某些西方大国处心积虑对我国进行战略遏制和围堵，我国周边领土主权和海洋权益争端、大国地缘竞争、军事安全较量、恐怖主义威胁等问题更加凸显，家门口生乱生战的可能性增大。当前，国防和军队建设站在新的历史起点上，面临着难得的发展机遇，同时国际国内安全形势十分复杂，军事斗争准备任务十分繁重，风险和挑战明显增多，我们必须进一步增强忧患意识、危机意识和使命意识。
    系统阐发战略思想。战略思想，是战略思维的理论成果，也是指导全局的基本观点。习主席深刻阐明了我国国家安全面临的新形势新挑战、国防和军队建设重要地位和作用、实现党在新形势下的强军目标、从思想上政治上建设和掌握部队、按照打仗标准搞建设抓准备、把作风建设作为基础性长期性工作抓紧抓实、建设高素质干部队伍、按照全面进步的要求抓基层打基础、深化国防和军队改革、全面加强军队党的建设等重大问题。这些论述鲜明回答了新形势下为什么要强军、强军目标是什么、怎样走中国特色强军之路等重大课题，丰富发展了党的军事指导理论，为在新的历史起点上加快推进国防和军队现代化提供了战略指导。
    周密进行战略部署。战略部署是战略思想向战略实施转换的关键环节。习主席以“总体国家安全观”为指导，推动设立国家安全委员会，对国家安全进行战略统筹，作出一系列重大决策部署。着眼实现强军目标，着力抓战略问题、全局指导、宏观决策，亲力筹划国防和军队建设、改革和军事斗争准备，指导部队深入学习贯彻党的十八大精神，积极推动军事战略创新发展，亲自决策指挥重大军事行动，亲自审定重大军事演习方案，亲自部署推动国防和军队改革，大抓军队转作风正风气等等，开启了中国特色强军之路新征程。
    高瞻远瞩的战略思维品质
    习主席筹划国防和军队建设的战略思维，思接千载，视通万里，继承发展我们党指导战争和军事问题的战略智慧，至广大而尽精微，登泰山而小天下，既体现战略思维的一般原则，又具独特的风格魅力。
    以总揽全局为根本要义的战略思维品质。战略思维从本质上说是总揽全局的思维方式。习主席的战略全局观突出体现在四个维度上：一是把握大势、通观全局。强调领导干部要观大势、观全局，放眼世界、拓宽视野。学习这些论述，就要善于从国际战略大格局、周边地缘大棋局、总体安全大战略上来思考和运筹国家安全。二是前瞻远眺、预见全局。习主席强调世界正面临前所未有的大变局，小战不断、冲突不止、危机频发将成为常态；世界新军事革命加速发展，战争形态正加速向信息化战争演变；我国已进入由大向强发展的关键阶段，我们越发展壮大，遇到的阻力和压力就会越大，风险就会越多。这些论述对我们把握趋势、前瞻布局，具有重要指导意义。三是目标在胸、服务全局。习主席强调，国防和军队建设，必须放在实现中华民族伟大复兴这个大目标下来认识和推进，服从和服务于国家和民族最高利益。这就明确了谋划国防和军队建设的战略制高点和根本着眼点。四是抓住枢纽、推动全局。在战略思维中，全局与重点不可分割，抓住了重点就抓住了全局的关键枢纽。在强军兴军全局中，坚持党对军队的绝对领导、保证军队能打胜仗、保持我军光荣传统和优良作风这三条是要害，决定着军队发展方向，也决定着军队生死存亡。习主席紧紧扣住这三个关键进行谋划，引领国防和军队建设阔步向前。
    以国家利益为最高原则的战略思维品质。战略是为整体利益服务的。国家利益至上、人民利益至上、民族利益至上，是我党我军战略筹划的最高原则，也是我党我军的根本价值取向。习主席强调，我们希望和平，但任何时候任何情况下，都决不放弃维护国家正当权益、决不牺牲国家核心利益。任何外国不要指望我们会拿自己的核心利益做交易，不要指望我们会吞下损害我国主权、安全、发展利益的苦果。现在虽然维护国家安全的手段和选择增多了，我们可以纵横捭阖、灵活运用，但千万不能忘记，军事手段始终是保底的手段。学习习主席重要论述，就要深刻认识军队在国家安全和发展战略全局中的重要地位和作用，坚持把国家主权和安全放在第一位，坚决维护国家主权、安全、发展利益。在国家主权和领土完整遇到重大挑战时，我们没有退路，必须针锋相对、寸土必争。只有铸好剑、精剑法、敢亮剑，才能有效维护国家核心利益，为实现中国梦提供坚强力量保证。
    以辩证谋划为重要方法的战略思维品质。战略思维是统筹兼顾、辩证施策的思维方式。国防和军队建设是一个复杂系统，各种因素相互作用，各种关系纵横交织，辩证谋划尤为重要。习主席善于运用辩证法分析复杂事物，对富国与强军、战争与和平、政治与军事、政略与策略、机遇与挑战、备战与止战、威慑与实战、维权与维稳等进行辩证思考。比如，在富国与强军上，强调发展是安全的基础，安全是发展的条件，富国才能强兵，强兵才能卫国；在备战与止战上，强调能战方能止战，准备打才可能不打，越不能打越可能挨打。这些论述，言简意赅、经典睿智，是唯物辩证法在军事领域中的创新实现和宏观运用。
    以改革创新为强大驱动的战略思维品质。战略历来贵创新，因敌制胜谓之神。战略思维作为军事艺术的至高境界，其活力在于审时度势、锐意创新。习主席的战略创新思维，其核心是适应安全环境新变化、军事革命新趋势、战争形态新演变、强军目标新要求，更新军事思维方式和思想观念，用新的理念、方法、标准推进军事斗争准备和各项建设。在军事战略指导上，强调与时俱进加强军事战略指导，从政治高度思考战略问题，关注科技对战争的影响、关注新型安全领域等，使我们创新战略指导的思路豁然开朗。在军事领域检验标准上，把战斗力标准定位为唯一的根本的标准，扼住了强军之根本、兴军之价值，具有航向标意义。在深化国防和军队改革上，强调必须抓住战略契机深化改革，把握改革举措的关联性和耦合性，蹄疾而步稳等，形成了筹划指导新一轮改革的系统方法论。这些极具开创性的战略思想，对于指导军队建设走在时代前列、充满生机活力具有重大意义。
    以实事求是为坚固基石的战略思维品质。战略思维是穿透纷纭表象、洞察内在本质的思维方式。如果说宏阔视野是战略思维的“天”，实事求是就是战略思维的“地”，战略思维需在“顶天立地”中横贯运行、纵横驰骋。把握规律是实事求是的基本要求。习主席强调透过现象看本质，研机析理、把握规律，要求我们在历史和现实的重大政治变局中认识、把握和运用规律；要跟踪现代战争演变趋势，研究现代战争制胜机理；研究和平时期军事力量运用的特点和规律、新的历史条件下建军治军特点和规律等。习主席坚持问题导向，身体力行，真抓实干，锲而不舍，务求落实。这些都体现了求真务实的科学精神，体现了我们党战略思维的精髓。
    厚重精深的战略思维底蕴
    “非取法至高之境，不能开独造之域”。习主席筹划国防和军队建设的战略思维，有着深厚的哲学底蕴、政治底蕴、历史底蕴和文化底蕴，是娴熟运用马克思主义世界观方法论的创新成果，是察古鉴今各种战略睿智的思想结晶，也是战略素养、战略意志、战略胆魄、战略艺术的综合体现。
    习主席的战略思维，蕴涵着崇高的战略担当。“道始于情”。思维力量的底蕴，首先是信仰、使命与情怀。我们党的战略思维始于对人民大众的真挚情怀，始于对中华民族强盛的执著追求。习主席明确指出：我的执政理念，概括起来说就是为人民服务，担当起该担当的责任。他把“以党和人民为念，以国家主权、安全、领土完整为念，以国防和军队建设为念”定为座右铭，要求全军在实现强军目标上勇敢承担起我们这一代革命军人的历史责任。习主席的使命担当是中华民族优秀文化与时代精神的高度统一，它来自于历代仁人志士深沉激越的爱国主义，来自于几代共产党人求索复兴的魂牵梦绕，来自于当代共产党人引领时代潮流的使命意识。正是基于崇高的使命担当，习主席在战略运筹上，展现出极目望远、强军安邦的战略视野，展现出不惧风险、果敢决断的战略意志，展现出阳刚硬朗、敢于亮剑的战略胆魄，展现出纵横捭阖、应对裕如的战略艺术。
    习主席的战略思维，蕴涵着自觉的战略清醒。忧患在胸、居安思危，历来是中华民族安邦治国、治军兴军的一条重要经验。战略清醒，是在研判机遇挑战、分析矛盾风险的基础上，由危机警觉、风险意识、前瞻思维、必胜信念等融汇生成的理性精神。实现中华民族伟大复兴不会顺顺当当、一帆风顺。习主席强调，要始终保持战略清醒，切实增强忧患意识，最关键的是要高度警惕国家被侵略、被颠覆、被分裂的危险，高度警惕改革发展稳定大局被破坏的危险，高度警惕中国特色社会主义发展进程被打断的危险。习主席反复强调底线思维，要求凡事从坏处准备，努力争取最好的结果。这些重要论述为我们保持清醒、前瞻危机、管控风险、以武止戈提供了强大思想武器。
    习主席的战略思维，蕴涵着坚韧的战略定力。习主席强调增强战略定力，形成了战略思维的新范畴。所谓战略定力，就是“任凭风浪起，稳坐钓鱼船”，在错综复杂的形势中实现战略意图和目标的坚定战略自信、意志和毅力。习主席坚韧的战略定力，表现在政治方向上，就是坚定理论自信、道路自信、制度自信，在各种考验面前坚如磐石，守得住信仰，经得起风浪，决不能在根本性问题上出现颠覆性错误；表现在实现强军目标上，就是要一心一意想强军、谋强军，奋力建设巩固国防和强大军队；表现在军事斗争上，就是既要坚决又要沉稳、既要敢战又要善战、既有血性又有韬略；表现在改革上，就是坚持根本政治原则不动摇，勇于到中流击水，敢啃硬骨头，敢于涉险滩。习主席的战略定力，使国防和军队建设有了更加坚实的“主心骨”。
〖-ZW/正文〗
