〖ZQ/总期〗20594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《爷爷从未远行》一文在军地引起强烈反响〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗焦裕禄孙女焦力担任河南省“征兵形象大使”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵玉先/李连军/梁申虎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014053000504.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    《爷爷从未远行》一文在军地引起强烈反响――
    焦裕禄孙女焦力担任河南省“征兵形象大使”
    ■赵玉先 李连军 本报特约记者 梁申虎
    5月28日下午，焦裕禄孙女、陆军第54集团军某团大学生士兵焦力暂别火热的训练场，前往河南省国防教育办公室报到。记者获悉，经上级批准，在接下来的20多天里，焦力将参加河南省开展的“国防情、强军梦”巡回演讲，以“征兵形象大使”的身份为高校学子讲述自己的亲身经历，激励更多优秀学子报名应征。
    焦力2013年7月毕业于贵州大学财务管理专业。毕业前夕，得知征兵时间提前，她第一时间在网上报名参军。一些同学不理解：“部队又苦又累，你学的专业也未必用得上，干吗要去当兵呢？”她回答：“只要有对口的心态，就没有不对口的专业。当兵，一直是我心中的梦想！”家人非常理解支持，她经过层层选拔，来到了素有“铁军”之誉的英雄部队战斗班排。
    入伍后，焦力在爷爷精神的激励下追梦前行。下连两个月，她便掌握了通信报务所有专业，在同年兵里第一个取得上机值班资格。党的群众路线教育实践活动中，焦力又担任了宣讲焦裕禄精神小教员。她用朴实的话语、深挚的情感讲述的一个个感人肺腑而又鲜为人知的家风故事，成为全团官兵学习弘扬焦裕禄精神的生动教材。
    5月16日，本版以《爷爷从未远行》为题，突出报道了焦力参军后的表现和感想，在其家乡河南省产生很大反响，引起了军地有关领导的重视。他们认为，作为焦书记的孙女，焦力不爱红妆爱武装、精武强能当标兵，展现出新时期青年学子热爱祖国、心系国防、报效国家的崇高理想追求，体现出当代青年蓬勃向上、积极进取的精神风貌。为此，河南省有关部门发函邀请焦力担任河南省“征兵形象大使”。
    “在铁军当兵很光荣，绿色军营就是我实现价值追求的大舞台！”临行前，焦力告诉记者，她一定好好珍惜这个机会，把自己入伍后的所见所闻、所思所感告诉更多人，激励更多优秀学子加入绿色方阵，共筑钢铁长城！
    上图：5月28日，陆军第54集团军某团官兵欢送焦力（前排右三）踏上征兵宣传之旅。 杨广辉摄
〖-ZW/正文〗
