〖ZQ/总期〗20594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅自创导弹发射指挥手语〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指挥用时为原来的三分之一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪建武/李佳政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未来战争复杂多变，战机稍纵即逝。如果平时训练能注重细节，多在速度上下点功夫，哪怕是快上一秒，战时制胜的把握也会多一分。
    第二炮兵某旅自创导弹发射指挥手语――
    指挥用时为原来的三分之一
    ■汪建武 李佳政
    “作战区域遭核袭击，全员全装转入防护状态！”5月6日下午，第二炮兵某旅组织全防护状态下导弹发射演练。接到导调情况后，指挥员打出一系列手势，各号手迅速戴上防毒面具，穿上迷彩防护服，而后对“敌”发起反击。
    “以前演练都是用口令指挥，这次咋改用手语指挥？”见笔者疑惑，该旅旅长王性利解释道：“口令指挥比较费时，改用手语指挥，不仅能减少指挥时间，还能加强阵地隐蔽性。”为此，该旅着眼未来战场，结合训练实际，尽量简化指挥程序，能减少的口令就减少，能用肢体语言传达的就用肢体语言传达，并自创一套指挥导弹发射的手语。
    同时，他们还把部队拉到复杂生疏地域从严从难组织实战化演练，摸索出 “全防护手语指挥训练”“减员交叉操作训练”等8项新训法。
    虽不闻号令震天，实战味却更浓。笔者在该旅训练场看到，指挥员只用双手比画几下，就精确下达了5个命令。作训参谋李俊统计的训练数据显示，此次演练指挥流程用时仅是过去的三分之一。
〖-ZW/正文〗
