〖ZQ/总期〗20594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红脸”较真“黑脸”碰硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏联军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■魏联军
    近一个时期，在党的群众路线教育实践活动中，“辣味儿”是不少党员干部的共同感受，尤其是兰考县委常委民主生活会，让与会的县领导经历了“最难熬的几个小时”。这场民主生活会较真碰硬，火药味十足，引发广泛关注。
    民主生活会制度是我党的优良传统和重要政治制度，对于提高党组织的凝聚力、战斗力和感召力，发挥了重要作用。我们欣喜地看到，在第二批党的群众路线教育实践活动中，党内会议“红脸”的现象多了，谈笑风生、一团和气的现象少了，掏心见胆、揭短亮丑，措辞尖锐又直指要害，有力推动了党风政风的好转。
    当然，“红脸出汗”只是“上篇文章”，“刮骨排毒”才是根本目的。穴位找准了，敢不敢果断扎针？“红脸出汗”后，敢不敢“黑脸”较真？这才是关系党风政风作风改进成败的关键。如果只见硝烟不见“兵”，只见“红脸”不见“黑脸”，不仅难以达到效果，群众也是不会满意的。
    毛泽东同志曾说过：“我们共产党人是革命者，但不是神仙。我们也吃五谷杂粮，也会犯错误。我们的高明之处就在于犯了错误就检讨，就立即改正。”在这方面，老一辈革命家给我们树立了榜样。上世纪60年代，在国家遭遇三年自然灾害的困难时期，周恩来总理就多次在党内外的会议上检讨自身工作，进行自我批评。更可贵的是，在态度上主动担责后，他总是立即采取可行措施，亲自抓整改。他挂帅成立了生产调度小组，每晚组织召开调度会，第二天清晨传达具体指示；为解决物资短缺，他组织专门人员抓增产节约。通过行之有效的工作，改正了之前一些错误做法，扭转了局面，改善了民生，赢得了人民群众的真心拥戴。
    “天下从事者，不可以无法仪；无法仪而其事能成者，无有也。”作风问题是顽疾，也是“慢性病”，不可能只靠一两次面红耳赤、大汗淋漓就彻底解决问题。只有在坚持“红脸”较真的前提下，做到“黑脸”碰硬，刀口向内、立说立行、真查真改，对查找出的作风之弊、行为之垢，持之以恒地进行大扫除，才会实现思想的深触动、事业的大进步。
〖-ZW/正文〗
