〖ZQ/总期〗20594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能再为花架子花功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈学斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈学斌
    提 要 平时搞花拳绣腿，战时就可能断臂折腿。今天训练场上多一分真打实练，明天战场上就会少一些流血牺牲。
    头开红砖、背断木棍等训练课目，如今已淡出北京军区某特种作战旅的训练场；二炮某旅在训练号手就位时不再要求队形好看……这些训练场上的可喜变化，无不得益于战斗力标准大讨论在官兵中引发的“头脑风暴”。
    战斗队不是表演队。一些表演性课目或表演性训练方法，有的为部队赢得不少荣誉，还有的已成为部队多年相传的保留课目。如果拿起战斗力标准这把铁标尺、硬杠杠量一量，就会发现这些“看家本领”其实用处不大。
    知道做正确的事与正确地做事同样重要。把这些表演性课目练得赏心悦目，并非一件易事。比如，头开红砖的本领，如果没有两三个月的时间，不经过一番皮肉之苦，根本练不出来。这些本领在单打独斗时能顶大用，可是到了体系与体系对抗的战场上，则几乎没有用武之地。官兵的训练时间是有限的，在表演性课目上耗费的时间多了，真打实训的时间自然就少了。
    为什么出现“练为看”重于“练为战”的现象，就是因为观摩标准取代了战斗力标准；为什么把“中看”等同于“中用”，花架子仍要花功夫，就是因为领导满意标准压倒了战斗力标准。开展战斗力标准大讨论，应该反思每天的训练都转化为战斗力了吗？战士的汗水凝结成战斗力了吗？
    虚花怎会结实果，花枪怎能敌真枪。打仗是血与火、生与死的对抗，来不得半点虚假。明朝抗倭名将戚继光曾批评当时官兵的训练：“其所习所学，通是一个虚套。与临阵的真法真令真营真艺原无一字相合。及其临阵，又出一番新令，却与平日耳目闻见无一相同。”普通士兵耍花枪，关键是指挥人员爱看花枪。他批评当时的将领：“今之阅者，看武艺但要看周旋左右，满片花草；看营阵但要看周旋华彩，视为戏局套路。”打赢先打假，治训先治虚。对训练中的花架子，我们绝不能以没有功劳有苦劳来为之开脱，该叫停就叫停，早叫停早受益。
    平时搞花拳绣腿，战时就可能断臂折腿。今天训练场上多一分真打实练，明天战场上就会少一些流血牺牲。让我们只争朝夕地做好军事斗争准备，不在与打赢关系不大的课目上浪费资源、精力和时间。
    （作者单位：73091部队）
〖-ZW/正文〗
