〖ZQ/总期〗20594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军政工网“星网工程”新一代设备陆续配发部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王筱孛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月29日电 王筱孛报道：今天上午，全军政工网 “星网工程”新一代数字卫星接收设备交装仪式在第二炮兵驻京某部举行。在军委、总政领导关心下，由总政宣传部和国家新闻出版广电总局共同研发生产的1.6万套新一代设备将陆续配发全军边海防和野外驻训部队，标志着“星网工程”建设取得重要阶段性成果。
    这次配发的新一代数字卫星接收设备，在技术指标、功能设置、服务质量等方面都有了大幅提升，能够在高温、高寒、高湿、高盐及野外等恶劣环境下稳定运行，不仅可以打包传输图文信息，还可以传输大量音视频信息。改版后的政工网“星空版”网站内容更加丰富，设置了宣传简报、部队新闻、政工资料等41个信息板块、237个栏目，还开辟了大单位信息投送专区，可以接收全国各地57套电视、44套广播，以及高清电影节目，更好地满足官兵多样化信息需求。
    据悉，新一代数字卫星接收设备将于近日由各大单位定点配发到位，届时未有线连通政工网的建制连以上单位和野外驻训点可以依托这个平台，广泛开展资讯、文化、教育、娱乐等多种活动。设备交装后，总政宣传部还将指导各级做好新设备使用管理工作，探索总结依托“星网工程”改进创新部队政治工作的方法路子，同时还将根据部队使用情况，进行改进升级。
〖-ZW/正文〗
