〖ZQ/总期〗20594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军嫂演出队”情牵边防兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩素婷/唐焕然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014053000905.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■韩素婷 唐焕然
    傍晚时分，新疆军区第11医院外科军人病房里上演着温暖一幕：该院的军嫂演出队再次来到军人病房，为住院官兵表演自编的舞蹈《达坂城的姑娘》，为他们送去康复的“快乐”添加剂。
    “住院官兵文化生活比较单调，要是有个业余演出队就好了。”说者无心，听者有意。3年前，爱好文艺的军嫂孙凤琴听到战士这样说后，和几个平时一起唱歌跳舞的军嫂一商量，决定成立一支军嫂业余演出队。
    如今，军嫂演出队已由最初的5人发展到现在的16人，翻开军嫂演出队的表演计划表可以看到，她们每周都分成两组来到各科军人病房，为住院的边防战士送去快板、歌舞等节目，军嫂们坚定地说：“哪怕病房里只有一个战士，我们的表演也不会打折扣。”
    军嫂们还多次随医院巡诊队翻雪山、趟冰河，行程数千公里，深入边防连队、哨所、执勤点，为长期驻守在那里的官兵带去文艺节目。今年4月，演出队队长、军嫂孙凤琴随队前往都拉塔边防连，因为道路颠簸，孙凤琴晕车反应很大，呕吐不止。到了连队，医院领导让她休息，可她坚持表演节目，结束时几乎虚脱了。看着山上官兵用白色戈壁石拼成的中国地图，目睹官兵在零下7摄氏度刻苦训练的情形，孙凤琴被深深感动，当场含泪创作了一首诗 《天山的兵》：“四月春寒峭，边城露更深。官兵跃战壕，屏息又凝神。枪声不绝响，惊破天山梦。血汗染沙场，同心歃血盟。”连队官兵纷纷表示：“不会忘记军嫂带来的温暖和感动，一定以更大热情投入到强军实践中。”
    演出队的军嫂在病房给住院官兵表演节目。
    作者提供
〖-ZW/正文〗
