〖ZQ/总期〗20594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三狮军团”英格兰队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗32强巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 仇建辉
    作为现代足球的鼻祖，孤悬于欧洲大陆之外的英格兰人，一度以为自己就是世界足坛的中心，傲气十足，甚至都不屑参加世界杯、欧洲杯这类赛事。
    在国际足联的多次邀请下，1950年英格兰人才首次放下身段远赴巴西参加世界杯。当时，英国人觉得只要派队参加，冠军就非他们莫属。
    但与美国队的首场比赛却意外地以0∶1失利，消息传回英伦三岛，后方编辑室根本就不相信，他们认为前方记者故弄玄虚，美国人玩玩橄榄球、棒球还凑合，难道也会踢足球？英格兰队的比分至少是写漏了个“1”，于是编辑大笔一挥直接发布了英格兰队10∶1大胜的消息，世界新闻史上的一大笑料由此诞生。
    得益于英语媒体的强大影响力以及英超的兴盛，每逢大赛，“三狮军团”必是夺冠呼声最高的热门之一，至少在英国人眼里是这样认为的。“每个英格兰人都认为，世界杯夺冠是上帝给我们的权利。”1958年世界杯英格兰队被淘汰出局时，替补球员约尼・海因斯依然大言不惭。
    让人不可思议的是，作为现代足球的发源地，英格兰队在百年大赛史上竟然仅有一度加冕的经历――1966年在主场问鼎世界杯。
    英格兰队总是铩羽而归，甚至就连英国著名物理学家史蒂芬・霍金也坐不住了。他昨天召开新闻发布会为英格兰队冲冠提了几点建议：4-3-3阵型最管用，红色队服胜率大，罚点球别找黑头发，当地时间下午3时开球英格兰队获胜几率增加三成……但他最看好的，却是巴西队主场捧杯！
    霍金表示，他不是球迷，搞这项研究只是出于好奇，“他们认为，作为理论物理学家，我的预测能力要比章鱼保罗强一点点。”
    英格兰队在本届世界杯上与乌拉圭队、意大利队和哥斯达黎加队分在被称为“死亡之组”的D组，他们将在6月14日首碰意大利队，这一战至关重要。
    曼城的主力门将乔哈特将为“三狮军团”镇守龙门。后防线上，霍奇森放弃了费迪南德和特里这对“老臣”，取而代之的是来自埃弗顿的铁闸贾吉尔卡和穆里尼奥的爱将卡希尔。中场方面，兰帕德、杰拉德“双德”领衔，威尔谢尔、张伯伦等人同样颇具攻击力。
    英格兰队的锋线组合没有太多悬念，本赛季攻入22球的英超银靴斯图里奇和鲁尼将会联袂首发。兰伯特和维尔贝克随时替补候命。
    “我们绝不是去凑数的，我们要夺世界杯！”英格兰队主帅霍奇森在开营仪式上表示。
    （本报北京5月29日电）
〖-ZW/正文〗
