〖ZQ/总期〗20594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新装备实射，列兵打出满堂红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓杰/董建国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李晓杰、董建国报道：5月下旬的一天深夜，第14集团军某旅新型反坦克火箭首次夜间实弹射击正在野外紧张进行。参加首轮实弹射击的3组射手是6名肩扛“一道拐”的列兵。夜幕下，他们密切配合，迅速抢占转换阵地、架立瞄准、快速击发，短短几秒，随着12发火箭弹呼啸着直奔靶心，6名新兵打出了满堂红。
    前不久，该旅二连受命担负某新型反坦克火箭夜间实弹射击演示任务。此型装备刚刚列装连队不久，而此时除去集训、留守、休假人员，连队在位骨干只有5名，且都担负着其他任务。令连队干部高兴的是，12名列兵得知任务后，纷纷递交请战书，主动请缨参加演示任务。
    让列兵登台演示实弹射击，万一“出丑”，岂不砸了先进连的招牌？连长徐书源心里有些没底。
    “战场可不认兵龄，每名战士都是战斗员，敢于给新战士压担子，才能使他们快速成长。”在战斗力标准大讨论中，大家形成共识。二连党支部经过研究，最终确定由6名综合素质过硬的列兵编成3组，担负新装备实弹射击任务。
    第一次接触新装备，而且要在夜间实战背景下进行立、跪、卧多种姿势实弹射击。困难面前，6名列兵迎难而上。
    列兵康晓俊个子小，第一次扛着装上实弹的发射筒，感觉特别费力。为练稳练快练准，康晓俊扛着炮筒一练就是一上午，中午吃饭，手臂酸得连碗筷都拿不住。列兵降初次尔在练快速装弹时，磕掉了半个指甲盖，瞬间鲜血直流，但他咬着牙坚持训练。为了贴近实战，他们撤掉了原先设置的保护墙，选择各种地形进行多种姿势射击。训练期间，每人的迷彩服都被汗水浸透，身上大大小小伤疤加起来有10多块。
    新装备实射，列兵打出满堂红的鲜活事例迅速成了官兵训练的“活教材”。如今，在该旅，操作使用新装备，埋排雷、工程爆破、夜间实投实爆等险难课目，处处可见列兵的身影。
〖-ZW/正文〗
