〖ZQ/总期〗20594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同一段征程同一个梦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第47集团军某旅引领少数民族战士共同成长的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李昱龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层剪影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――陆军第47集团军某旅引领少数民族战士共同成长的故事
    ■李昱龙
    100%加入团组织，100%递交入党申请书，30%被列为党员发展对象；14人成长为理论骨干，27人被评为训练尖子，19人立功受奖……这是入伍一年多来，陆军第47集团军某旅少数民族战士交出的一份答卷。
    2012年底，这个旅迎来60余名新疆籍少数民族战士。一年多来，该旅坚持用强军目标引领少数民族战士茁壮成长，激励他们将个人军旅梦与强军梦对接起来，在投身强军实践的征途上争做打赢尖兵、争当强军先锋。
    今年4月中旬，榴炮营维吾尔族上等兵努尔波力走上讲台，为全营官兵作理论辅导。从入伍时对理论学习不感兴趣，到现在登台授课侃侃而谈，发生在努尔波力身上的变化，折射出该旅少数民族战士真学、真信、真懂、真用党的理论的生动局面。
    “从理论沃土中汲取养分，不断增进对党的热爱和信赖，梦想的种子才会生根发芽。”旅领导介绍说。
    针对少数民族战士人人渴望成才、个个都想圆梦的实际，这个旅积极为他们搭建成才平台、搞好成才规划。旅里发动干部骨干、汉族战士与少数民族战士组成“三互”小组，让不同民族的战士互帮互助，共同进步。
    在战友们帮助下，哈萨克族战士叶尔根和别克西，入伍第一年就收获了训练标兵的荣誉，还得到了另一份惊喜――部队驻训期间，双双被评为先进个人。今年初，别克西因表现突出，还被选拔到集团军参加预提指挥士官集训。
    毕业于克拉玛依职业技术学院的维吾尔族战士祖帕尔，中学时就喜欢钻研电脑知识。接到入伍通知书后，他原以为部队管理严格，自己的特长可能要“雪藏”了。没想到，去年上级组织信息化知识竞赛，祖帕尔凭借电脑特长入选集团军代表队。他与战友密切配合，在比武竞赛中夺得一枚铜牌，年底还荣立了三等功。
〖-ZW/正文〗
