〖ZQ/总期〗20594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上“脸难看”病症也得治〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李本学/石敬德/向勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李本学 石敬德 本报特约记者 向 勇
    “小刘战友你好，团里已经从上级请领回新电脑，两天内可下发完毕。”前些天，陆军第39集团军某团战士刘思维打开团局域网基层谏言栏目，看到了团长刘东亮的回帖，他说：“团领导在网上发言一点架子都没有，和我们战友相称，平等对话，这感觉真好！”
    前段时间，刘思维在基层谏言栏目中反映，连队每班只有一台局域网电脑，平摊到全班每个人头上，一天根本没多长上网时间。局域网进班排，不能“有皮没馅”。他建议再增配些电脑。团党委对这条建议进行调研论证后，决定给予采纳。具体实施过程中，刘东亮团长两次在网上向刘思维详细说明工作进展，一声声“战友”，让刘思维打消了顾虑，他像竹筒倒豆子般，一口气又说出了战友们私下里议论的几个问题。
    该团领导介绍说，以往，个别机关干部在网上回复基层意见时语气生硬，有时甚至像在做指示。战士们觉得，这样的干部根本不是网友，有什么话也就再不愿在网上多说。
    “虽然网络是虚拟空间，但这种网上的‘脸难看’现象，也反映了一些领导和机关干部的衙门思想。”该团党委“一班人”达成共识，倡议在网络上用“战友体”答复基层意见，并对意见处理不及时、回复语气生硬的部门进行曝光，使基层官兵建言献策的热情大大提高。
    记者浏览该团局域网机关公示栏、回音壁等栏目，发现团领导和机关干部的回复果然清一色的“战友体”。“向二连战友汇报：团健身房已检修完成，下周可重新开放”“王坤战友，你提出的调整休假起算时间的建议，团党委将于本周常委会进行研究，请关注”……不少官兵收到回复后，将其截屏转发至局域网微博，引来了众多战友“点赞”。有战友发帖说：“一声‘战友’，叫得心里热乎乎的！换位思考，我们也要多体谅上级的难处。”
    编后小议
    编后小议
    ■陈 程
    网络语言要“走心”
    古人云：“与人善言，暖于布帛；伤人之言，深于矛戟。”在与普通群众的交流中，习主席笑呵呵的一句“你比我大，我叫你大姐”，让人倍觉亲近；他对不认识自己的群众微笑说“我是人民的勤务员”，更温暖了民心。
    说话要让群众乐于接受，语气和态度很重要。网络语言的一大特点是接地气，其背后反映的是一种平等的交流关系。无论形式和载体怎么变，领导干部发好声、讲好话的关键，始终是要牢记自己也是一名网友、一名战友，要用心去讲话、倾心去解难。其实，“战友”本就是军人间最崇高、最尊敬、最饱含情感的称呼，“战友体”在军营局域网流行开来的事儿表明：只要领导的网语“走心”，网上交心并不难。
〖-ZW/正文〗
