〖ZQ/总期〗20594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天山南北军民共建美好家园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/张应翔〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区与283个乡村（社区）党支部结成对子，帮助6万多名群众脱贫致富、5100多名学生重返校园，常年为各族群众义务巡诊――
    天山南北军民共建美好家园
    本报乌鲁木齐5月27日电 记者孙兴维、特约记者张应翔报道：今天上午，新疆哈密军分区政治部副主任艾力・托拉克带领小分队，来到军分区共建单位中阿牙村开展助民活动，并与村民一起协商军民共建美好家园规划。这是新疆军区积极为新疆经济发展和民生改善作贡献的一个缩影。
    近年来，新疆军区在搞好战备执勤的同时，把支援新疆大开发、大发展、大建设作为义不容辞的责任，在参与重点工程建设、抢险救灾、扶贫帮困、捐资助学中发挥了重要作用。
    在重点工程和生态建设中，广大官兵敢啃硬骨头、敢打攻坚战，先后参与塔里木盆地周边地区生态治理等重点工程建设100多项。军区连续3年义务支援偏远农牧区安居富民和定居兴牧工程建设，为群众运送建材14万余吨。
    在军民共建美好家园活动中，军地联合组织理论骨干深入乡村、牧区，宣传党的民族宗教政策和法律知识。军区团以上单位与283个乡村（社区）党支部结成对子。广泛开展“百村万户”帮扶活动，建立扶贫联系点2200多个，帮助6万多名群众脱贫致富。他们先后援建帮扶“八一爱民学校”、双语幼儿园、希望小学350所，帮助5100多名贫困学生重返校园。
    针对边远地区群众看病难的问题，军区8家中心医院发挥技术和人才优势，常年通过义务巡诊、挂钩帮建等多种形式为群众服务。5年来，军区所属医院为地方培训医护人员6800多名，为15000多名各族群众减免医药费1200多万元。
〖-ZW/正文〗
