〖ZQ/总期〗20594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血性精神的时代传承〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张勇/黄立彬/刘红霞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/先进军事文化论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 勇 黄立彬 刘红霞
    电视剧《亮剑》中李云龙有句经典台词：“纵然是敌众我寡，纵然是身陷重围，但是只要我们敢于冲锋，敢于亮剑，就算倒也要倒在冲锋的路上，这才是中国军人的血性所在。”狭路相逢勇者胜。面对强敌要敢于亮剑，永不言败。宁肯站着死绝不跪着生，只要有一息尚存，就要冲锋不止、战斗不息。二战名将巴顿曾说：“什么是战争？战争就是杀人！你们不杀死敌人，敌人就会杀死你们。”纵观我军的辉煌战史，不难发现这是一部以少胜多、以弱胜强、敢于亮剑杀敌的辉煌战史。在朝鲜战场上，惨烈的长津湖血战，打出了中国军人的血性军威。边境自卫反击战，我军以锐不可当的血性精神，占老街、克凉山，赢得了世界“第一陆军”的美誉。这股狭路亮剑、有我无敌的血性胆气，使中国军人战胜了强敌，赢得了世人的尊重。
    进入信息时代，武器装备获得了长足发展，战争形态发生了巨大变化，但是战争的基本规律并没有改变，人的作用仍然是第一位的。恩格斯早就指出：“赢得战争胜利的是人而不是枪。”战争实践告诉我们，无论到什么时候，我们都不能丢“闻战则喜、逢敌亮剑”的虎气，不能丢“一不怕苦、二不怕死”的勇气。在信息化武器装备杀伤力、破坏力不断增大的现代战场，我们当代军人要正视现代战争的惨烈特点，锤炼过硬的心理品质，练就过人的英雄胆气，做一名真正让党和人民放心，让敌人胆寒的血性军人。
    献身使命的担当精神，是军人血性的源泉，是革命军人对国家和军队的一种高度的责任感，是官兵发自内心的一种高尚的自我牺牲精神。这种精神，表现在战时，就是不畏艰险，英勇顽强，勇于献身。长征途中，当战斗进行到最激烈的时候，朱德总司令总是冲在前沿阵地，他说“只要红军胜利，区区一个朱德又何惜！”他的这种献身精神是对使命的担当，是对生死的最好诠释。古诗有云：“战士军前半生死。”生和死，是军人不容回避的问题；生和死，也有着不同的价值和意义。汉朝司马迁说：“人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛。”为国家和人民的利益而死，为军人的使命而献身就重于泰山，就会彪炳史册，为世人颂扬。
    古往今来，只有血性英勇，心怀打赢的勇士，才拥有“黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还”的胆气；只有具备决战决胜精神的军队才能抒发“金戈铁马，气吞万里如虎”的豪气。决战决胜的钢铁意志，是我军敢于藐视强敌，并最终战胜敌人的强大精神武器。翻开我军的战争长卷，我军决战决胜的胆略意志在作战过程中无时不有、无处不在。正如刘伯承元帅所说：“自打从军起，我就做好了准备。路死路埋，沟死沟埋，狗吃了得个肉棺材。”当代军人应当像我军英模先烈一样，从容面对生死，勇于献身使命。
    不为任何敌人所征服而要征服一切敌人，不为任何困难压倒而要压倒一切困难，是我军血性精神的重要体现。长征途中，红军官兵吃着野菜、嚼着草根，爬雪山过草地，攻城夺寨，突破国民党的重重封锁包围，凭着压倒一切困难的英雄豪气，最终将中国革命的大本营由湘赣边界的罗霄山脉转移到了陕北的黄土高原，完成了中国革命的伟大转折。
    新形势下，国内外形势正在发生深刻变化，我国周边安全环境面临严峻挑战，斗争形势变得日趋复杂。我们当代军人肩负着“能打仗、打胜仗”的历史重任，广大官兵要继承发扬革命前辈的英雄豪气，把血性的种子根植在每个军人的心里，激扬起革命军人的血性精神，树立起敢打必胜的坚定信心，以昂扬的战斗状态，枕戈待旦、厉兵秣马，扎实做好军事斗争准备，随时听从党中央、中央军委召唤，做到召之即来，来之能战，战之必胜。
〖-ZW/正文〗
