〖ZQ/总期〗20594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某高炮团在弹药箱上打上盲文识别孔〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗夜训炮弹装填速度提高4成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘永/李康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某高炮团在弹药箱上打上盲文识别孔――
    夜训炮弹装填速度提高4成
    ■刘 永 李 康
    5月12日深夜，新疆军区某高炮团实弹射击场上夜黑如墨。一轮炮响过后，一连二班弹药耗尽。面对几箱未开启的弹药箱，只见战士边立鹏上前用手一摸，便准确找到需要的某特种弹药。这是该团利用盲文识别孔提升夜间炮弹装填速度的一幕。
    “现在高炮部队弹药种类繁多，但弹药箱形状大小基本相同，无光条件下不好区分。”团长汪勇介绍说，按射击目标要求和打击效果装填所需弹药，这个课目在白天进行很简单，但到了夜间就有难度。
    无光条件下如何快速准确地辨别弹种？事后，该团广泛征求官兵意见，经过科学论证后，他们将各类弹药箱依弹种、批次等类别进行区分，在弹药箱的各个侧面打上不同类型的盲文识别孔，只要用手一摸，便能迅速找到所需性能、批次的弹药，实现精确快速装填。同时，他们还组织官兵根据团里统一制定的盲文识别规定，进行无光条件下摸孔辨弹训练。
    小发明使得训练成绩大幅提高。如今，该团组织夜间实弹射击，官兵装填炮弹的速度比以往提升4成。
〖-ZW/正文〗
