〖ZQ/总期〗20594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第40集团军邀请专家教授担任考官〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗考核评估引入“第三方”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤/郭克鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/牢固树立战斗力标准〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者姜玉坤、郭克鑫报道：5月中旬，带有机密字样的考核实施方案，从军械工程学院直接被送到第40集团军的7个分考场，对军旅团三级指挥员、参谋人员、专业技术人员进行信息系统综合集成建设知识技能考核，而担任主考、监考和评分的清一色都是院校、科研院所和装备承制单位的专家。
    今年年初，该集团军对所属部队各级指挥员、参谋人员、专业技术人员进行信息系统相关技能培训。培训中，有的干部上课溜号、记笔记不认真，甚至借故不参加。这一现象引起集团军领导高度重视：自己组织培训，既当“运动员”又当“裁判员”，考核没有压力，学习没有动力。为此，他们决定引入“第三方”进行考核评估，邀请院校、科研院所和装备承制单位的专家教授出题、监考和评分，并进行量化打分和排序，还以此为依据问责受训者。
    真考，考出来不少问题。记者从该集团军新的信息系统技能培训方案上看到，考核评估暴露出的问题，全被列入下一阶段的“补课”内容。在刚刚出炉的量化排序榜单上，16名干部考核不合格被亮了“黄牌”。该集团军领导介绍说，补训仍拿不到合格证的干部当年不得列入后备干部，不予提拔使用。
〖-ZW/正文〗
