〖ZQ/总期〗20594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“赶考”，永无止境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央和行业类媒体采编人员西柏坡革命老区行侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗辑/张晖/邹菲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――中央和行业类媒体采编人员西柏坡革命老区行侧记
    ■本报记者 罗 辑 张 晖 邹 菲
    “今天是进京赶考的日子”，65年前，毛泽东同志率领中央机关从西柏坡进京时，用这句话告诫全党千万不能因为胜利而骄傲自满。从革命党到执政党，我们党一直以“赶考”的精神，推动各项事业不断向前发展。
    怀着对西柏坡深深的崇敬，本报记者近日参加了中央和行业类媒体采编人员西柏坡革命老区行活动，去踏访这片中国共产党人“进京赶考”的出发地。
    一
    起源于山西繁峙的滹沱河，流经河北平山县，在太行山深处拐了个弯，怀抱起一个静谧的村庄，这便是西柏坡。
    驻足于中央机关旧址的土砖矮屋前，很难想象指挥三大战役的400多份电报，都是从这里发出。决定新中国发展方向的党的七届二中全会，也是在这里召开。
    面对胜利，新中国的缔造者们没有坐在功劳簿上沾沾自喜，而是审慎迎接即将到来的曙光。毛泽东在七届二中全会上告诫全党，在革命胜利后，一定要保持两个“务必”：务必使同志们继续保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必使同志们继续保持艰苦奋斗的作风。
    “当我们真正置身于七届二中全会旧址中时，更深刻理解了老人家当年的告诫。”在中共中央旧址门前的枣树下，一些编辑记者向自己发问：“新形势下，我们是否依然牢记‘两个务必’，能否‘考’出令人民群众满意的分数？”
    大家不禁回想起去年7月，习近平总书记在西柏坡调研时，将“两个务必”进一步解读为“四个包含”：包含着对我国几千年历史上治乱规律的深刻借鉴，包含着对我们党艰苦奋斗历程的深刻总结，包含着对胜利了的政党永葆先进性和纯洁性、对即将诞生的人民政权实现长治久安的深刻忧思，包含着对我们党坚持全心全意为人民服务根本宗旨的深刻认识。“这便是对广大共产党员新时期‘赶考’所提出的具体要求，同时也给我们这些党报采编人员提出了一个值得去挖掘和剖析的课题。”经济日报编辑杨开新感慨地说。
    二
    在里庄人民日报社旧址，陈旧的油印机、布满沧桑的铅字盒再次引发大家的共鸣。“看看前辈们如此简陋的办报条件，再想想时下那些有偿新闻、虚假新闻的不良现象，虽然我们手握最先进的传媒工具，但要达到‘报纸办得好，就能引导人民向好的方面走，引导人民前进，引导人民团结，引导人民走向真理……’的要求，我们要走的赶考路还很长。”法制日报记者张昊这样写道。
    距离西柏坡5公里的下槐镇李家口村，是我们此行的居住地。上世纪50年代，为解决京冀一带饮水和洪涝问题，国家决定在西柏坡修建岗南水库，这里的村民几乎全部是从库区迁移至此。为保持水库源头的环境，几十年来，村民们付出了很多。
    土砖房、硬板床……这样的生活让许多习惯了城市生活的年轻人真切感受到了生活的不易。第一天跟随村支书杨国平下地劳动，一些同志竟差点把韭菜当成杂草给拔掉。“连蔬菜都不认识，又如何能写出接地气的新闻？”新华社记者鲁豫一番“自我批评”，让大家多少都有些脸红。
    黝黑的皮肤，布满皱纹的脸庞……即便村民们如此辛劳，可这个村人均年收入依然不高。为了招待我们，热情淳朴的农户特意拿出过年时熏制的猪肉，而他们自己却舍不得吃。临走时，我们把活动举办方发给每人每天100元的伙食费交到他们手中时，憨厚的杨支书显得有些不好意思：“过年时有机会再来啊……”想想生活中的那些司空见惯的浪费行为，老支书一番话让我们反思不已。
    三
    “我的脚下沾满多少泥土，心中才会沉淀多少真情”――三天的体验生活，让我们每个人对老区、对农村，有了一种发自内心的亲切。“农民是我们的衣食父母，对于农民我们不应该陌生，更不应该麻木。只有多走进广阔的农村，才能写出让人民群众满意的文章。”人民政协报编辑李恒在交流发言时动情地说。
    是啊，人民群众就是我们“赶考”的考官。在西柏坡这片土地上，没有当年毛主席和农民一起插秧、周恩来雨夜救亲人、朱总司令为群众抬棺的动人故事，又怎会换来那“最后一碗米，送去做军粮；最后一尺布，送去做军装；最后的老棉被，盖在担架上；最后的亲骨肉，送去上战场”的感人场景，又怎会换来中国革命全面胜利的果实……
    5月26日，是我们离开西柏坡的日子，这一天也恰恰是66年前毛泽东同志率中央机关到达西柏坡的日子。带着这趟赶考之旅的思索，又想起了习近平总书记对全党的谆谆告诫：“60多年过去了，我们取得了巨大进步，中国人民站起来了，富起来了，但我们面临的挑战和问题依然严峻复杂，应该说，党面临的‘赶考’远未结束。”
〖-ZW/正文〗
