〖ZQ/总期〗20594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建和谐医患关系论坛在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王继荣/罗国金〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者王继荣、特约通讯员罗国金报道：5月28日，构建和谐医患关系论坛在解放军总医院举行。论坛由中国医师协会、中国卫生思想政治工作促进会、白求恩精神研究会联合主办，解放军总医院承办。
    通过研讨交流，与会人员进一步增强了构建和谐医患关系的紧迫感，拓展了思路，明确了目标。大家认为，构建和谐医患关系，除了依靠进一步深化国家医药卫生体制改革以及政府、社会与患者自身努力外，还要加强医务工作者自身建设，自觉践行社会主义核心价值观，大力弘扬白求恩精神，用实际行动为构建和谐医患关系提供正能量。
    据解放军总医院院长李书章、政委袁安升介绍，近几年，解放军总医院在构建和谐医患关系上做了积极尝试。该院牢记“姓军为兵、服务人民”的办院宗旨，把强化医德医风建设、构建和谐医患关系作为思想政治建设、党风廉政建设、医院全面建设的重要内容，通过高水平的医疗技术服务，赢得患者的尊重和信赖。医院连续两年在中国公立医院社会贡献度综合评估中排名第一，连续7次被评为“为部队服务先进医院”。
〖-ZW/正文〗
