〖ZQ/总期〗20594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李克强同马来西亚总理会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调以中马建交40周年为契机，充实两国全面战略伙伴关系内涵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭晶晶〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月29日电 （记者谭晶晶）国务院总理李克强29日下午在人民大会堂同马来西亚总理纳吉布举行会谈。
    纳吉布说，我愿对马航370航班失联这一不幸事件向中国人民、特别是机上乘客家属表示深切同情和诚挚慰问。马方感谢中方在事件处理过程中给予的支持与合作，愿同中方及有关各方密切合作，继续尽全力开展下阶段搜寻和调查工作，做好对机上乘客家属的抚慰，找到妥善处理事件的办法。
    李克强说，事件发生后，中方同马方等各方保持密切合作。我们始终没有停止搜寻工作，高度重视事件的调查和处理。希望马方发挥好主导和协调作用，尽快制订新的搜寻工作方案，找到飞机下落，认真开展事件调查。同时继续做好中国乘客家属的相关服务工作，重视他们的合理诉求，使事件得到妥善处理。
    李克强表示，马来西亚是中国的友好邻国和在东盟的重要合作伙伴。建交40年来，两国政府和人民持续推进中马友好合作大业。去年，习近平主席访问马来西亚，取得丰硕成果。今年是中马建交40周年，中方愿与马方以此为契机，增进政治互信，加强战略沟通，拓展和深化务实合作，充实中马全面战略伙伴关系内涵，扩大利益融合，实现共同繁荣。
    李克强指出，中马合作领域宽广，内容丰富。希望双方发挥好双边经贸磋商机制作用，充分利用中国-东盟自贸区政策优势，拓展经贸合作，力争实现2017年双边贸易额1600亿美元的目标。加强基础设施建设和互联互通领域的合作，共同推进中马钦州产业园区和马中关丹产业园区建设。加强投资、金融合作，继续扩大本币在贸易和投资中的使用，携手推进亚洲基础设施投资银行筹建工作。扩大航天、防务、司法和执法安全、农业合作及人文交流，进一步增进两国人民间的相互了解和友谊，夯实中马关系的民意基础。密切在国际地区事务中的协调配合，共同推进中国-东盟关系和东亚合作，促进地区和平、稳定与发展。
    纳吉布表示，马中建交40年来，两国关系全面、深入发展，取得丰硕成果。马中友好凝聚了两国几代领导人和两国人民的心血，值得双方倍加珍惜并发扬光大。
    纳吉布赞同李克强关于进一步深化两国合作的建议，表示马方愿进一步扩大两国经贸、投资、金融、基础设施建设、农业、汽车、人文等领域的互利合作，共同开拓东盟国家市场，积极参与21世纪海上丝绸之路建设和亚洲基础设施投资银行筹建工作，促进共同发展。
    在谈到南海问题时，双方一致主张通过当事国直接谈判解决问题，避免采取使事态复杂化、扩大化的举动，切实维护南海的和平稳定。
    会谈前，李克强在人民大会堂东门外广场为纳吉布举行欢迎仪式。全国政协副主席李海峰出席。
    会谈后，两国总理共同见证了双边经贸、文化、科技、投资等领域合作文件的签署。双方还宣布在广西南宁、马来西亚槟城和哥打基纳巴卢设立总领事馆。
〖-ZW/正文〗
