〖ZQ/总期〗20594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常万全会见白俄罗斯空军和防空军司令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月29日电 记者张旗报道：国务委员兼国防部长常万全今天下午在八一大楼会见了来访的白俄罗斯武装力量空军和防空军司令德维加列夫。
    常万全说，当前，中白关系发展呈现出健康、积极的势头。去年，两国元首共同宣布中白建立全面战略伙伴关系，为两国关系未来发展指明了方向。双方要以此为契机，全面落实两国元首达成的共识，不断谱写中白友谊与合作的新篇章。中白两军友好合作近年来也得到不断地发展和提升，希望我们双方共同努力，进一步巩固两国两军传统友谊，推进两国空军友好合作更好、更快向前发展。常万全还向客人介绍了中方倡导的亚洲安全观。
    德维加列夫表示，白方高度重视发展与中国军队的友好关系，愿不断加强两军务实交流与合作，推动两军关系持续深入发展。
〖-ZW/正文〗
