〖ZQ/总期〗20594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参发布《中国人民解放军信息通信战备工作规定》〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总参谋部日前发布《中国人民解放军信息通信战备工作规定》。
    《规定》共8章88条，内容涵盖了我军信息通信战备工作的各个方面，明确规定了我军信息通信战备工作的基本任务、基本原则、组织领导和日常战备、等级战备、战场信息通信建设、检查考核与检验评估的基本内容与要求等，《规定》还对各级首长机关组织领导信息通信工作提出了要求，并明确了各级信息化（通信）部门和信息通信部队的基本职责。
    《规定》是依据2012年7月中央军委发布施行的《中国人民解放军战备工作条例》，结合新形势下我军信息通信战备工作的特点规律和要求，在1994年1月总参谋部发布施行的《全军通信战备工作规定》基础上制定的。《规定》贯彻落实习主席能打仗、打胜仗的目标要求，紧紧围绕提升信息通信部队体系支撑保障能力这一核心要务，着眼继承和发扬信息通信部队优良传统，充分吸收借鉴多年来我军信息通信战备工作的实践经验和建设成果，完善了我军信息通信战备制度规定，对于规范和指导新时期我军信息通信战备工作，拓展和深化军事斗争信息通信准备，加速推进我军信息化建设，具有十分重要的意义。
〖-ZW/正文〗
