〖ZQ/总期〗20594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队西沙水警区网络视频教育引入评价机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗守岛战士隔海能“拍砖”能“点赞”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵向虎/邵龙飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯赵向虎、特约记者邵龙飞报道：5月21日下午，南海舰队西沙水警区某守备营教导员陈明阳的网络视频授课刚结束，局域网上就能看到各岛官兵的反馈。“点赞”“一般”“差评”各有多少，网络评价栏里一目了然。
    过去，受地理环境影响，该水警区各守岛部队的思想政治教育课只能“自产自销”。去年年初，水警区建立了网络视频传输系统和网络教育平台，并引入了网络评价机制。官兵们不仅能在网上听课，还能在课后给出评价。
    系统建成后，某观通站指导员白军飞初次登台，由于课前准备不充分，多名网友给了差评。白军飞及时与网友们沟通交流，总结不足并加以改进。前不久，他以《天涯哨兵的海岛梦》为主题再次登台授课，获得了超过90%的满意度。
    讲得好“点赞”，讲不好“拍砖”。该水警区政委郭建齐介绍说，网络评价机制增强了政治干部打造精品课程的意识。截至目前，水警区已在局域网上推出了数十部优质课程视频。官兵们隔海听课，教育效果良好。
〖-ZW/正文〗
