〖ZQ/总期〗20594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边关有支“轮滑队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭发海/明山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郭发海 明 山
    时而惊险刺激、时而急速飞驰。5月20日，在新疆塔城军分区加曼奇边防连，十几名战士在速度轮滑、花样轮滑和自由轮滑中不时变换动作，其娴熟、高超的技艺，夺人眼球。
    加曼奇，地处塔城以西，蒙语意为“长满芨芨草的地方”，自然环境恶劣，条件艰苦。加曼奇连所在营教导员杨小波告诉记者，由于地处边关，战士工作、生活比较单调。在2009年，有几名爱好溜旱冰的战士托下山到团里报账的司务长买来旱冰鞋，在连队里开始了自己的“惬意人生”。起初只是几个人，后来很多战士都表现出了很高的积极性。连队干部看到后，决定组建一支轮滑队，让它丰富官兵的业余文化生活。
    轮滑看起来刺激、精彩，但对于未曾接触过的战士来说，难度不小。为帮助战士提高轮滑技巧，连队邀请地方体育老师现场授课，连队技术精湛的战士也当起了小教员。
    轮滑队的“金牌教练”上等兵徐家骏，上学时就是学校轮滑队的队员，经常和同学朋友到溜冰场“玩刺激”。新兵下连来到边防，他面对紧张的训练和执勤，一度思想消极，闷闷不乐。自从参加轮滑队后，他展示的速度轮滑、花样轮滑和自由式轮滑让全连官兵拍手叫绝，喝彩不断。每逢业余时间，大家缠着这个“金牌教练”学技术，他也乐此不疲。“请进来”“传帮带”的方法不仅让新手大开眼界，还使他们的轮滑技术进步很快，不久就成了轮滑队的“新星”或“教练”。
    现任轮滑队队长、排长上冲前年刚从军校毕业，一到连队就被这种活动所吸引，很快与大家打成一片，凭着自己的好学和韧劲，他的技术很快就盖过队里的“老手”，折服了其他队员，进入“教练”行列。
    连队指导员尚永创说，刚开始玩轮滑少不了一个“摔”字。不会滑的人都会摔跤，但有的人愈摔愈勇，直到成功。战士吕北亮就是这样一个愈摔愈勇的人。为了练好倒滑，他摔倒后一次次地站起来，最后成为连队有名的倒滑高手。
    守防的日子虽艰苦，轮滑相伴却快乐。如今，“轮滑队”已经由最初的几个人发展到全连官兵了，并且半数官兵玩得都很“溜”。这道别样的“风景线”已经成为塔城军分区边防连队一种温馨、和谐的文化景观。
〖-ZW/正文〗
