〖ZQ/总期〗20594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某团紧贴实战培养基层指挥员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让代理指挥员名副其实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗未来/廖国全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/牢固树立战斗力标准〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗未来、廖国全报道：5月下旬，笔者在新疆军区某团炮兵训练场看到，指挥一营训练的不是营长，而是一连连长段艳青，各连连长、副连长岗位分别由排长担任。该团团长陶立民介绍说，今年以来，他们采取岗位代职训练，让排长学习连战术，连长指挥合成营，培养了一批优秀基层指挥员。
    去年9月，该团组织实兵对抗演练。指挥员“阵亡”，该团立刻启用代理人预案，任命一连一排长代理副连长、一连连长代理一营长。然而，这两名新任指挥员由于不熟悉岗位，指挥频频失误，导致演练失败。代理指挥员不能胜任，引起团党委的反思：只有培养一批随时能代理岗位的基层指挥员，战时才能保证各级指挥不间断。为此，他们出台《战时岗位代理方案实施细则》，明确各级代理指挥员训练时间、内容和标准；开展“角色升级”训练，要求各级指挥员“岗位训高一级、能力提高一层”；将现职人员和代理人结成帮扶对子，帮助代理人熟悉上一级战术指挥原则，兵种协同作战等问题。
    他们还建立量化考评制度，对战术指挥、协同战法等内容量化打分，提高指挥员“角色升级”能力。一连指挥排长张汉阳被确定为连长代理人后，一有时间就和连长一起探讨连一级攻防战术，以提高胜任代理岗位的能力，张汉阳在3月份考评中取得95分的好成绩。据介绍，该团已有24名指挥员通过了“角色升级”考核。
〖-ZW/正文〗
