〖ZQ/总期〗20594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区某兵种训练基地编写保障指南为学兵解惑等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史士勇/张旭/孙宁浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 史士勇、张旭报道：“学兵从原部队来到基地，伙食保障的标准是什么”“军人保险待遇有哪些”……针对困扰学兵的保障难题，沈阳军区某兵种训练基地组织专人编写《学兵待遇指南》小册子，对津贴、保险待遇、保障卡等方面进行详细说明，赢得了学兵的广泛赞誉。
    第38集团军某机步团
    多措并举激发练兵热情
    本报讯 孙宁浩报道：5月中旬，第38集团军某机步团针对在战斗力标准大讨论中查找出的“训练劲头不足”“体能训练水平不高”等问题，深入基层调查研究，广泛征求官兵意见建议，推出了一系列激励措施：每月一次建制连考核，利用全团操点时间，对成绩突出的连队和个人公开表彰奖励，让训练尖子戴红花、上团报、登龙虎榜；对排名垫底的连队和个人给予通报批评。各连为每名官兵建立训练档案，制作进步路线图，帮助官兵找准训练方向。
〖-ZW/正文〗
