〖ZQ/总期〗20594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斯诺登承认曾为美国情报机关卧底海外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗穆东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿5月28日电 （记者穆东）据美国全国广播公司28日报道，“棱镜门”事件揭秘者、美国前防务承包商雇员斯诺登说，他曾在美国情报机构安排下在海外执行间谍卧底任务。
    斯诺登日前接受了美国全国广播公司专访，这也是他首次接受美国媒体采访。在采访中，他承认曾作为“技术专家”在海外以另一个身份为美国中央情报局和国家安全局工作。此外，他还曾为国防情报局工作，担任联合反情报培训学院讲师。
    他说，自己做过从低层到高层的各种工作，“美国政府说我只是一个级别很低的分析师，用我曾经工作过的某个岗位来概括我所有工作经验，这是在误导公众”。
    斯诺登透露，美国现在更希望通过电脑网络而非与人接触获得更好的情报。
    另外，斯诺登在采访中表示，自己愿意回到美国，但是如果有必要也会视情况延长在俄罗斯的滞留期。
    美国国务卿克里28日在哥伦比亚广播公司访谈节目中指责斯诺登言论严重损害美国国家利益。克里说，斯诺登应该回国接受司法审判，“如果他今天想回国，我们现在就可以让他坐上飞机”。
〖-ZW/正文〗
