〖ZQ/总期〗20594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重在深学细研贵在自觉践行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段共生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■段共生
    党的十八大以来，习主席对如何坚持群众路线问题强调很多，深刻而透彻，不仅充满着坚定的马克思主义者的理论勇气，而且体现着当代中国共产党人的胸襟胆魄和历史担当，进一步丰富发展了马克思主义的理论学说，为深入搞好党的群众路线教育实践活动提供了强大思想武器。
    悟透是前提。理论一旦掌握群众，就会变为巨大的物质力量。习主席关于群众路线的重要论述，包含着丰富深刻的建党兴国强军规律性真理性认识，只有深研细究、弄懂悟透，才能真正掌握，进而更好地贯彻落实。要全面系统地学习领会，作为一个有机联系的整体，准确把握重要思想观点。要反复深入地学习理解，对重大战略思想仔细咀嚼，品味思考，真正弄懂内涵，掌握精髓要义。要联系贯通地学习把握，结合党的历史和面临的现实考验，对照世界上一些政党兴亡更替的深刻教训，深刻领悟忧党兴党担当、爱民为民情怀、改革创新精神、辩证科学方法，深刻把握通观大势的时代眼光、强军安邦的战略运筹、直面现实的问题导向、锐意变革的创新精神、揭示规律的哲学思维，把政治坚定和政治自觉建立在理论清醒的基础之上。
    真改是关键。一打纲领不如一个行动。再好的理论，如果束之高阁，并不实行，不能变为改造世界的强大力量，那就毫无意义。以上率下，从我做起，立说立行，是第一批开展群众路线教育实践活动的一条重要经验，在第二批教育实践活动中要更好地坚持。要坚持问题导向，自始至终着眼解决问题，坚持边学边改、边查边改，以问题整改开局亮相，以问题整改注入动力，以问题整改交出答卷，回应官兵期盼，赢得官兵信任。要贯彻整风精神，把批评和自我批评作为防身治病的有力武器，通过积极健康的思想斗争，达到红红脸、出出汗、排排毒的功效，不断启迪、净化每个党员干部的思想和灵魂。要坚持开门搞活动，采取群众提、自己找、上级点等方式，深抠细挖，把问题找准查实，采取有力措施加以纠治。要切实解决问题，以“钉钉子”精神抓问题整改，加大力度解决常规性问题，集中攻坚解决遗留问题，及时跟进解决新发现问题，在解决问题中提高党员干部的能力素质。
    笃行是目的。笃行者，有“绝知此事要躬行”的自觉，忠实如一、全心全意，脚踏实地、心无旁骛、躬身实践、立说立行。要把群众路线作为行动准则，以知促行、以行促知，做到知行合一，既解决提高认识问题，又解决行动自觉问题，使群众路线在党员干部的心灵深处落地稳、扎根深。要把群众观点固化为思想观念，做到心中装着群众，始终相信群众，坚定依靠群众，一切为了群众，使党的群众观点深深植根于思想和行动上。要把为民务实清廉作为崇高价值追求，大力学习弘扬焦裕禄精神，时刻把人民群众的安危冷暖挂在心上，把为党和人民的事业奋斗作为人生的最高目标，把为人民服务作为人生的最大追求。要把活动要求内化为实际行动，自觉践行根本宗旨，竭尽全力办合民心、顺民意、解民忧、增民利的实事好事，不断增进与人民群众和广大官兵的深厚感情。
    （作者单位：国防科技大学）
〖-ZW/正文〗
