〖ZQ/总期〗20594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在警示教育中接受警示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张瑞志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张瑞志
    习总书记在中央纪委第三次全会上强调指出：“坚决反对腐败，防止党在长期执政条件下腐化变质，是我们必须抓好的重大政治任务。”开展以“讲党性、守党规、严党纪”为主要内容的学习教育，特别是以案说法搞好警示教育，是贯彻习总书记重要指示的实际举措。笔者认为，通过学习教育特别是警示教育，党员干部应重在从以下方面接受警示。
    千万不能放松学习。一个人放松了学习，就站在了歧途的边缘，在形形色色的诱惑面前，就会站不稳立场，认不清方向，很容易被糖衣炮弹击中落马。一些人犯罪正是由于放松了政治理论学习，导致思想上出现偏差，价值观发生扭曲，个人私欲膨胀，在诱惑面前丧失了立场，成为金钱的俘虏。党员干部一定要自觉加强科学理论武装，不断加强理论学习，树立正确的世界观、人生观、价值观，始终保持共产党员的纯洁性和先进性。
    放任思想滑坡后果严重。任何人对腐败都不具备天然免疫力，一旦解除思想武装，放弃世界观改造，必然动摇理想信念，丧失拒腐防变能力。思想防线松懈，自我要求放松，头脑中的“灰尘”就会越积越多，价值取向就可能产生偏差，错误之念就会乘虚而入，在诱惑颇多的今天，就有可能迷失航向，最终触礁翻船，走上违法犯罪的道路。党员干部一定要把主观世界改造作为立身做人、为官执政的终身课题，做到“活到老、学到老、改造到老”，这样，在深刻变化的社会环境和权力、金钱、美色诱惑面前，才能站稳立场，经得起考验，永远立于不败之地。
    小节不是“小事”。“千里之堤，溃于蚁穴”。小节不保，大节动摇，最终垮掉，正是犯罪分子逐步蜕化变质的真实写照。小节中有政治、有方向、有形象、有人格。生活作风上的小节不断失守，终将招致大节全线沦陷。党员干部要始终强化法纪观念，增强法纪意识，认真学习和贯彻执行法律法规，重视小节，留心小处，谨言慎行，防微杜渐，“勿以恶小而为之，勿以善小而不为”，防止小过积大错，小问题转化为大问题，慎初慎微，拒腐防变，永葆共产党人廉洁为民的政治本色。
    贪欲是最大的祸害。翻翻贪欲者的人生档案，这些人开始大体上还能做到清心寡欲，但面对种种诱惑和“方便”，便心旌摇荡，贪欲之心与日俱增，最终毁掉了自己的事业和名声，要么成为“阶下囚”，要么踏上不归路。党员干部必须时刻牢记我党性质和宗旨，自觉树立正确的权力观、地位观、利益观，廉洁奉公，秉公用权，常思贪欲之害，真正做到自重、自省、自警、自励，面对社会生活中的种种诱惑，心不为其所动，志不为其所丧，不为贪欲所俘，不为邪气所摧，坚决防止权力失控、行为失范，堂堂正正做人，清清白白做官。
〖-ZW/正文〗
