〖ZQ/总期〗20594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际维和人员日，中国蓝盔在行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨华文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014053000801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    马里：红色警戒守战位
    ■杨华文
    “快反一组支援战区司令部，快反二组营区待命机动，其余按战斗编组实施1号防卫预案。”当地时间上午7时20分，中国首批赴马里维和警卫部队作战指挥中心里，指挥长张革强下达命令。
    5月29日是国际维和人员日。按照联马团安排，东战区司令部举行仪式，祭奠联马团成立一年来为马里维和事业献出生命的8名维和人员。考虑到任务区严峻的安全形势，战区司令部命令我警卫分队为仪式提供全程安保警戒，并做好应对突发事件准备。
    5月中旬以来，马里北部安全局势急剧恶化。以“阿扎瓦德解放运动组织”为主的分裂势力与马里政府军发生多起激烈交火。这是自2013年4月联马团成立以来，马里发生的最大规模武装冲突。5月21日，分裂武装行动至距加奥80公里处。据战区司令部通报，其中可能夹杂“伊斯兰马格里布基地组织”等恐怖组织的势力。分队紧急将警戒级别升至代表最高级别的红色，并按照战斗预案组织了针对性防卫演练。
    命令下达后，各战斗编组全副武装迅速机动到指定战位，两辆步战车围绕战区司令部不间断巡逻，监控系统将战区司令部及维和营区的画面呈现在作战指挥中心的屏幕上，无线指挥网络直接链接各战斗小组，实现了高效扁平指挥。
    “1号哨位报告，4辆武装皮卡向东高速行驶。”9时55分，哨兵张琦在电台里呼叫。
    “继续观察动向，快反一组做好警戒。”指挥中心内，张革强发出指令。室外温度50摄氏度，室内的空调铆足了劲才降至35摄氏度，尽管已经汗流浃背，但作战参谋孙宝玮始终没有脱下防弹衣，密切注视着监视屏。
    下午5时，纪念活动安全结束，警卫官兵接令撤回。
    （本报马里加奥5月29日电）
    上图：当地时间5月29日，中国第九批赴苏丹达尔富尔维和工程兵大队官兵给当地儿童送去了节日礼物。
    孙玉亮摄
    我赴南苏丹维和部队官兵
    参加国际维和人员日纪念活动
    本报南苏丹瓦乌5月29日电 沈宇杰报道：今天上午，中国第十二批赴南苏丹瓦乌维和部队官兵参加了联合国南苏丹特派团组织的和平游行活动。
    自今年3月底部署任务区以来，官兵们先后完成了紧急医疗救治、开设难民避护所等急难险重任务。游行开始后，官兵们高举“中非友谊源远流长”的横幅，走向街头、深入部落，把和平、友谊的种子播撒在南苏丹大地，展示了维护和平的坚定决心。
    资料链接
    国际维和人员日
    今年主题：联合国维持和平行动――一支和平力量、变革力量、未来力量
    联合国大会2002年通过决议，将每年5月29日定为联合国国际维和人员日，以表彰参加维和行动人员的高度职业操守、奉献精神和勇气，并悼念为和平事业而献身的人员。今年国际维和人员日的主题是“联合国维持和平行动――一支和平力量、变革力量、未来力量”。
    联合国维和行动是联合国根据安理会或联大通过的决议，向冲突地区派遣军事人员以恢复或维护和平的一种行动。其目的是防止局部地区冲突的扩大或再起，从而为实现政治解决创造条件。
    20世纪80年代以来，联合国维和行动的数量和规模大大增加。目前，共有来自120多个国家的11.6万人参加了16项联合国维和行动。历史上，3200多名维和人员献出了宝贵的生命，仅2013年就有106人牺牲。
    （黄 旭辑）
〖-ZW/正文〗
