〖ZQ/总期〗8095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗个人利益服从整体利益的口号一定要叫响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴荣宗〖HH/换行〗DW：三二八三七部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线怎样做到聚精会神搞四化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗个人利益与集体利益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    聚精会神干四化，什么才叫聚精会神？就是要把心思精力全部用在四化上，一心想四化，一心干四化，不因个人私心杂念的牵扯，分散干四化的精力。不是不要讲个人利益，个人利益也要。但个人利益必须服从革命的、集体的利益，这条原则任何时候都不能动摇。
    有的同志认为，在战争年代强调个人利益服从革命的、集体的利益是正确的、必要的，现在是和平建设时期，似乎这条原则不管用了，有些过时了，我不同意这种看法。不管处在什么时期，不管情况发生了什么变化，这条原则永远不会过时。
    革命的、集体的利益和个人的利益，总是会发生矛盾的。在两者发生矛盾的时候，关系怎么摆法。在战争年代，为了战争的胜利，吃最大的苦，忍受最大的困难，甚至忍饥挨饿，大家乐意承担，今天的条件变了，生活提高了，但是总还有艰苦的环境、艰苦的工作，领导分配你去，你到底去不去。调级、增加工资，也总是有先有后，不能人人都调，都增加工资，在增加不到的时候，你还干不干四化。这些问题摆在我们面前，到底应该怎么处理？只能按照个人利益服从革命的、集体的利益的原则来处理。我自己是尽力这样做的。
    就拿对定级来说吧！我一九六一年入伍，在取消军衔制以后提干，行政定级是二十三级，但比我早几个月提干的同年入伍的同志，有的定二十一级，有的定二十二级。这种差别一直不能得到平衡。最近进行干部调级工作，按规定，以前定二十一级的可以调，而我因为一九七七年才调为二十一级，这次自然调不到了。碰到这类事怎么看？有时我也感到“吃亏”，似乎作了“牺牲”，但仔细想想，这是许多历史原因造成的，不可能绝对平均，个人更不应该在物质待遇上比高低，闹情绪。况且每次定职调级，既照顾了大多数，也考虑了一些特殊情况，是比较合理的。对于少数级别低、生活困难的同志，组织上也采取了补助、救济等办法，尽量缩小差别。这样多从大局着想，也就心情舒畅，没啥怨言了。
    现在搞经济建设，强调按经济规律办事，按劳分配，多劳多得，是必要的，正确的。但这并不意味着可以不讲思想风格，可以斤斤计较个人得失。思想觉悟固然不能代替经济利益，经济利益也不能取消思想原则。我们是共产党员、革命干部，不能把自己混同于普通老百姓。我们做工作，不是为个人升官发财，而是为广大人民群众谋利益。从一九六九到一九七九年，我当了十年指导员，去年才调到机关当政治协理员。而与我同时入伍或晚几年入伍的不少同志，都早已当了营、团干部。这似乎也是“吃亏”了。可是按照自己的德才状况，我觉得能做好目前的工作已经很不容易了。如果要比的话，应该与别人比工作，比贡献，而不应去比待遇，比级别。毛泽东同志曾经号召共产党员要成为多做工作，少取报酬的模范。那种只想多得而不愿多劳，或多干一点工作，少取一点报酬就以为“吃亏”的思想，显然是与共产党员的称号格格不入的。
    陈云同志在《共产党员的标准》一文中说：“革命的与党的利益高于一切，这不是一句空话。党不仅要求党员懂得这一条，特别是要求每个党员能在实际行动和日常生活的每个具体问题上来坚决的毫不疑惑动摇的执行这一条。”战争年代，环境那么艰苦，困难那么大，敌人比我们强大得多，有时眼看就要失败了，最后还是取得了胜利，靠的是什么？是靠的党的领导，靠的革命队伍的每个人都把党的利益摆在头里，为了党的利益，个人的一切利益都可以抛弃，甚至生命也可以牺牲，这样就产生了无穷的力量，这是致胜之宝。现在搞四化，我们虽然也存在不少困难，也有艰苦，但比战争年代要小得多了。现在的问题是有的同志把这条原则丢了。有的同志手伸得很长，成天想的是个人的事情，儿女家庭的事情。如果大家都这样，四化是没有希望的。所以要聚精会神搞四化，必须坚持个人利益服从革命的、集体的利益这条基本原则。
〖-ZW/正文〗
