〖ZQ/总期〗8095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放心和放手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年干部选拔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的单位在把年轻干部提拔到领导岗位以后，在工作中不敢让他们去挑重担、唱主角，原因据说：“不是不放手，而是不放心！”对年轻干部老是不放心，使用起来缩手缩脚，这不利于对他们的培养和锻炼。
    俗话说：“刀在石上磨，人在干中练。”人们的知识和才能，是在实践中逐渐积累提高的。有些年轻干部在提升到领导岗位以后，或是因为知识技能差一些，或是因为能力水平还不够强，工作一时不很适应，都是缺乏实践经验和实际锻炼的缘故。解决的办法，除了督促他们勤奋学习之外，就是要放手让他们到实践中去摔打。在战争年代，许多老同志在刚参军时也是不会打仗的，打了几仗也就学会了。“天下无难事，只怕有心人”。我们的年轻干部极大多数是愿意学习锻炼的有心人。只要让他们去锻炼，就能比较快地成长起来。如果提拔起来以后不让他们管多少事情，“开会旁边听，会后旁边看”，老是处于这种“上不沾天、下不落地”的状况，不但不能使他们得到提高，甚至连原有的一点“老本”也会丢掉，这是造就不出人才来的。
    放手让年轻干部去工作，会不会出点纰漏呢？年轻干部刚到领导岗位，出点差错，捅点漏子，这是难免的。我们许多老干部当初不也是这样过来的吗？在年轻干部工作出了纰漏的时候，老干部应从爱护出发，帮助他们总结经验教训，不能冷眼旁观，冷嘲热讽，也不能因此而产生对他们的不信任。一个人只要他做工作就难免不出点差错的，年轻干部是这样，老干部也是这样。不能因为年轻干部出了差错，就格外苛求，这样就会使他们丧失信心，挫伤积极性。
    有的同志说：“与其让年轻干部捅了漏子再去擦屁股，还不如自己做了省心。”自己做了是不是就一定省心呢？也不见得。就算是有的工作自己做起来比较顺手吧，也不能事无巨细，一切都揽到自己的手里。现在我们面临的一个问题是，各级领导班子干部的年岁过大，需要有德才兼备，年龄较轻，年富力强的干部来接班。老干部的一个重要的任务、庄严的任务，就是要做好传帮带的工作。不带出一批年轻的干部，让他们能够接好革命的班，这应该说是最大的“不放心”，怎么能说是省心呢？
    当然，放手不等于撒手。对于刚提拔起来的年轻干部，老干部应象对待学走路的孩子一样，要大胆地让他们练走，当他们身子歪斜的时候，就应扶持他们一把，在要摔倒时，就应赶快拉住。如果撒手不管，他们爱怎么干就怎么干，工作做成啥样就啥样，不给予必要的帮助指导，这也不利于年轻干部的成长。古人曰：“骥，举之在伯乐，其功在造父。”在伯乐发现千里马以后，还要有造父去训练驾驭。在培养接班人的问题上，我们的领导干部不仅要做伯乐，尤其要当造父，以对无产阶级革命事业极端负责的精神，倾其精力，切实把提拔上来的优秀年轻干部，培育成党和人民十分放心的革命接班人。
〖-ZW/正文〗
