〖ZQ/总期〗8095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔森潘总理率代表团到京 华总理设宴热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗华总理在宴会上说，中国坚决支持柬埔寨人民反侵略的斗争直至最后胜利 乔森潘总理说，柬人民决心坚持长期斗争直到把越南侵略者全部赶出柬埔寨〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中柬关系RW：华国锋/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社三月九日讯 民主柬埔寨国家主席团主席、政府总理乔森潘率领民主柬埔寨代表团，应中国政府邀请，前来进行正式友好访问，今天早晨乘飞机抵达北京。这是民主柬埔寨政府改组后新任总理对我国的第一次正式访问。
    华国锋总理，耿飚、姬鹏飞副总理冒雨到机场欢迎来自反侵略斗争前线的柬埔寨人民的光荣使者，同他们亲切握手，互致问候。
    在飘扬着中柬两国国旗的机场上，举行了欢迎仪式。军乐团奏民主柬埔寨国歌和中国国歌。乔森潘总理由华国锋总理陪同检阅了中国人民解放军陆海空三军仪仗队。
    欢迎仪式后，华国锋总理陪同乔森潘总理同车前往宾馆。在宾馆，华总理对乔森潘总理说：“在柬埔寨人民英勇地进行反侵略斗争的时候，你们来我国访问，我代表中国政府和人民表示热烈欢迎。”乔森潘总理说：“我能够率代表团来到柬埔寨人民的最好朋友――中国人民的国土上，感到非常高兴。”
    为欢迎柬埔寨贵宾，首都主要街道上空悬挂着一面面彩旗和一幅幅欢迎横幅，上面写着：“英雄的柬埔寨人民万岁！”“中柬两国人民的战斗友谊万岁！”“坚决支持柬埔寨人民反对越南侵略的正义斗争！”
    据新华社三月九日讯 华国锋总理今晚举行宴会热烈欢迎乔森潘总理率领的民主柬埔寨代表团。
    耿飚、姬鹏飞副总理，政协全国委员会副主席刘澜涛，外交部长黄华，邮电部长王子纲，文化部长黄镇，出席了宴会。
    宴会厅里悬挂着民主柬埔寨和中国国旗。主宾席上摆着盛开的鲜花，芳香四溢。在迎宾曲乐声中，乔森潘总理由华国锋总理陪同步入大厅。我国各民主党派负责人、无党派人士和各界人士纷纷同柬埔寨贵宾亲切握手，向来自抗击霸权主义侵略第一线的柬埔寨贵宾表示敬意。
    华国锋总理和乔森潘总理先后在宴会上讲了话。
    新华社三月九日讯 华国锋总理今晚在欢迎乔森潘总理的宴会上说，中国政府和中国人民坚决支持柬埔寨人民反抗越南侵略的正义斗争。只要越南不停止对柬埔寨的侵略，只要柬埔寨人民的民族权利没有实现，中国人民就继续支持柬埔寨人民反侵略的正义斗争，直至最后胜利。
    他说，一年多以前，越南当局在苏联的支持下，对柬埔寨发动了一场野蛮的侵略战争，给柬埔寨人民带来了极其沉重的灾难。在柬埔寨民族生死存亡的严重关头，柬埔寨爱国军民不畏强暴、不怕牺牲，奋起抗战，在极其艰苦的条件下，广泛开展游击战争，挫败了侵略者的多次进攻。他指出，柬埔寨人民进行的这场正义斗争，不只是捍卫着本国的独立和民族的生存，而且，对于维护东南亚和亚洲、太平洋地区的和平与稳定，也具有重要与直接的影响。
    华国锋总理说，当前，侵略扩张继续扩大的危险性还在增长。越南当局为了实现地区霸权的野心，为苏联推行在亚洲、太平洋地区的战略部署效劳，正强化侵柬战争，加紧控制老挝，猖狂反华仇华，严重威胁着东南亚地区的和平与稳定，激起了全世界人民，特别是印度支那和东南亚各国人民越来越强烈的反对。
    他指出，解决柬埔寨问题的症结，是越南必须按照第三十四届联大通过的决议，从柬埔寨撤出全部侵略军队，让柬埔寨人民在没有外来干涉的情况下，自己决定自己的命运。这是解决柬埔寨问题的正确途径。
    华国锋总理赞扬民主柬埔寨政府在外敌大举入侵，国内各种关系发生新的变化形势下，颁布的爱国、民主、民族大团结阵线政治纲领。他说，这一政治纲领对内主张团结一切爱国民主力量，组织广泛的抗越民族统一战线。对外坚持独立、和平、中立和不结盟政策，并决定中止一九七六年宪法，以阵线纲领作为自己一切行动的指针。这一正确的重大的决定赢得了国际上的赞扬和支持，它必将促进柬埔寨人民和各种爱国力量的团结。我们坚信，柬埔寨人民坚持长期抗越救国战争，定能打败侵略者，实现保卫国家独立和主权的神圣的民族愿望。
    华国锋总理在谈到当前动荡的国际形势时指出，苏联霸权主义在加紧向东南亚和西太平洋地区扩张的同时，又直接出兵侵略阿富汗，威胁巴基斯坦、伊朗和整个海湾地区，加速推行南下战略。它把在欧洲的战略部署同在五洲、太平洋的战略部署连接了起来，逐步形成一个互相策应的态势。很明显，苏联的侵略扩张已经达到一个新的阶段。苏联入侵阿富汗，是加剧亚洲和世界紧张局势的根源。中国人民坚决同世界各国人民一道，为反对霸权主义、保卫世界和平进行不懈的努力。
    新华社三月九日讯乔森潘总理今晚在华国锋总理为他举行的欢迎宴会上，强烈谴责越南黎笋集团对柬埔寨的侵略和扩张。他强调指出，只有越南河内集团的军队全部撤出柬埔寨，整个柬埔寨问题才能得到根本解决，东南亚的和平、稳定和安宁，才能得到保障。
    乔森潘总理在讲到柬埔寨斗争形势时说，一年多来，由于我们柬埔寨人民、军队和游击队，发扬极其崇高的英雄主义精神，团结一心，誓死战斗，使当初越寇集中优势兵力冲破我们民主柬埔寨防线而造成的那种极端困难的局面，逐渐得到了好转。现在，我们已渡过了旱季中的五个多月。我们粉碎了越南黎笋集团一次又一次的扫荡，使敌人的有生力量不断受到了严重的损失，使越南在国内或国际上，不论在军事、政治、外交、财经以及在柬埔寨战场上，都遇到越来越大的困难。
    他指出，由于越南黎笋集团妄图在这个旱季里把我们消灭，因此，在今后的两个月中，战斗将会比以前更为激烈。他说，我们柬埔寨民族和人民，决心更高地举起柬埔寨爱国、民主、民族大团结阵线的旗帜，继续更加猛烈地打击吞并领土、灭绝种族的越南扩张主义侵略者，直至把它们全部赶出柬埔寨。他表示深信，在中国政府和兄弟的中国人民以及世界上一切爱好和平、正义的国家和人民的全力支援下，我们柬埔寨人民的神圣事业，必将取得最后的胜利。
    乔森潘总理说，越南黎笋集团对柬埔寨的侵略和扩张，不仅给我们柬埔寨人民带来了极大的痛苦和灾难，而且已经和正在使东南亚局势日益紧张起来。因此，世界上所有热爱和平和正义的国家，特别是东南亚国家，坚决要求河内集团履行三十四届联大于一九七九年十一月十四日作出的决议，把他们的军队全部撤出柬埔寨。他指出，现在黎笋集团在战场上进行罪恶的军事行动的同时，还在政治和外交方面玩弄阴谋，妄图背着柬埔寨人民做交易，以摆脱要求它们从柬埔寨全部撤军的国际压力。他说，对此，我们一定要坚定长期斗争的立场。但是，我们不反对政治解决柬埔寨问题的主张。政治解决柬埔寨问题的关键，只能是河内把它的军队全部撤出柬埔寨，让柬埔寨人民在没有任何干涉的情况下，自己解决自己的问题。
    乔森潘总理说，苏联在对非洲进行侵略和扩张之后，对阿富汗的侵略，以及越南黎笋集团对民主柬埔寨的侵略，使人们清楚地认识到，柬埔寨战场和阿富汗战场，实际上是直接打击扩张主义者的侵略、扩张战略的两个炽热的战场。他说，目前，柬埔寨问题和阿富汗问题一样，联合国都作出了要求一切外国军队全部撤出去的明确决议。这些决议必须得到执行。一切践踏国际法、联合国宪章和不结盟原则的行为，应当受到坚决抵制和强烈谴责。
    华国锋总理等到机场热烈欢迎乔森潘总理一行。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
