〖ZQ/总期〗8095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年轻干部茁壮成长 部队建设大有希望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团近年提拔的年轻干部在实践中积累经验已能胜任本职工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭金山/潘宏霞/饶洪桥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部青年化/部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某团党委在二月间组织工作组，对近两年提拔的八十六名年轻干部的思想和工作情况进行了全面考察。结果是：这些干部军政素质较好，能胜任本职工作。
    为了逐步实现使干部队伍比较年轻的要求，团党委注意培养、提拔年轻干部，到去年年底，全团连职干部平均年龄不到三十岁。这些同志要把一个连队带起来，把机关工作搞好究竟行不行？团的一名副政委和负责干部工作的同志，采取蹲点了解和开座谈会等方法，结合年终考核，以了解连职干部为重点，进行了两个多月的深入考察。他们看到，年轻干部干劲大，富有创造精神。一九七三年入伍的高机连连长张尚信，去年七月由副指导员提升为连长。到职后不久，连队由施工转为训练，上级要求只搞一个月的训练就和全训分队一起参加实弹射击考核。张尚信是个内行的高射机枪手，他充分发挥自己的特长，改革训练程序，对各种枪手、各个课目的训练时间、教员搭配作了合理安排，取得了明显的效果。参加考核时，高机连是全师高机分队实弹射击成绩最好的，受到嘉奖。
    年轻干部上进心强，努力在实践中锻炼自己，组织领导能力也有了提高。八连原是个后进连队。一九七三年入伍的李纯玉到八连当指导员后，第一件事就是抓班子整顿。他资历浅，经验少，要使一个班子振作起来的确不容易。他一个个地找干部谈心，组织干部集体交心，虚心向他们征求搞好连队建设的意见，使一班人很快团结起来了。每隔一段时间或完成一项任务后，他都请干部们评议他的工作，求得同志们的帮助。半年以后，八连就摆脱了落后局面，到去年底，加入了先进连队的行列。财务股助理员王守军，任职一年多，财经制度把得严，账目清，每次上级检查都获得好评。连队到团后勤来报账办事时，他不论早晚，随到随办，处处方便连队。修械所副所长吴金海原来是个炮技师，在没有所长的情况下，他一面组织全所的工作，一面钻研专业技术，车、钳、铆、焊都拿得起来，修炮、修枪，还学修车，使上送修理项目大大减少。在完成本职工作外，还大胆革新，一年来先后仿制和革新九种营建机械。
    年轻干部的领导能力和工作表现，受到战士们的赞扬。头年年终总结时，立功受奖的年轻干部全团就有十四名。团的领导对年轻干部的成长，看在眼里，乐在心头。他们说：这是部队建设的希望。
    （本报通讯员郭金山、潘宏霞 本报记者 饶洪桥）
〖-ZW/正文〗
