〖ZQ/总期〗8095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北镇县军民团结友爱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗妥善处理部队借用土地问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李卫东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了发展农业生产，前段时间，驻北镇县某部驻地附近的群众，要求收回部队已使用二十多年的一百二十余亩菜地。这些菜地是这个部队吃菜的唯一基地，对此，有些同志想不通。面对这种新的情况，部队党委决定通过学习党在农村的经济政策，对干部战士进行一次拥政爱民教育，使大家认识到，群众为了扩大生产，收回部队所占土地是对的。我们不仅不应有抵触情绪，而且应该积极支持，努力为群众发展生产做一些有利的事情。为了解决部队吃菜的困难，部队党委专门从历年的生产收益中，拿出一万四千元为连队买菜。工作做好以后，大家愉快地把一百二十亩地连同一部分粪肥都送交了生产队，同时还象过去一样支援群众发展社队办企业。
    部队的行动受到人民群众的热情称赞，有着拥军传统的北镇县人民，看到战士们缺菜吃都十分关心。在锦州市委和北镇县委的关怀下，群众表示要把部队的困难当成自己的困难。大家一合计，又决定把原来的菜地继续留给部队使用。
    群众的关怀使干部战士又受到一次深刻的传统教育，他们牢记人民的深厚情谊，努力为群众做好事。最近，他们用了八百多个劳动日进行助民劳动，支援社队粪肥近一百万斤，并派出修理小组为社队修理了一部分农机具。（李卫东）
〖-ZW/正文〗
