〖ZQ/总期〗8095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实践和客观存在不能等同〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗实践与客观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实践和认识是彼此依存、互为条件的。但是，在过去一个相当长的期间内，许多人更多地注意到认识对实践的依赖关系，忽视了实践对认识的依赖关系，而且在某些时候，把那种单方面的依赖关系等同于物质和意识的关系，即第一性和第二性的关系，从而取代了哲学基本问题。这种观点我认为是不正确的。
    首先，歪曲了马克思主义经典作家的原意。列宁曾经说过：“生活、实践的观点，应该是认识论的首先的和基本的观点。”（《唯物主义和经验批判主义》第一三四页）有的同志认为，列宁在这段话中就是把实践等同于存在，从而把实践和认识的关系等同于物质和意识的关系的。实际上，这是一种误解。列宁这句话充分肯定了实践标准在认识论中的重要意义，但是绝对得不出实践本身也是第一性的意义。
    其次，歪曲了实践和认识的关系。实践和认识的对立是以主体和客体的对立为前提的。把实践和认识的关系规定为第一性和第二性的关系，实际上就抛弃了客体，用孤立的主体的自我运动来取代主体――客体之间的运动。在这种认识模式中，人对自然界的关系不见了，客观外界的规律性不见了，只剩下无对象的抽象的人的行动和人的认识，以及人的行动对人的认识的绝对至上意义。在实际工作中把实践看成是不以人的意志为转移的客观存在，把实践绝对化，其结果是为各种主观随意行动、盲目冒险蛮干等提供了理论依据。
    再次，把实践等同于存在，主张实践第一性，只能是一种唯心主义的实践论。唯物主义把实践理解为主体对客体的物质改造关系，坚决地承认物质的第一性，就不可能离开客体来谈实践。而把实践等同于存在，主张实践第一性的观点，则以实践的第一性取代了物质和意识的关系，也就没有为客体再留下任何立脚之地，从而必然为唯心主义打开一道大门。（摘自《光明日报》二月二十一日车之鉴的文章）
〖-ZW/正文〗
