〖ZQ/总期〗8095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想得远 干得实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――蒲更生政委抓植树造林的几个故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王兴功陈芦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗植树造林RW：蒲更生/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队后勤部所属仓库去年植树一百六十万株，相当于前三十年植树总数的三分之一。每当谈到这个成绩，人们很自然地把它和后勤部政委蒲更生连在一起。
    不能甘居第一百二十位
    蒲更生同志重视抓植树，是从偶然接到一个电话开始的。去年，一位在京参加中央工作会议的领导同志，在电话中向他介绍了我国木料奇缺的状况。他听到在世界一百六十个国家和地区中，我国森林覆盖率和平均每人占有森林面积居第一百二十位。林业与我国现代化建设极不适应的状况，使他心里很不安。想到部队每年要国家供给很多木材，想到一些仓库周围依然有许多宜林荒山，一些营区“四旁”还没有绿化，他深深为之惋惜。国家的困难就是我们的困难。我们做后勤工作的同志，应积极行动起来，带领部队为改变“第一百二十位”的状况做贡献。
    他很快找来有关植树造林的各种文件资料进行学习，决心领导后勤所属仓库、医院在植树造林上有一个较大的发展。
    让人心热的两组数字
    蒲政委知道，一般号召换不来绿树成荫，只有干部战士都行动起来了，才有可能出现松涛林海。为了让大家真正懂得植树造林的意义，他走到哪里讲到哪里的是两组数字。
    干部战士中有这样的议论：“铁打的营房流水的兵，我栽树还不知道谁乘凉呢！”为了教会大家算长远账，蒲政委请研究室的同志到地方林业部门问来了第一组数字：栽一亩落叶松，十年后第一次间伐的小椽材，价值可达一百五十元；二十年后第二次间伐的小檩材价值可达四百元；三十年成林后，可产木材十至十五立方米，价值九百至一千三百五十元。
    有的同志说：“爬山越岭，劳师费时，栽那么几棵树，能有多大用处！”蒲政委便向他们讲“滴水成河，粒米成箩”的道理。他让营房部的同志统计出了第二组数字：后勤仓库现有二十万亩宜林荒山，还有可以改造的天然次生林，如果都栽上落叶松，三十年后总产量可达三、四百万立方米，价值约二亿八千至三亿七千万元。这样仓库就不仅是战略物资的供应基地，而且成为部队的木材供应基地。
    在党委会上，他讲这两组数字，把植树造林作为一项任务写进了沈阳部队后勤部第五届党代会的工作报告；在机关，他一个部一个部地讲这两组数字，使大家看出了植树造林与本部门业务工作的联系，结果，营房部、军械部热情为植树造林“投资”；他到仓库、医院讲，带去的是两组数字，陆续报上来的是一份份植树造林的规划。两组简单明了的数字，把大家的心都讲热了。
    十七棵沙枣树的启示
    辽西土地瘠薄，风沙大，干旱缺雨，驻在这个地区的后勤仓库干部战士年年栽树不见成林。蒲政委一有机会，就来到这里进行调查研究。
    恰好某仓库党委书记向他报告，在过去“头年栽，二年黄，三年见阎王”的风化石上，栽活了十七棵沙枣树。他听了非常高兴，专程去向干部战士询问移栽沙枣树的经过，又爬上山坡一棵一棵察看了沙枣树的生长情况。十七棵枝叶繁茂的沙枣树，使他从中领悟出一条道理：一切树木都有自己生存的条件，有它自己的生长规律。有的喜阴，有的喜阳，有的抗旱，有的抗涝。只要我们摸透“脾气”，适地适树，所有的荒山都可以绿化起来。后来，他又两次挤出时间到三个仓库去调查，根据调查的情况，对在辽西地区如何发展造林事业讲了自己的意见：山顶适宜栽油松、黑松，山坡适宜栽落叶松，低洼四旁栽杨、柳，石多地栽刺槐、沙枣树，土质肥沃的地方栽果树……。同志们点头赞许说，我们的政委快成了植树造林的行家里手了。
    文冠果是一种木本油料作物，经济价值很高。但由于它对土质选择性强，栽培技术复杂，不好管理，近几年来发展一直很缓慢。为绿化营、库区，增加经济收益，沈阳部队后勤部在某仓库试种这种作物。四月初冰雪初融，浸泡的文冠果树种开始破壳吐芽。为掌握这种作物生长发育的第一手资料，蒲政委特地选了两个大花盆，细心地筛了土，播下了二十粒种子。他利用闲暇时间浇水、施肥、松土。他还借来一本《文冠果栽培技术》，认真地读起来。他把书中介绍的经验，和自己在实践中的体会，及时转告给仓库的同志，为大面积的栽培文冠果提供有益的借鉴。如今，这个仓库的二十几亩文冠果已经有一米多高了。这片郁郁葱葱的幼林，十分惹人喜爱。它们以葱茏翠绿的新芽，点缀着八十年代的第一个春天。
    王兴功 陈芦
〖-ZW/正文〗
