〖ZQ/总期〗8095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南侵略军在柬埔寨的旱季攻势受挫〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新华社记者综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南侵略军从去年九月开始在柬埔寨发动的旱季攻势，迄今已达五个月。越军这次攻势的目的在于凭借它的军事优势，通过分区反复扫荡，企图一举全部消灭坚持抗越武装斗争的柬埔寨国民军和游击队。但是事实业已证明，河内当局的希望已经落空。越军的攻势频频受挫。
    早在雨季期间，越南就在苏联军舰和飞机的帮助下，为这次攻势调集了军队，运去了武器弹药，并作了周密的军事部署。
    为了出奇制胜，越军便于九月中旬――柬埔寨尚未进入旱季的时候――提前展开了旱季攻势，对柬埔寨国民军和游击队的各个根据地发动扫荡。特别是在中部大区、东北部大区、西部大区和西北部大区，他们分别集中了四个师到八个师的兵力，轮番进行大扫荡，并一再在作战中使用化学武器。
    面对越南侵略军优势兵力的残酷扫荡，柬埔寨国民军和游击队不畏强暴，在非常困难的条件下，坚持游击战争。他们化整为零，避强就弱，机动灵活地打击敌人。他们以丛林、山区为依托，埋地雷、挖陷阱，设飞箭，用各种办法杀伤敌人，不断挫败了越南侵略军的扫荡计划。据民主柬埔寨电台广播，中部大区的柬埔寨国民军和游击队，经过两个月艰苦的反扫荡，消灭了八百多名敌人，并于十一月中旬夺回了一些地区，解放了斯栋德朗县的许多村庄。东北大区的国民军和游击队，也先后挫败了越南侵略军的两次大扫荡。今年一月十五日，越南侵略军在交通线被切断，损失日重的情况下，被迫撤回到十九号公路和云晒、上丁等据点。在战斗最激烈的西北部马德望和菩萨地区，国民军和游击队粉碎了越南侵略军许多个师的反复扫荡，消灭了许多敌人，摧毁了敌人的一些据点，至今仍然在诗梳风、特莫博、蒙哥比里、拜林、巴韦、三洛和列县等地坚持战斗。
    五个月来的战场形势表明，越南侵略军正处于进退维谷的境地。尽管越南在这次旱季攻势中出动了二十多万军队，使用了飞机、坦克、大炮，甚至使用了化学武器，但是却未能“速战速胜”。法新社援引曼谷的一位西方外交官的话说：“越南在所有各条战线上都失利了。他们陷入了一场旷日持久的战争，这场战争会使它消耗大量经费，伤亡大批人员，大丢脸面，而且会遭到世界舆论的抨击。”柬埔寨军民则在抗越斗争中保存了自己的力量。正如民主柬埔寨国家主席团主席乔森潘在新年贺词中指出的那样：柬埔寨人民和军队“成功地度过了一九七九年的艰难的历程，成功地粉碎了越南敌人凶恶的‘速战速胜’的战略”。他指出：“越南敌人决不能统治我们的人民，也决不能泯灭我们的民族和人民的战斗意志和独立的决心。”
〖-ZW/正文〗
