〖ZQ/总期〗8095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泰国在泰柬边境部署防空部队
    据泰国军方人士三月八日说，泰国已在同柬埔寨接壤的东部边境部署了一支防空部队，这是对在接近泰国边界上空飞行的越南军用飞机日益增加作出的反应。
    伊朗宣布降低同伊拉克的外交规格
    伊朗外交部长戈特布扎德三月八日在德黑兰发布通告说，伊朗政府已经决定把它同伊拉克的外交关系降低到代办级，并要求伊拉克驻伊朗大使在几天内离开伊朗。所以作出这个决定，是“由于伊拉克政府不断干涉伊朗内政”。
    苏联驻西柏林总领事馆被炸
    苏联驻西柏林总领事馆三月七日被炸。建筑物遭到很大的破坏，但没有造成伤亡。给西柏林电台和德新社打电话的匿名者说，这次爆炸事件是“阿富汗人民圣战者”搞的，以示抗议苏联对阿富汗的侵略。
    一些国家撤回部分驻阿富汗外交人员
    鉴于反对苏军占领的运动急剧开展，一些国家驻阿富汗大使馆最近撤退了部分外交人员和家属。印度尼西亚驻喀布尔的大使馆近两周已把外交人员减少了一多半。巴基斯坦政府把它驻喀布尔的大部分外交官和职员撤离阿富汗。此外，沙特阿拉伯、伊朗等国外交官的家属也已在一周前撤离阿富汗。
    智利政府延长国内紧急状态六个月
    据官方发表的一项法令，智利政府决定把紧急状态再延长六个月。
    这一法令是由总统、国防部长和内政部长签署的。这是第十四次延长这项措施。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
