〖ZQ/总期〗8095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师两个团农场的土地退还国营农场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄水根〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队守备某师将所属两个团农场的一千零三十一亩土地，全部退还国营农场。
    这两个团农场是在长乐县围垦的海滩地上办起来的。当时，长乐县为了扩大农业生产基地，围垦了海滩地六千三百多亩，办起了国营农场。后来，国营农场下马，经地方有关部门批准，将已开垦的土地归公社耕种，没开垦的地由部队开垦办农场。几年来，这两个团先后投入了三十六万个劳动日，把一部分盐碱地改造成高产稳产田。去年冬天，长乐县决定复办国营农场，并要求部队将开垦的土地退还。这两个团党委认为，地方的要求是合情合理的。他们说：地虽然是我们开垦的，但这是在地方国营农场下马的情况下进行的。现在，地方国营农场复办了，我们有再大的困难，也要把土地退还地方，协助他们办好国营农场。为了尽快把土地退还地方，这两个团组织工作组进场清理财产，积极做好移交准备工作。他们为国营农场着想，坚持做到三不：不损坏农田基本建设，不拆排灌设备，不砍田间防护林。现在，已将土地和农场固定资产移交手续全部办完。（黄水根）
〖-ZW/正文〗
