〖ZQ/总期〗8095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗十个组织宣布成立阿富汗解放运动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗卡尔迈勒政权面临严重经济困难〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿富汗/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社德黑兰三月八日电 据伊朗电台广播，十个阿富汗组织已经组成阿富汗解放运动以对付“反人类反伊斯兰教的俄国超级大国对阿富汗的直接军事占领”。
    伊朗电台三月七日播发了这个运动的一项声明。声明说，建立这个运动是为了领导、发动在阿富汗的穆斯林革命力量和开展一场长期的宗教性的武装斗争。它的首要任务是要把俄国人赶出阿富汗；其次，它要为反对世界穷人的共同敌人犹太复国主义和帝国主义而斗争。
    新华社三月八日讯 喀布尔消息：在苏联军队占领下的阿富汗，农业生产下降，物价飞涨，面临着严重的经济困难。
    据法新社三月六日发自喀布尔的一篇报道说，在喀布尔市民上月举行反苏大示威以后，这个城市商品缺乏，物价上涨。肉类价格涨了一倍，面粉和其他必需品涨价百分之三十到四十，其中当地群众主要粮食面粉及蔬菜、食油和肥皂价格约上涨百分之三十五。喀布尔一位商界人士说：“涨价不是季节性的。货源逐渐减少，即将出现商品奇缺的状况。”
    报道说，阿富汗在正常年景下粮食可以自给。但是，在近两年由于自然灾害和战祸迭起，不得不从苏联等国进口二十万吨粮食。阿富汗现政权领导人卡尔迈勒最近在一次讲话中承认，一九七九年全国耕地面积缩小了百分之八，农业产值下降百分之九。然而，喀布尔外交界人士认为，阿富汗去年农业生产下降的数字还要大得多。
    卡尔迈勒还承认，这个国家的主要出口产品棉花及甜菜产量分别下降了百分之三十四和百分之三十。此外，所得到的最新统计数字表明，阿富汗一九七八年外贸逆差达一亿七千八百万美元。
〖-ZW/正文〗
