〖ZQ/总期〗8095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京部队司令部作战部改革会风上下满意〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开短会小会片会 实实在在解决问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常进山高风章孔令铜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗会风改革/机关作风改革/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队司令部作战部把改革会风作为转变机关作风的重要内容，做到大会小开，长会短开，集中会议分片开，坚持以解决问题为原则。今年年初，他们只用三个半天的时间，分三片召开了两次上下都满意的会议。
    由于各级司令部的干部近年来有些变化，一些新的参谋人员没有经过培训，职责不明，业务生疏，工作效率低。为了解决这些问题，作战部开了一次作战参谋业务座谈会，只由作战参谋参加，一竿子插到底，不搞过去那种凡会必请首长到场作指示的惯例。会议中不印材料，只在充分调查的基础上，准备了一份供大家研究的呈办细则，给与会人员指出存在什么问题，原因何在，如何解决，不讲空话废话。开会地点，采取机关干部走出去分片召开的灵活形式，改变领导机关的会议通常集中在北京开的旧章。这么做，每片与会者三至五人，“会务组”消失了，什么号房子、联系电影节目、游览、接站送站也统统不见了，既缩短了时间，又节约了开支。座谈会召开后，各级司令部门的作战文书质量有了明显进步，上下级业务部门配合默契，工作效率也越来越高。
    一月上旬，为部署兵要地形调查，他们又召开了片会。作战部组织这次会议一行三人，早晨五点多下火车，六点半到部队，上午八点开会，十二点准时结束。下午，一个人通知下一个点开会的时间，另外两个人见缝插针到部队了解战备情况。第二天便辞行继续去开另一个片会。干净利索的短会，使这个部队的同志感慨地说：“半天的时间，你们就把上级的意图传达了，又把怎么展开工作布置了，还把我们的困难顺便解决了。你们开会的程序简单，工作越来越扎实了。”
    （常进山、高风章、孔令铜）
〖-ZW/正文〗
