〖ZQ/总期〗8095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为绿化祖国贡献力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕建江汤明銮陆凤林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗植树造林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一营平均每人植树三十棵
    本报讯 早春二月，正是植树佳期。八三四○二部队一营大力开展植树活动，平均每人植树三十棵。为了保证树苗的成活率，管理员陈金如还访问了驻地林场的技术人员，学习种树经验，营连干部对每一个树坑都作了认真检查。植树中他们做到，领到树苗不过夜，当天树苗当天栽。（吕建江）
    某部请地方指导绿化营区
    本报讯 二月七日，某部邀请南通市城建局负责园林管理的五名技术员，到部队帮助指导绿化营区。他们根据营区特点，和地方园林部门的同志一起研究了一九八○年营区绿化规划，根据现有树木，采取合理调整布局，改变单一品种等项措施，绘制了营区绿化图。目前，这个部队按规划已培育和购买树苗两万棵，植树节前将分批植完。
    （汤明銮、陆凤林）
    二连积极协助地方植树护林
    本报讯 五二九二四部队二连在二月间，积极协助地方对新栽的三千二百株幼树普遍浇水，对一百五十二亩山林进行了洒药灭虫，受到地方林业部门的称赞。
    二连驻地是个风景区，他们把协助地方搞好植树护林工作，当成连队的一件份内事来抓。他们利用业余时间挖树坑、植树、修枝，认真保护营区周围四百亩山林。值勤人员一面维护营区秩序，一面执行护林任务，先后制止了二十八起损坏林木的现象。
    （孙明明、刘建元）
    胡副团长抓绿化管理尽职尽责
    本报讯 最近，南京部队某团对营区前年冬天栽植的六千四百棵树木进行检查，成活率达百分之九十六。这是与副团长胡乐修坚持不懈抓好树木管理分不开的。
    去年初，党委分工胡乐修负责营区绿化工作。他将营区树木划分为十五个区域，分给各单位，提出具体要求，并挑选了十二名同志组成绿化管理小组，定期检查评比。他还同连队干部战士一起研究制订了护树公约：不准在营区放牧，不准随便移栽和任意攀折树木，不准在小树上晒衣服，连队外出要主动向接管单位交待树木生长的有关事项，按时除草灭虫、浇水施肥。在胡副团长的精心管理下，营区大小树木生机勃勃。（华臣）
    驻藏某部抓好森林防火
    本报讯 驻西藏部队某部根据驻地山高林密、气候干燥的特点，注意抓好森林防火，加强山火警戒，严防火灾发生，保护森林资源。
    他们指定直属炮连担任防火值班分队，规定了火灾警报和各种信号，配备了各种灭火器材，制订了应急措施。他们还注意加强对施工和训练的领导，规定在林区作业不野炊，不生火取暖，不抽烟，不带易燃易爆物品。一天深夜，由于雷击山林着火，战士们奋勇上前，切断火路，经过一个多小时的奋战，山火全被扑灭，避免了一次重大的火灾。
    （田永泽、汪友泉）
    空军某仓库科学育林造林
    本报讯 空军某仓库十八年来共植树三百八十多万棵，库区内近万亩荒山变成了一片林海。在长期的植树造林过程中，他们摸索出了一套科学的植树、管理方法。
    他们根据不同的地形和土质，选栽不同的树苗。在岩石裸露、土质瘠薄的山顶、山坡上，栽种了一百多万棵黑油松；在黄沙丘陵地带栽种了近二百万棵落叶松；在营房周围栽种了各种杨柳树二十万棵。为了确保树苗的成活率，库领导发动群众制订了爱林护林措施，定期检查评比。他们还注意改进种植技术，采用农林间种、间伐密树、伐植交替等科学种植方法，既促进了树木迅速茂盛地生长，又使各种已成材的树木得以利用。他们已伐木材三百多立方米，保证了部队维修营房营具的需要。
    （永方、其金、守平）
    植树节（剪纸）柏桦作（图片）
〖-ZW/正文〗
