〖ZQ/总期〗8095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要让风凉话冲口而出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李家坤〖HH/换行〗DW：八一一六○部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗风凉话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二月十八日的《思想战线》发表了《不被风言风语所左右》的文章，读了以后很有启发。用冷嘲热讽的风凉话刺人，给一些积极上进的同志泼冷水，这种现象在一些单位确是存在的。比如，我们单位有个青年干部，积极响应党的号召，和爱人商量，坚决只生第一胎，不生第二胎，受到领导机关的表扬和物质奖励，就有人对他说：“刚结婚就受奖，你挺响应号召呀！”使他听了心里不好受。《不被风言风语所左右》一文，对说风凉话的人虽然也有所批评，主要是要听话的人有个正确的态度。不错，对一切风凉话，听话的人应该站定脚跟，不受其左右。如果说风凉话是一种“冷风”，这样的“冷风”一吹，就影响自己的情绪和积极性，也就太不坚强了。但是，那些爱说风凉话的人是更有责任的。
    风凉话，是一种不负责任的冷言冷语，言语带刺的怪话。使人听了感到不舒服。它不利于团结，不利于鼓舞斗志，不利于大干四化。
    爱说风凉话，不是“嘴”的毛病，它是对同志的不尊重，是缺乏文明礼貌的表现。有些风凉话好象是漫不经心地随口说出来的，其实都有不正确的思想在起作用。如有的同志有甘居中游的思想，喜欢“和尚帽子平扑塌”，看不惯先进典型，一遇到有“冒尖”的人或事，就不大顺眼。有的同志有嫉妒思想，只能自己好，不欢迎别人超过自己，一看到人家比自己强了，心里就不大服气。有的同志对受表扬的同志原来就有意见，从成见出发，冷言冷语地挖苦一番，以逞一时之快意。这些都是产生“风凉话”的思想原因。
    有的同志以为，自己说句把“风凉话”，只是同志间开个玩笑，并没有不良动机。就算是这样吧！也要顾及客观效果。人的语言是表达思想和感情的，一句话说出来以后，就会产生客观的影响，一句脱口而出的话，使人感到不愉快，甚至影响了别人的积极性，这样的玩笑还是少开为好。
    刘少奇同志在《论共产党员的修养》中说：“我们的同志要注意和其他的同志团结，要用诚恳坦白的态度对待同志，不要随便地用言语去伤害其他的同志，不要挖苦刻薄”。那些为风言风语而苦恼的人，应该使自己坚强起来。但是，爱说风凉话的人使自己的嘴巴变得严实一些，不让风凉话冲口而出，这是更为根本的。
〖-ZW/正文〗
