〖ZQ/总期〗8095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“面向连队”还是“手向连队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴宝余〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关要面向连队，为连队服务。面向连队就要经常想到连队的困难，帮助连队解决问题，发现连队的新鲜经验，及时加以推广，……如此等等。
    有的单位也面向连队，他们是怎样“面向”的呢？他们是机关工作一忙，就到连队去借几个人来抄抄写写；机关要做家具了，就到连队找几个人来“义务劳动”；机关要打扫卫生了，就向连队派公差。这些在一定情况下也是可以的，但是，不分是否必要，搞得太多，就有问题了。有的人说，这不是“面向连队”，而是“手向连队”，这有一定的道理。
    “面向连队”还是“手向连队”，反映了两种不同的思想作风、工作作风。在我们的领导机关中，“面向连队”的是极大多数，但“手向连队”的现象也并非没有，这样的机关应使自己的作风来一个转变，变“手向连队”为“面向连队”。
〖-ZW/正文〗
