〖ZQ/总期〗15049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某训练基地科技扶贫成果大；某物资站帮助驻地脱贫致富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨晓军/胥元军/刘宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨晓军、胥元军报道：春节前夕，某训练基地大礼堂门前锣鼓喧天，热闹非常。在驻地群众雷鸣般的掌声中，一位年愈花甲的老大爷把一面写有“扶贫帮困解危难，鱼水情深一家人”的锦旗送到沈阳军区某训练基地政治部主任裴勇的手中。
    位于科尔沁草原的沈阳军区某训练基地，协助地方政府开办了农民科技夜校、科技函授辅导站，成立了扶贫领导小组、技术指导小组等扶贫机构。一年来先后为驻地群众发放科技资料5万余份，组织科技讲座21场，提供致富信息1000余条。
    本报讯刘宁报道：总后某物资供应站的官兵帮助驻地胡家滩村脱贫致富，使这个过去人均年收入只有百余元、口粮不足150公斤的穷山村，而今一跃成为该县首批奔小康的示范村。从1987年起，供应站主动与该村结成扶贫共建对子，一方面聘请农业技术人员定期到村里传授果树栽培、畜牧养殖等农业知识，一方面发挥本单位技术门类多、专业性强的优势，招收村里的年轻人到站里作临时工，培养了一批汽车驾驶、电气焊、电器维修等专业技术人才。
〖-ZW/正文〗
