〖ZQ/总期〗15049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗环保也是硬道理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家林业局近日在北京等5城市调查后发现，空气、水、植物等这些生态环境要素，已成为当前都市人最关注的现代生活的核心。这个结果颇令人感慨。
    曾几何时，一些地区楼高了，路宽了，工厂多了，同时树少了，水黑了，天也发灰了。可悲的是，环境状况的恶化在某些地方领导眼里却算不得什么，他们口中振振有辞：“建设就是发展，一切为了发展嘛。”殊不知此发展非彼“发展”。毫无疑问，发展是硬道理，是实现国家富强、民族振兴的前提。但这种发展应当是可持续发展，而不是以破坏资源和环境为代价的“发展”。否则，你倒是“发展”了高楼大厦、汽车洋房，可是环境破坏了，生态失衡了，生活在秃山黑水、烟灰蔽日中的当代人如何满意？我们又如何向子孙后代交代？
    众所周知，生存、发展、资源、环境之间紧密相关。为了发展而恣意破坏资源与环境，结果却带来严峻的生存危机，这种沉重的代价人类已经付出太多。因此，正确处理好发展与环境的关系成为当今世界的重大课题。
    我国有12亿人口，正处在经济快速增长时期，要保持国民经济的长期稳定增长，就必须树立资源、环境保护意识，走可持续发展的道路，从这个意义上说，环保也是硬道理。
〖-ZW/正文〗
