〖ZQ/总期〗15049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《党建研究》举行创刊十周年座谈会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈雁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党建工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾庆红说，《党建研究》杂志是在中央领导同志和老一辈革命家的亲切关怀下创办和发展起来的。十年来刊物取得了一定的成绩，受到了广大党员干部的好评。随着社会主义市场经济体制的建立和改革的深入，给党的建设带来许多新情况、新问题，需要认真研究和探索。当前，要按照中央最近召开的全国“三讲”教育工作会议的要求，把“三讲”教育作为加强党的建设的重中之重，集中力量，切实抓紧抓好。党建理论研究和宣传工作一定要围绕党建工作的重点任务，不断研究新情况，解决新问题，总结新经验，推广新成果，为党的基本路线服务，为推进党的建设新的伟大工程服务。
    据介绍，《党建研究》杂志创刊以来坚持正确的办刊方向和舆论导向，为推动党的建设的新的伟大工程作出了努力，受到了中央领导同志的亲切关怀。创刊五周年时，江泽民同志曾题词：“办好《党建研究》，为党的基本路线服务”。一些老一辈无产阶级革命家也曾为刊物题词勉励。《党建研究》创刊100期时，胡锦涛、宋平等领导同志分别给刊物写了寄语，对进一步办好刊物提出了要求和希望。
    宋平同志出席了今天的座谈会。
〖-ZW/正文〗
