〖ZQ/总期〗15049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消除负债带来的负面影响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪光鑫/孙同发/汤潇琼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗焦点报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技保障；科技人员管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □因家属下岗待业、家庭发生重大变故和自然灾害等因素影响，基层干部中出现负债现象，其负面影响不可忽视
    □必须从实际出发，从教育入手，引导干部树立正确的利益观，同时要关心干部生活，尽可能为他们解决实际困难
    随着改革开放的深入发展和市场经济的日趋繁荣，人民群众的经济条件不断改善，生活水平逐步提高。那么，担负特殊使命的军队基层干部的经济状况如何呢？最近，我们带着这个问题，对东海舰队某勤务船大队163名基层干部的家庭经济情况进行调查后发现，一些干部因家属下岗待业、家庭发生重大变故和自然灾害等因素影响，出现了数额不等的负债现象，少则数百元，多则数千元、上万元。负债的主要原因和特点是：
    家属下岗、无业和租房住的家庭，需靠借钱维持正常开支。基层军官月收入仅几百元，如果是家属下岗、无业，或是需花数额不小的支出去租房居住，像这样的家庭即使节吃省用，也不可避免要出现负债问题。因此，基层干部的负债出现了“三多”：一是家属下岗负债的多，二是家属随军后无工作负债的多，三是租房居住负债的多。
    家庭发生重大变故，负债数额较大，还债“任重道远”。当前基层干部负债的主要原因之一，是亲属患严重病症，需数额较多的医疗费用。去年，某船指导员高士兵的妻子不幸身患骨髓癌，辗转几家大医院治疗，除花去全部积蓄外，至今仍欠亲朋和单位的债务3万余元。
    受自然灾害的侵袭，家庭经济收益大幅度下降，“债台高筑”现象随即出现。自然灾害给个人家庭往往会带来难以弥补的经济损失，特别是去年我国长江、松花江、嫩江流域发生的特大洪涝灾害，水势猛、时间长、危害大。初步统计的9名湖南、江西等籍的基层干部家庭遭受其害，房屋倒塌，庄稼绝收，经济收益几乎为零。为了家庭，这些干部自然挑起了重建家园的经济重担，尽管各级组织做了大量的工作，但是，个别干部仍出现负债现象。
    干部对负债问题，基本上能正确看待，主流是好的。据调查，有70％以上的干部认为，随着经济体制改革的深入发展，军人的政治地位和经济收入会逐步提高，对军队的未来充满信心。但是，因负债给部分干部带来的负担和负面影响也不可忽视。对此，这个大队党委的基本做法是：
    抓教育，打基础，引导干部树立正确的利益观
    对干部因负债产生的不稳定思想，必须从教育入手，引导干部树立正确的利益观。一方面，搞好群众性自我教育。该大队紧紧抓住全军上下广泛开展的“服从大局，支持改革”这一教育契机，先后组织了以“大局面前话利益”、“军人后路大家谈”和“国盛我荣，民富我乐”为主题的群众性讨论活动，从不同侧面引导大家正确对待改革中的利益关系调整，正确把个人生活待遇放到国家建设全局上去考虑。运用目前还有上千万农民没有解决温饱问题的事实，教育大家不能片面同“大腕”、“大款”比收入，自觉纠正盲目攀比心理。另一方面，大力弘扬勤俭节约和艰苦奋斗的优良传统。针对一些干部生活方式上存在“攀高比阔”的思想苗头和生活保障上呈现的“瞻前顾后”的担忧心理，他们注重利用兄弟部队克服恶劣自然生活环境、艰苦创业的感人事迹，强化大家艰苦奋斗的意识，牢固树立正确的消费观；联系干部家庭生活的实际，开展“不比收入比清廉，勤俭持家最光荣”的小竞赛、小评比活动，引导大家发扬甘愿吃苦、乐于奉献的革命精神；讲清近年来国家在财政比较紧张的情况下，军费逐年有所增加、干部的生活待遇不断提高的事实，帮助大家充分认识到党和政府的关心，增强勤俭节约、为国分忧的观念。
    创条件，办实事，解决干部迫在眉睫的实际问题
    避免干部负债问题的产生，保持干部思想的高度稳定，重要的一条是做好干部家属的就业工作，力所能及解决干部家庭的实际困难。近几年，他们在上级机关和地方政府有关部门的大力支持、帮助下，广开门路，拓宽渠道，内部挖潜，积极为干部随军家属就业和再就业铺路搭桥，有效地促进了部队建设和干部队伍的稳定。去年以来，该大队党委先后多次召开会议，研究制订了《随军干部家属安置计划》，并成立了随军干部家属就业工作领导小组，主动协调驻地人事、劳动部门，创办了驻地首家“八一”军嫂商场；根据随军家属的文化结构、能力素质和专业技术等情况，采取公开评分的方法，把素质高、能力强的家属选送到驻地有关部门安排在合适的岗位工作，缓解了随军干部家属就业难的矛盾；采取函调的方式与分居两地干部家属单位取得联系，协商解决了4名下岗家属的就业问题。同时，该大队还立足现有条件，不等不靠，投资数万元，开设了电话亭、茶水站、洗衣房，扩充了“军嫂商店”，使干部家属就业和再就业率达到90％以上。
    探路子，摸规律，强化干部扎根军营的奉献意识
    负债现象，不同程度暴露了部分干部从“适应需求”上论追求的消极思想，也反映出在市场经济条件下，社会物质文明的不断进步给部队带来的冲击。据调查，这个大队干部的经济收入和家庭成员相比，比亲人低的占30％。出现了“丈夫不如妻子”，“哥哥不如妹妹”的状况，加重了一些同志急功近利的思想，影响了立足军营的奉献意识。如何使这些干部扎根军营，安心工作，必须针对干部的思想特点，认真探索新路子、新方法，提高效果。为此，他们坚持始终不渝地抓好革命人生观的灌输，倡导奉献精神。与此同时，注重维护干部的正当物质利益，做到二者相互统一。尤其是对部队客观上存在的那些生活方面的“难”和“差”的问题，着力进行解决。因此，在抓好思想政治教育的同时，他们十分注重在改善部队的物质生活条件上下功夫。近年来，该大队先后投资70多万元，建造了3幢临时来队家属楼，修缮了干部家属区住房，安装了有线电视，有力促进了干部队伍的思想稳定。
〖-ZW/正文〗
