〖ZQ/总期〗15049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长教我独立生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴京力/向家新/李萌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新兵生活纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀班长；班长素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●柴京力向家新李萌
    最近，笔者在总后直属分部新兵连采访，所到之处听到的都是新战士对新兵班长的一片赞扬声。新战士们述说的一个个动人故事，犹如一幅幅精美的图画，呈现在我们面前。
    改掉不良习惯
    六连新兵刘伟如是说：我是一个独生子，从小在父母的宠爱下长大。从上中学开始，我就自己学着抽烟“赶时髦”，以致发展到中学毕业时，达到一天抽两包烟。为此，常常气得母亲流泪。刚到部队时，我不敢当着班长的面抽，就在休息的时候跑到厕所里抽。有一次，被班长张庆谦发现了，当时，班长没有对我批评和指责，而是循循善诱地教育我改掉这个习惯。开始我嘴上说改，但心里挺不服，还是经常躲着抽。没想到班长一有时间，就找我聊天，潜移默化地给我讲抽烟的危害，讲青年人应该有什么样的人生追求的道理。班长以前也抽烟，为帮助我改掉这个不良习惯，他主动戒了烟，并主动要求和我一起搞戒烟比赛，还和我一起讨论戒烟的方法。班长真诚的教育引导，使我深受教育和启发。没想到父母多年没有给我改掉的坏习惯，班长却帮我改掉了。
    教会生活技能
    七连陕西籍新战士芦军如是说：我的生活自理能力很差，连生活中最基本的洗衣服、刷碗这样的事都不会。记得第一次洗衬衣，我把洗衣粉往盆里一倒就是半袋。班长赵永新看到后，告诉我这样洗不对。他端来脸盆，拿起衣服，给我现场示范，一边操作一边讲解，从衣服怎么泡，怎样搓洗，怎样冲净，一个环节一个环节地教我做。后来班长还经常利用休息时间，有意识地教我叠内衣和钉钮扣，并对我说，如果一名战士连自己都照顾不了，怎么保卫国家？班长的话使我明白了，我必须自己学会照顾自己。于是，我开始认真学习洗衣服、刷碗、缝补等生活技能，很快我就掌握了料理日常生活的基本技能。
    学会关心别人
    新兵袁芳如是说，有件事使我终身难忘：今年1月初的一天下午，我的胃突然痛了起来，开始还可以忍受，后来痛得我直不起腰，趴在床上直叫。当时我们新兵班10来个人都在，可谁也没有主动问一下。班长刘静把我安顿好后，就跑前跑后地给我端水取药，直到疼痛止住。事后，刘班长以此为例，对我们进行了情感教育。并组织我们开展了爱与被爱、关心与被关心的讨论，这些教育，使我们懂得了只有人人学会关心爱护别人，才能人人被关心爱护的道理。这件事使我感触很深。过去，我从来不知道关心别人，只知道心安理得地享受别人的关心。通过自己这件事，我知道了应该帮助他人、关心他人的道理。今后我一定学着班长的样子关心战友爱护集体。
〖-ZW/正文〗
