〖ZQ/总期〗15049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李向群的故事（四）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵江/谢社光/王通贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278RW〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军营故事会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李向群的故事（四）
    ●赵江谢社光王通贤
    发了钱也不能乱花
    入伍一个月后，李向群领到了第一个月的津贴费35元整。尽管这点钱与他在家里一个月的收入相比实在太微不足道了，但李向群还是觉得它好珍贵。于是，就用一个信封把钱装起来，存放进了床头柜。
    李向群入伍时，正赶上部队进行“四个教育”。连队结合艰苦奋斗专题教育，广泛开展了“四不一有”活动。教育中，李向群联系自己刚到部队时，曾露出过富家子弟的派头，既吸烟也爱吃零食，还曾躲在厕所里过烟瘾等问题，主动在班组织的学习讨论中作了检讨。他边学边改，当即宣布戒烟，并公布了自己每月只用10元钱买日用品的开支计划，决心不乱花一分钱。
    他在日记中写道：艰苦奋斗作为一面精神旗帜，永远不会过时。谁养成了艰苦奋斗的良好习惯，谁就拥有一笔宝贵的财富。
    他是这样说的，也是这样做的。一次，李向群与战友陈永志一同请假上服务社买日用品。陈永志见李向群买了一瓶3元钱的洗发精，香皂也是买最便宜的，不解地问：“小老板，怎么买这么便宜的东西？不是刚发津贴吗？”“发了钱也不能乱花，能洗就行了。”
    一走出服务社大门，李向群看到了左边的公用电话亭。“给家里打个电话吧。”他想念远方的亲人，冒出这个念头，不知不觉来到了电话机旁。正准备拿起电话，他心里又盘算开了：打电话少说也要五六元钱，写信不是更好些吗？买些信纸信封顶多花两三元钱，就够用一两个月了，还可以节约一半的钱。况且写信留下文字，父母亲读过以后，可以收起来，什么时候想我了还可以拿出来再读。想到这里，李向群缩回了伸向电话机的手，转身走回服务社，买了一本信纸和10个信封。
    10元钱的计划
    李向群牺牲后，在清理他的遗物时，发现他的心得体会本里夹着一张每月开支10元钱的计划。
    李向群刚入伍时，连队组织了一次“艰苦奋斗是我军优良传统”的教育。课堂上，指导员讲了当年红军长征啃树皮、吃草根的故事，讲了改革开放以来参与特区拓荒人的创业观、消费观。讲了无论在艰难困苦年代还是在生活富裕之后的今天，保持艰苦奋斗作风的重要意义。最后，指导员告诫大家：“艰苦奋斗是中华民族的传统美德，是党和军队的优良传统，也是我们成长进步的必然要求。”指导员的这一课深深地打动了在座的每一个人，坐在第3排的李向群很受触动。
    当天晚上，李向群躺在床上想着指导员讲的话，联想自己入伍前，和朋友们一顿饭就吃掉几百元、上千元，有的菜连动都没动就倒掉了，更想到自己刚入伍那几天，因在家里跑长途汽车养成了抽烟、喝酒的习惯，经常躲着领导过烟瘾，早上馒头吃不下，到处扔……这不是与部队开展的“四不一有”活动相违背吗？
    李向群左思右想，越想越惭愧，越想越难以入眠。他索性爬了起来，打开手电，在笔记本上，算了算，列出了一个计划，下决心以后每月只花10元钱。其中买牙膏1.5元、香皂2元、洗衣粉1.5元、卫生纸1.5元、其它开支3.5元。
    打那以后，李向群严格执行自己的花钱计划，不再下馆子，还把烟给戒了。5个月下来，他不仅没花家里带来的一分钱，还节余津贴费90多元，成了连队“四不一有”活动的先进分子。
    一双破袜子
    一天训练回来，大家都坐在排房里休息。突然，一团东西从李向群眼前飞进了垃圾斗。李向群定神一看，原来是一只旧军袜，再回头一看，战友陈永志正在扔出另一只军袜。
    “陈永志，你干什么？”李向群从垃圾斗里把两只看上去还挺新的袜子捡起来，送到陈永志身边，问他为什么把它扔了。陈永志不屑一顾地回答说：“这袜子太长了，一跑步就直往脚尖钻，根本穿不了。”
    李向群说：“那还可以废物利用嘛。”陈永志好奇地问：“两只破袜子还能干啥？”李向群一手拿着袜子，一手拉着陈永志来到沙坑边。只见李向群用袜子装了大半袋沙子，挽个结，递给陈永志。陈永志还是不明白：“这有啥用？”李向群笑了笑，做了个用手压的动作说：“做沙袋呀。你看，我们平时买白布缝沙袋，又费钱，又麻烦，用这只袜子做沙袋，既结实又省事还省钱，这不是一举三得吗？”
    陈永志恍然大悟，原来李向群是想把它当作射击训练垫枪托的沙袋用。陈永志听了之后，从内心深处发出感叹：李向群可真有办法呀！他总是处处留心，变废为宝。
〖-ZW/正文〗
