〖ZQ/总期〗15049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“心病”须得“心药”治〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某分部开展心理咨询帮助官兵摆脱心理误区〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯树民/文安忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗心理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “心病”须得“心药”治
    沈阳军区某分部开展心理咨询帮助官兵摆脱心理误区
    本报讯侯树民、文安忠报道：截至目前，已持续2年的沈后某分部普及心理学知识，开展心理咨询工作已初见成效。分部所属医院、仓库、独立营普遍成立了心理诊所和咨询站，培训了政治处主任、干事、基层主官等心理骨干100人，近2000名官兵接受了教育，120多名官兵通过心理咨询摆脱了心理困惑，振奋了工作精神，保证了部队的稳定。
    这个分部的所属单位大多驻地在乡村山沟，普遍存在工作条件差，干部年龄偏大等现实问题。部分官兵为后路前途担忧，造成了一定的心理压力，给部队工作带来了影响。为了掌握第一手资料，分部党委派出6个工作组深入基层调查研究。通过调查分析认为：新形势下思想政治工作要随着官兵思想的变化而变化，出现新问题，就要寻找新对策，心病要有“心药”医。为此，决定在部队中开展心理教育和心理咨询活动，并精心制定了心理教育实施方案。教育中，为了系统宣讲心理学基础知识，分部选派两名心理医生到各单位巡回授课，他们结合自己多年的临床经验为官兵辅导了《军人心理特点浅析》等基础课，帮助官兵简单掌握自我调节心理作用的办法。同时，分部政治部根据调查发现的问题，把“想前途”、“想后路”等问题整理出来下发各单位，增强各单位开展心理咨询的针对性。
〖-ZW/正文〗
