〖ZQ/总期〗15049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯决定中止与北约合作关系等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约空袭南联盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★俄罗斯决定中止与北约合作关系
    新华社莫斯科3月25日电俄罗斯总统叶利钦24日夜间宣布，由于北约对南斯拉夫联盟发动空袭，俄将中止与北约的合作关系。
    据此间新闻媒体报道，叶利钦在一份声明中表示，他对北约空袭南联盟“深感不安”，认为北约对南联盟的空袭是“公开的侵略”，为此决定召回俄罗斯驻北约的代表。他要求立即召开联合国安理会紧急会议，讨论科索沃局势。
    叶利钦表示，如果冲突继续下去，俄罗斯有权作出确保自己以及整个欧洲安全的相应措施。
    ★英军核潜艇参加对南联盟空袭行动
    据新华社伦敦3月24日电正在德国柏林参加欧盟特别首脑会议的英国首相布莱尔24日说，英国军队，包括一艘载有巡航导弹的核潜艇，正在参加北约对南联盟的军事打击行动。
    布莱尔声称，如果南联盟对北约驻扎在巴尔干半岛其他地方的北约部队进行报复，北约将对南联盟采取迅速而严厉的行动。
    ★北约空袭目标是整个南联盟防空设施
    新华社柏林3月24日电据在此间参加欧盟特别首脑会议的英国官员24日称，北约当晚对南联盟发起的第一轮空袭行动的打击目标是“整个南联盟境内的防空设施”。
    这位官员说，空袭开始时，从英国起飞的B-52轰炸机、B-2轰炸机和英国驱逐舰首先向南联盟境内的目标发射了巡航导弹。
    ★科索沃首府附近至少发生两次巨大爆炸
    新华社普里什蒂纳（南联盟）3月24日电在北约证实已于当地时间晚8时开始对南联盟空袭之后，科索沃首府普里什蒂纳周围至少发生两次巨大爆炸，耀眼的红色闪光照亮了夜空。之后又响起了一些轻型武器开火的声音，紧接着又是重武器的射击声，这可能是南联盟防空高射炮正在射击。
    另据报道，有目击者在当地时间8时10分左右在贝尔格莱德以南约300公里处也看见了两次桔红色的闪光，贝尔格莱德地区随后响起了防空警报声。在塞尔维亚北部城市诺维萨德，也有人听到5声大爆炸。在南部工业城市尼什也响起了防空警报声。
〖-ZW/正文〗
