〖ZQ/总期〗15049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新时期好战士李向群成长道路的理论思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建伟/曾凡光/曾祥祯/吴正林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士成长；青年工作RW：李向群〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王建伟曾凡光曾祥祯吴正林
    李向群是伴随改革开放成长起来的青年楷模，是人民军队这个大熔炉锻造出来的优秀士兵。他追求崇高的人生理想，在短暂而辉煌的军旅生涯中，实现了由一名特区青年到革命战士、优秀士兵、共产党员、抗洪英雄的人生跨越，用他20岁的青春和生命谱写了一曲壮丽的人生凯歌。作为共和国改革开放的同龄人和跨世纪的一代，李向群这个典型具有鲜明的时代特征，他的成长轨迹，代表了一种走向；他的成长之路，就是新时期优秀士兵和当代青年成长进步的必由之路。
    一、李向群强烈的报国之志，来自于改革开放的滋润和他深厚的爱国情怀，做新时期的优秀士兵，就要像李向群那样，自觉地把个人的前途命运与祖国的繁荣富强统一起来，以矢志不渝、献身国防的实际行动报效祖国
    改革开放20多年来，我国社会各个领域都发生了深刻的变化，不仅社会经济获得了迅速的发展，人民的物质文化生活水平有了显著提高，同时也深深地影响和改变着人们的思想观念、人生追求。李向群的家在我国最大的经济特区，得改革开放风气之先，最早享受到改革开放的丰硕成果。是改革开放的好政策，使他的家庭不仅拥有百万资产，也使他本人成为开车跑运输初见成效的“小老板”。正是从家庭由穷到富的变迁中，李向群切身感受到个人与集体、“小家”与“大家”休戚与共的关系，感受到邓小平同志作出的改革开放重大决策是富民强国的惟一正确的政策，是人民幸福、民族振兴的希望所在。饮水思源、知恩图报的朴素感情和有所作为的人生追求，促成了李向群从军报国的重大选择。因为在李向群看来：“为富要仁。这个仁，讲小点，就是要多做好事，做善事；讲大点，就是为国分忧，为国效力。”“为国效力有多种多样的方式和途径。我之所以选择军营，是因为切身感受到没有强大的国防就不可能有改革开放的和平环境。”当有人说他是富家子弟，去当兵太奇怪时，他却坚定地认为，当兵尽义务，报效自己的国家，人不分贫富，家不分区域，人人有责任。只有把祖国的利益放在第一位，把个人的前途与祖国命运紧密联系在一起，把绿色军营当作报效祖国的人生舞台，才是有价值有意义的人生。可见，李向群不当“小老板”来当兵，把参军服兵役尽义务作为报效祖国和拥护改革开放的实际行动，既源于他纯朴深厚的爱国情怀，更得益于改革开放春风雨露的滋润。
    做新时期的优秀士兵，就要像李向群那样，把祖国的利益放在第一位，把个人奋斗溶入国家振兴的实践需要之中，把爱国之志切实转化为报国之行。在当前，就是要积极拥护和支持国家的改革开放，深刻认识国家和军队改革的一系列重大举措的正确性，以主人翁姿态参与改革实践；就是要正确对待改革中的利益关系调整，自觉服从大局；就是要积极维护社会稳定，为改革开放创造良好的社会环境。
    二、李向群坚定的理想信念，靠的是科学理论的哺育和指引，做新时期的优秀士兵，就要像李向群那样，刻苦学习马列主义、毛泽东思想特别是邓小平理论，自觉用科学理论为人生引航
    李向群远大的理想、坚定的信念和崇高的人生追求，不仅来自于他对党对社会主义的深厚感情，更重要的是他刻苦学习科学理论，自觉接受科学理论的哺育和指引的结果。李向群当初是带着一种报答祖国和回报社会的质朴感情走进军营的，但他并没有把思想停留在朴素感情的层面，而是通过不断学习科学理论，系统地接受江主席关于军队建设“五句话”的总要求和“四个教育”的熏陶，使之升华到理性的高度，逐步走进了理性的人生。作为沐浴着改革开放阳光雨露成长起来的一代人，李向群切身感受到，没有邓小平理论的指导，就没有改革开放富起来的今天，就没有个人的成长进步。因此，他对学习邓小平理论有一种发自内心的亲切感，有一种如饥似渴的强烈愿望，因而在学习时十分投入，听课时特别认真，作笔记十分详尽，写了许多心得体会。在不断的学习和实践中，李向群汲取了越来越多的政治养分，思想认识和精神境界不断提高。李向群当兵之初，或多或少地夹杂着“出门看世界”、退伍后当警察等一些个人愿望，对艰苦的军旅生活，也曾有过苦恼和困惑。是科学理论的指引，帮助他进一步认识到：加强国防和军队建设，是国家安全和经济发展的基本保证；和平时期不打仗了，并不意味着军队地位的下降，军人永远不会贬值，不能因为个人某些利益暂时受损失就认为“当兵吃亏”。当同学问他，你当兵几年，单经济收入就减少几万元到底合不合算时，他从容回答：“人的一生赚钱的机会很多，但当兵的机会只有一次。”“再说，你不当兵，我不当兵，谁来保卫国家的安全稳定？”正是这种理论上的清醒和坚定，激发了他立足军营建功立业的精神动力。他以一股顽强的拼搏韧劲，从新兵训练五科考核两门不及格，到半年之后成为全团最年轻的训练尖子，一年之后成为优秀士兵。可见，正确的人生价值观不是自发形成的，需要科学理论的指引，科学理论过去是、现在是、将来仍然是培育“四有”新人的强大思想武器。
    李向群的成长过程，实际上是他视科学理论为人生的第一需要，坚持以科学理论为指导的过程；是他自觉改造世界观，逐步树立无产阶级世界观、人生观、价值观的过程。我们的战士出身各异、经历有别，从纷繁复杂的社会中走进军营，或多或少掺杂着不同的目的，面对艰苦紧张的部队生活，难免会产生困惑和迷惘。做新时期的优秀士兵，就要像李向群那样，积极响应江泽民总书记关于“兴起学习邓小平理论新高潮”的号召，坚持用科学理论武装头脑，使自己不断走向成熟和理智；坚持用科学理论校正人生轨迹，正确认识和平时期军队的地位和军人的价值，正确认识义与利、苦与乐、成功与失败、奉献与索取等现实问题；坚持在改造客观世界的同时努力改造主观世界，让生命的每一天都富有价值，让人生的每一步都坚实有力。
    三、李向群过硬的现代军人素质，是他善于根据时代要求，在自我改造中实现自我超越的结果，做新时期的优秀士兵，就要像李向群那样，立足本职，着眼未来，把自己培养成为跨世纪的高素质革命军人
    新时期最鲜明的时代特征是改革开放，青年一代是改革开放最大的受益者。改革开放和市场经济的洗礼，使当代青年较少保守思想，较多竞争、开放、创新意识和时间、效率、法纪的观念。李向群拥有来自大特区的地缘优势和立志到军营锻炼成才的良好思想基础，因而在从时代精神中吸取有益养分来丰富、完善和发展自己上有更多的自觉性主动性。他“不是党员说党员的话，不是班长干班长的活，不是干部操干部的心”，表现了强烈的主人翁意识；他首先倡议在连队开展“不比家富比成才”的活动，表现了强烈的竞争、成才意识；他在夜间训练中“标新立异”设计制作“模拟发光体”，表现出了强烈的创新、效率意识。面对“知识经济”、“科技强军”的时代潮流，李向群敏锐地意识到：“21世纪将是一个知识的世纪，科技的世纪，每个青年都要为走向21世纪作准备”。为此，他并没有因为自己文化程度低就放松对学习的要求，而是以一种时不我待的紧迫感，率先报名参加团里举办的文化补习班；为了适应国家依法治国的需要，他自费学习法律知识，成为西南两用人才学校的优秀学员和连队的“小律师”；他听人说电脑知识是通向21世纪的“通行证”，便与战友合伙买来“小霸王”学习机学习电脑打字；他还迷上了高科技知识，积累了六本报刊剪贴册，被战友们誉为“外军参谋”。在追赶时代步伐的同时，李向群一刻也没有忘记自己“兵”的角色和爱军习武这个立足点，立志过好军营的每一天，走好军旅的每一步。为了实践自己“武艺练精，才算好兵”的誓言，他制定了明确的达标计划，加班加点进行负重训练，闯过了体能训练关；为了克服投弹这一弱项，他坚持每天挥臂100次，投弹100枚；他还开动脑筋，积极开展“小革新”、“小发明”，提高训练效益，等等。这些都充分说明，李向群自我改造自我超越的“裂变”过程和过硬的现代军人素质，既得益于军营这座大熔炉的冶炼，又走过了一条艰辛的自强之路，还有着更多的时代烙印和个性特征。
    我们要担当起跨世纪的历史重任，就要向李向群那样，善于从民主、开放、求实等时代精神中吸取养分，丰富、完善和发展自己；就要站在“面向现代化、面向世界、面向未来”这个时代的“制高点”上，按照时代的需要塑造自己；坚持把立足本职、爱军习武作为建功立业的阵地和基础，从点滴做起，从现在做起，脚踏实地，埋头苦干，一步一个脚印向前迈进，才能使自己真正成为跨世纪的合格军人。
    四、李向群高尚的道德情操，得益于中华民族传统美德和我党我军优良传统的养育和熏陶，做新时期的优秀士兵，就要像李向群那样，艰苦奋斗，助人为乐，在新的历史条件下大力弘扬传统美德和优良传统，自觉继承老红军本色
    李向群是继雷锋之后，在改革开放条件下成长起来的又一重大典型。在他身上，既有老一代英模的宝贵品质，又有新一代英模的鲜明特征；既充分体现了中华民族的传统美德，又蕴含着崭新的时代精神。在他英雄业绩的背后，凝聚着家庭、学校、社会和部队共教共育的无数心血。李向群生在富有爱国情怀的富裕之家，良好的家庭熏陶，奠定了他报效祖国的思想基础；改革开放大特区的生动实践，形成了他积极向上的进取精神；置身于部队这个培养人、教育人、锻炼人的大学校、大熔炉后，尤其是他所在的“塔山守备英雄团”的光荣历史和优良传统的影响下，使李向群更加自觉地接受了我党我军优良传统作风的熏陶。他是去师史馆最勤的士兵之一，不仅将本部队各个时期所有英烈的生平事迹摘录下来，还要求讲解员破例让他在英烈画像前照一张相。通过学习和教育，李向群对我党我军的优良传统有了比较深入的理解。他在日记中写道：“艰苦奋斗不仅今天不会过时，而且是我们走向21世纪的强大精神支柱之一”，“艰苦奋斗重在奋斗，只有奋斗才能实现自己的理想和目标”。为此，李向群家有“金山”却以艰苦奋斗、勤俭节约为荣；他乐于助人，走到那里就把好事做到那里，奉献出一颗赤诚的爱心；他遵规守纪，把开放的个性融入了铁的纪律，从不偏离条令条例的要求，时时处处注意维护军人的形象；对新战士，他像大哥哥一样温暖；对老战士和干部，像对自己的亲生哥哥和父母一样敬重。可见，李向群的成长进步，得益于中华民族传统美德和我党我军优良传统的熏陶和滋润。
    李向群的成长经历表明，中华民族的传统美德和我党我军的优良传统，只要不断适应形势的发展，吸取新的时代养分，赋予崭新的时代内容，就不仅不会过时，而且是润泽新时代青年心灵的雨露甘霖，是取之不尽、用之不竭的精神财富。我们在迈向新世纪的伟大征途中，就要像李向群那样，既要不断改革创新，积极接受新思想、新事物，又要身体力行中华民族的传统美德和我党我军的优良传统，努力做英雄部队的新一代传人。
    五、李向群舍生忘死的崇高品格，来源于他对党对人民的无限忠诚和热爱，做新时期的优秀士兵，就要像李向群那样，时刻牢记我军的性质和宗旨，在党和人民需要的时候，勇于奉献自己的一切乃至生命
    好兵李向群，好就好在不仅平时有韧劲、呱呱叫，而且危难关头冲得上，关键时刻过得硬。追溯李向群成长进步的轨迹，我们不难发现，他在抗洪抢险中的英雄壮举，虽然发生在特定的环境下，但决不是出于偶然和一时的冲动，而是他坚持把全心全意为人民服务的宗旨融于自己的生活和工作中的必然结果。李向群入伍后，把为战友和群众排忧解难当作自己的追求和乐趣，先后将节省下来的1030元钱捐助出去；他把能为群众服务看成义不容辞的责任，留下了“渡船叔叔”和扶助失学儿童等佳话；对偶然失足的同学更是尽力挽救，真诚劝诫，帮助他们重新做人；平时，从不拒绝清扫厕所、修理门窗等小事。他的所作所为，虽然都是凡人小事，没有惊天动地之举，但却饱含着他对祖国和人民深厚的爱，折射出他注重平时的点滴积累和长期人生修养的崇高品德。更为可贵的是，李向群坚定地认为：“要奋斗就会有牺牲，关键是看值得不值得，为人民的利益而奋斗，虽死犹荣”。因此，他总是把在危难时刻和生死关头能否为党和人民的利益勇于奉献和牺牲，视为党和人民对自己的考验，每当党和人民需要的关键时刻，总是毫不犹豫地挺身而出：在国防施工的开山炮中，眼看三个学童误入危险区，他冲上去了；在一座民房失火时，眼看一位老大爷就要被大火吞没，他冲上去了；在长江抗洪中，眼看一名战友不慎滑入大堤下汹涌的洪波中，他冲上去了；在荆江大堤上，为了保卫改革开放的成果和人民生命财产安全，他奋力扛沙包、固滑坡、堵管涌，带病坚持战斗，直至生命的最后一息。
    我们向新时期的好战士李向群学习，就要像他那样，做新时期的张思德、雷锋，一切以人民利益为重，把有限的生命投入到无限的为人民服务中去，一贯地有益于社会，一贯地有益于人民。尤其是在党和人民最需要的时候，更要一心为民，舍身取义，赴汤蹈火，万死不辞。只有这样，我们才能忠实履行我党我军全心全意为人民服务的宗旨，在任何时候任何情况下，都能向党和人民交出一份合格的答卷。
〖-ZW/正文〗
