〖ZQ/总期〗15049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约动武后患无穷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张昌泰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约空袭南联盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据最新消息，北约已对南联盟发动空袭。至此，北约对南联盟的武力威胁已经升级为实际行动。
    连日来，为了迫使南联盟接受朗布伊埃协议，美国等北约国家频频对南联盟发出动武威胁，如今终于挥舞起军事打击这根大棒。舆论认为，北约启动战车，将会给巴尔干及欧洲乃至世界安全形势带来诸多消极影响。
    其一，北约对南联盟动武开创了一个军事集团公开干涉一个主权国家的先例，给世界安全带来负面影响。自科索沃危机爆发以来，南联盟一再强调，决不允许外国军队进驻科索沃。在既没有获得当事国同意，又无联合国授权的情况下，北约对南联盟动武，有违不干涉内政的国际法准则，并使国际社会从中得出结论：北约已经成为一个西方国家在世界各地推行强权政治和军事干涉主义的工具，成为一支为所欲为的“世界宪兵”。
    其二，北约对南联盟动武将刺激一些国家中的民族分离主义势力的滋生和蔓延，对欧洲安全产生消极影响。北约决定对南联盟动武，名义上是为了保护一个少数民族的利益，制止所谓的“民族屠杀”。但众所周知，科索沃危机的发生，本是南联盟科索沃地区民族矛盾的激化，导致阿族分离主义分子采取暴力行动、谋求独立所致。尽管包括美国等在内的北约国家都表示不会承认科索沃独立，但实际上自危机发生以来，这些国家就对阿族采取偏袒的立场。现在北约为此对南联盟动武，更加明显地使自己站到阿族分离主义分子一边。多少年来，中东欧地区很多国家间存在着类似的民族问题。人们担心，北约此举有可能使欧洲其他国家的民族分离主义分子受到鼓励，造成“多米诺”效应，从而使相对稳定的欧洲走向动乱。
    其三，北约动武将使南联盟陷入战争局面，导致已经动荡不定的巴尔干局势更趋紧张。近几年来，随着前南斯拉夫的解体，先后发生了克罗地亚、波黑的内战，特别是波黑内战持续了4年之久。去年2月以来又爆发了科索沃危机。据报道，根据计划，北约对南联盟实施军事打击的目标是南联盟在科索沃地区的通信指挥系统、雷达阵地、机场以及首都贝尔格莱德周围的军事目标。巴尔干历来就有“火药桶”之称。北约对南联盟采取军事打击行动，必然造成南联盟及其周边国家的不稳定，无疑将进一步加剧巴尔干地区的紧张局势。
    目前，美国等北约国家已经对南联盟发起空中打击行动。然而，国际舆论认为，武力是解决不了问题的。北约动武只能是向不听话的南联盟发泄一下愤恼，而不会对南联盟科索沃问题的最终解决带来佳音。只有国际社会积极推动有关各方进行认真的对话，才是政治解决科索沃问题的唯一途径。
〖-ZW/正文〗
