〖ZQ/总期〗15049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走近固原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王小宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作；希望工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    固原，一个因贫穷而响亮的名字。经济的落后带来了教育的贫血。
    1993年的一个冬天，某部原政委付纪元来到七营镇中心小学，在一个用木棍撑顶，报纸糊窗的教室，付政委看到孩子们在破窗而入的寒气中，流着鼻涕、跺着脚，手上长着冻疮。他特别注意到一个可爱的小女孩，穿着臃肿褴褛，伸着小手紧围泥炉，她那冻得通红的苹果脸没有一点悲苦相，却露出让人感动的稚笑。女孩叫李琴，正读小学二年级，贫穷，使不满9岁的李琴放学后担负着打柴割草、喂猪做饭等繁重家务，并时刻受到失学的威胁。从县教委一份调查材料中看到：七营镇中心小学学龄儿童率占78％，升学率只占42％。付政委带着沉重的心情离开了学校。
    几日后，一名少校带着两名中尉来了，走访、了解，一份数万字的报告呈给了某部党委；一组反映师生生活、学习状况的50余张照片在该部礼堂前展出；一盘30分钟题为《我们要读书》的录像片通过部里闭路电视与官兵照了面。
    官兵、家属们都被震撼了！
    没过几天，一辆满载篮球架、单双杠、课桌、衣服捐助物品的12吨大卡车，驶入了七营镇中心小学，领导兜里还装着官兵为17名贫困生捐助的学费。
    5个春夏秋冬过去了，部里领导换了一茬又一茬，但救助失学儿童始终是部队义不容辞的责任。
    去年夏天的一个上午，部里7名党委常委聚在一起，正在召开一场别开生面的会议。原来，部里以前扶助的对象史永刚、李琴等另外3名同学已考入中学，但由于家中极度困难，史的父亲想让小永刚辍学，情急之中，史永刚拨通了部队留给他的电话求援。怎么办？！“孩子们是国家的希望，支援民族教育义不容辞！”政委王保安在会上表了态，其他几名常委当即也都表达了共同的心声。从此，一个“少上一次街、少喝一次酒”；每人每年捐献60元，救助穷孩子、各级领导带头结交“穷亲戚”的行动在该部干部中悄然兴起……
    特困生史彩萍、史永刚兄妹三人，父亲斗大的字不识一个，母亲与姐姐患有痴呆症，年人均收入不过百元，全家只有一床露着棉絮的被子，生活极度困难。与某部共建前，村里为了照顾其家庭生活，曾让史彩萍的父亲管理过村里的一座庙宇，有段时间，史家曾靠吃庙里的“贡品”维持生活。一天中午，当部里王政委，政治部白副主任代表官兵把23件过冬衣物、被褥和540元学费交给史永刚的父亲时，这位老实厚道的庄稼人泪流满面，拉着王政委的手竟然说不出一句话。
    在这方民俗质朴的土地上，曾流传着著名将领刘志丹与当地群众携手共度难关的感人故事。而如今人们谈论最多的则是军民携手共度教育难关的事。欲兴国，先兴教。谁能说扶贫兴教不是人民军队的一项神圣义务呢？
〖-ZW/正文〗
