〖ZQ/总期〗15049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席抵达米兰继续国事访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗米兰市长举行仪式欢迎江主席；江主席出席米兰工商界欢迎宴会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘儒庭/彭树杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中意关系RW：江泽民；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社米兰（意大利）3月23日电（记者刘儒庭、彭树杰）中国国家主席江泽民结束了在罗马的访问后，23日下午乘专机抵达意大利北部城市米兰，继续对意大利进行国事访问。
    意大利外贸部长法西诺专程陪同江泽民主席到米兰访问。江泽民主席和夫人王冶坪抵达米兰时受到瓦莱塞省督隆巴尔迪夫妇的热烈欢迎。米兰省督索尔杰夫妇在饭店门口迎接江泽民主席和夫人王冶坪。
    在罗马访问期间，江泽民主席与意大利总统斯卡尔法罗举行了会谈，并会见了总理达莱马、众院议长维奥兰特、参院议长曼奇诺以及联合国粮农组织总干事迪乌夫等国际组织的负责人。此外，江泽民主席还会见了意大利企业界人士。
    新华社米兰（意大利）3月24日电（记者王发恩、彭树杰）意大利米兰市市长24日在米兰市政厅举行仪式，欢迎中国国家主席江泽民访问米兰，并向江泽民主席赠送了米兰市市徽。
    米兰市市长阿尔贝蒂尼在致欢迎词时说，江泽民主席的来访对米兰来说是一个重要的时刻，表明中国对米兰的重视。他说，中国是一个历史悠久的古国，米兰能为增进中意两国的往来而感到高兴。
    他说，米兰是意大利的经济首都，在服装、多媒体科技等领域有着优势；米兰与上海建立了友好城市关系，希望中意两国发展更密切的合作关系。阿尔贝蒂尼在致词时还提到了人权问题。
    江泽民主席在致词中首先对米兰市赠送他米兰市市徽表示感谢。他说，米兰是意大利的工商业和金融中心，经济门类齐全，实力雄厚。米兰不仅是一个现代化工业都市，还是久负盛名的时装之都。
    江主席说：“米兰市同中国上海市建立了友好城市关系，双方开展了富有成效的合作。我们欢迎米兰的工商界人士更多地参与同上海和中国其他地区的经济技术合作，为中意友好关系的发展作出新的贡献。”
    关于人权问题，江泽民说：“1985年我在上海当市长时，要组织安排1200万人的衣食住行。到中央工作后，我要考虑的是12亿多人的衣食住行，也就是中国人的生存权问题。”
    江泽民说：我在向许多国家领导人介绍情况时都指出，保证12亿多人吃饱穿暖，不仅对中国的稳定是重要的，而且对世界的稳定也是重要的贡献。
    江主席说：我们这代人饱经风霜，经历了抗日战争，进行过反对国民党反动政权的斗争，争民主、争自由，也就是争人权。现在我们正在加强民主法制建设，最近对宪法进行了修改，将依法治国载入了宪法，这就是加强民主和法治的体现。
    江泽民主席指出：“我们承认人权的普遍原则，但也必须考虑各国的具体情况。我讲这些话，希望能增进我们双方之间的相互了解。”
    江泽民主席的陪同人员国务院副总理钱其琛等也参加了欢迎仪式。
    新华社米兰（意大利）3月24日电（记者彭树杰、阎涛）正在这里进行国事访问的中国国家主席江泽民24日中午出席了米兰工商界举行的欢迎宴会。
    江泽民主席在宴会开始时首先对意大利工商界人士为推动中意经贸关系的发展所作出的努力表示感谢。
    江泽民说：中国实行改革开放20年来，取得了举世瞩目的成就。中国经济持续快速健康发展，20年的年平均增长率为百分之九点八。中国经济总量已跃居世界第七位，外汇储备达到1465亿美元，年度吸引外资近6年来连续居世界第2位，为世界第10大贸易国。中国人民的收入成倍增加，物质文化生活质量显著改善。去年，中国在受到亚洲金融危机的冲击和发生严重洪灾的情况下，国民经济仍保持百分之七点八的增长，人民币汇率稳定，这是一个很大的成就。
    江泽民说：今年，中国经济仍将以较快速度增长。中国政府将采取以下措施推动经济发展：（一）继续实行积极的财政政策，增加基础设施投资，进一步扩大内需；（二）增加城乡居民收入，鼓励和扩大消费需求，拉动经济增长；（三）进一步扩大对外开放，继续保持人民币汇率稳定，改善投资环境，放宽外商投资领域，积极有效地利用外资。今年中国经济增长预计可以达到百分之七左右。
    江泽民说：中国和意大利是友好国家。两国经济各有特长，互补性很强，不断发展经贸科技交流与合作符合两国的利益。多年来，经过双方的共同努力，中意经贸合作关系有了很大发展。意大利已成为中国在西欧的重要贸易伙伴。目前，两国的经贸合作水平同两国所具有的潜力相比，还有不小差距。这就需要中意两国政府继续加以推动，也需要两国工商界共同努力加强合作。中国欢迎更多的意大利企业家到中国考察，以先进的技术和产品，特别是高新技术和产品，来推动中意经贸合作继续向前发展。中国正在深化改革、完善市场机制，这将会为各国企业家提供更好的投资环境。
    江泽民最后表示相信，未来的中意友好合作一定会展现出更美好的前景。
    伦巴第工业家联合会主席贝内迪尼在致欢迎词时说，意大利企业界一直认为中国是一个巨大的市场，江泽民主席此次访意将进一步推动意中两国企业界的合作。
    贝内迪尼说，米兰市和伦巴第大区集中了一大批意大利重要企业，这一地区富有活力的经济成为意大利经济的重要组成部分。他说，从90年代初开始，许多企业家便开始同中国企业界进行合作，相信在江泽民主席此次访问之后，将会有更多的意大利企业家致力于意中经贸合作。
    专程从罗马陪同江泽民主席访问米兰的意大利外贸部长法西诺和约150名意大利工商界人士出席了欢迎午宴。
    江泽民主席的陪同人员国务院副总理钱其琛，国家发展计划委员会主任曾培炎，对外贸易经济合作部部长石广生，中央政策研究室主任滕文生，中国驻意大使吴明廉，外交部副部长王英凡，中央办公厅副主任、中央警卫局局长由喜贵，江主席办公室主任贾廷安出席了宴会。
    午宴前，江泽民主席还会见了此间一些企业界人士。
〖-ZW/正文〗
