〖ZQ/总期〗15049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞走的“孔雀”又还巢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区后勤部为科技人员营造良好工作环境〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘传好/陈远英/季桂林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技保障；科技人员管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞走的“孔雀”又还巢
    新疆军区后勤部为科技人员营造良好工作环境
    本报讯刘传好、陈远英报道：春节前夕，两名两年前飞走的“孔雀”主动放弃内地优越的生活工作环境，调回新疆军区后勤部队。至此，自1996年以来，已有近百名飞走的“孔雀”又还巢。
    新疆军区后勤部队大多地处偏远地区，环境艰苦，再加上个别单位领导与科技干部没有很好沟通，一度出现了“孔雀”东南飞现象。后勤部部长赵西乾和政委张运亮感到硬件建设固然重要，但是为科技人员营造良好的工作环境才是留住人才的关键。
    后勤部领导与科技干部真诚相见，与他们交朋友。每次下部队，后勤部领导总要和科技干部座谈讨论，倾听他们的意见、建议和批评，解决他们的实际问题。乌鲁木齐总医院医生林羿爱人洪彤在西安工作，夫妻长期分居，院领导得知后，亲自出面将洪彤调到总医院。后勤部领导也倾心尽力为科技干部“开绿灯”，积极帮助他们。仅去年一年，就帮助科技干部解决夫妻分居225户，760多名子女入托（学）等问题得到妥善解决。前不久，大家反映专业技术干部晋升职务岗少人多，张政委得知后，立即深入基层进行调查，并与政治部共同研究，决定打破论资排辈的旧习，实行激励机制，对优秀者优先晋升。去年以来，已有32名业务素质强、有突出贡献的中青年科技干部得到提前晋级晋职。
    在营造和谐的人际关系的同时，后勤部还积极想办法为科技人员创造良好的工作条件。去年，后勤部在资金紧缺的情况下，压缩机关开支，投资三千多万元为部分单位兴建扩建了资料室、实验室、学术厅，修建了电教室和计算机室，增添了微机等先进的仪器设备，并提供完备的图书信息资料。现在一些科技人员足不出户，只需轻轻敲击键盘便可查阅各类信息资料。
    和谐的人际关系，良好的工作场所，使得百余名飞走的“孔雀”又还巢。
    一句话点评
    “孔雀还巢”是因为有一个温暖的窝，新疆军区科技干部“还巢”也是因为有一个良好的工作环境，由此可见，行动有时比道理更能打动人心。（季桂林）
〖-ZW/正文〗
