〖ZQ/总期〗15049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗教育扎实有效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部新兵营百余名新兵向家中寄回手机？BP机？零花钱〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧策/周承强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部新兵营百余名新兵向家中寄回手机、BP机、零花钱
    本报讯欧策、记者周承强报道：在广西边防某部新兵营，“训练怕苦怕累、花钱大手大脚”的现象已成为过去，一个“勤俭节约、爱军习武”的良好风尚成为新战士的新追求。这是该部有的放矢地开展艰苦奋斗教育取得的显著效果。截至3月中旬，已有百余名新兵向家里寄回了手机、BP机、高档相机和家人寄来的零花钱。
    前不久，该部政治处在调查中发现，部分新战士身上存在着一种“训练怕苦怕累、花钱大手大脚”的现象，甚至让家人寄来手机、BP机。对此，该部有针对性地在新兵营开展艰苦奋斗的专题教育，及时开展了“四不一有”活动（不抽烟、不下馆、不进发廊、不向家里要钱和人人有存款）。该部专门拨款为每个新兵连配发了《雷锋的日记》、《南京路上好八连》等8种书籍，并开展读书演讲和观看革命故事片电影月活动。各新兵连党支部还给新战士家里去信，争取家长支持配合。通过这些教育引导，使这些新兵明白了勤俭节约是我军的优良传统，作为军人就应严格遵守部队的规章制度，当好一名合格战士。
〖-ZW/正文〗
