〖ZQ/总期〗15049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗盯着薄弱环节使实劲在不断创新中求发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“乌蒙铁军”续写新篇章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张贤国/陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗乌蒙铁军；落实五句话；部队全面建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “乌蒙铁军”续写新篇章
    本报讯张贤国、记者陈生庚报道：“全军都在学某炮兵团，这个团现状如何？”记者日前随总政工作组来到成都军区某炮兵团，所见所闻令人感叹：“乌蒙铁军”无处不现铁作风，团队建设更上一层楼。
    总政工作组经过认真考查，从四个方面肯定了某炮兵团一年来的发展进步：不负江主席和军委总部的关怀厚望，按“五句话”总要求全面建设团队更加自觉；固强补弱，团队建设整体水平有了新提高；创造性地抓落实，丰富发展了团队建设的基本经验；党委自身建设进一步加强，充分发挥了核心领导作用。
    坚定不移地按照“五句话”总要求把团队建设得更好。官兵们的这一共识成了该团不断发展的源动力。团党委确立了“继续固强补弱，实现稳中求进”的发展思路，发动群众查找出团队建设中存在的四个薄弱环节：部分干部综合素质不适应发展需要，农副业生产科技含量和综合效益不高，装备工作软件建设滞后，个别单位“两个经常”工作下功夫不够。官兵们盯着这些薄弱环节，鼓实劲，用细劲，使韧劲，一个一个加以克服，不见成效不撒手，推进了部队“全面建设、整体提高”。
    炮兵团党委在实践“五句话”总要求中，带领干部战士研究新情况解决新问题，不断丰富完善自身的经验。针对基层政治教育容易走过场等现实问题，他们总结推广了调查研究、示范示教、跟踪检查、回炉补课等“十个步骤”。炮兵专业训练技术含量高，他们研制出火炮驻锄挖掘机等革新成果，有效地提高了训练质量。部队驻在闹市区给管理带来许多新情况，他们重新修订了《正规化管理措施》，建立了团队管理监督中心，使管理工作更加严格、科学、规范。干部队伍成分新，实际带兵能力弱，他们就举办营连干部培训班，着重研究提高干部特别是主官抓全面建设的能力，不仅大大提高了贯彻落实“五句话”总要求的标准，而且使团队的基本经验在改进中不断完善，在创新中求得发展。
〖-ZW/正文〗
