〖ZQ/总期〗15049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖伟文/李绪成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    500个县年内完成农村电网改造
    根据国家计委的安排，今年全国农村电网建设与改造工程计划投资500亿元，确保实现年内有500个县建改完成，使农电体制改革有实质性进展。
    中国邮政推出电子照片专递服务
    国家邮政局与美国伊士曼柯达公司合作，日前在北京、上海、广州三地同时开办了电子照片邮政专递业务。这也是全球首项把照片结合数码技术及国际互联网，与邮政网并轨推出的影像服务。
    电视系列片《澳门纪事》即将播出
    为迎接澳门回归，让广大观众认识和了解澳门，中央电视台将从3月31日起，在第一套节目的《新闻联播》前，连续播出150集电视系列片《澳门纪事》。这部每集仅一分钟的电视系列片，将从政治、经济、文化、历史、风土人情、澳门与内地关系、人物等各个方面，全景式展现澳门的情况。
    新华社向国防大学赠阅《t望》
    新华社决定从1999年国防大学新学年开始，每期向学校赠送《t望》周刊1000份，由学校负责分发给在校学员和部分教师。赠刊仪式23日在国防大学举行。（廖伟文、李绪成）
    意前总理普罗迪出任欧委会主席
    欧盟现任轮值主席国德国总理施罗德24日宣布，欧盟15国政府首脑经过磋商，一致同意意大利前总理罗马诺・普罗迪出任欧盟委员会主席，以接替上周宣布辞职的雅克・桑特。这一提名还需得到欧洲议会批准。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
