〖ZQ/总期〗15049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界屋脊的“安心工程”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵天江/马少军/阎军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队营房建设；勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界屋脊的“安心工程”
    （小报告文学）
    ●邵天江马少军阎军
    1
    也许是青藏高原山陡路滑，抑或是轮胎与冰雪摩擦力太小，轻便的“桑塔纳”笨拙得像头老牛，每前进一步都要喘着沉重的粗气。第二炮兵某基地营房处处长孙梅业似乎没有想到这次近似爬冰卧雪的风雪之行。竟有如此之大的收获。山路两旁悬崖下，不时能看到车毁人亡的悲惨场面。封山季节，只有衣食之虞的牧民等米下锅，才敢闯这道“鬼门关”他把脑袋拴在裤腰带上走这段山路，为的是检查第二炮兵某旅阵地的营产营具管理情况。
    检查历时20天，行程万余里，这个阵地是最后一站。检查中他苛刻得近乎吹毛求疵。大到锅炉门窗玻璃，小到开关插销龙头，甚至连门框上的蛛丝马迹也不肯放过。应该说在检查完夫妻哨所及驻红崖湾某连等所有小、散点后，孙梅业还是比较满意的，但仔细琢磨，仍有漏洞，譬如《营产营具管理责任制》实施几年了，为何干部转业、战士退伍，责任制就会随着官兵离队流失？老孙再度陷入了深深的思索中……
    人静夜深，万籁俱寂，当晚在旅招待所，孙梅业顾不得满身的风尘和劳累，就着手拟订保证营产营具和管理队伍“流”不动的措施：将营房管理效益、管理队伍培养与本级营房经费挂钩；与单位主官工作政绩挂钩，与单位年终评比挂钩……正是在这简朴的房内出台的措施，一年后换来了全部队营区房地产正规化管理整体达标。这时，黎明的曙光已开始一点点从窗外涌动――起床号响了。
    2
    “拆，必须全拆”。孙梅业长途乘车的疲惫和一夜的困乏与眼前发现问题后的气愤揉合在一起，脸色很难看。
    其实，他原本不想在旅里逗留。觉得没必要在建房上花费太多的时间和功夫。他对此早已胸有成竹。可责任心还是使他刚走出营门又让司机调转了车头。他在车炮库周围匆匆转了一圈，只轻轻抠了抠砖缝间的砂浆，职业的敏感就使他一眼看穿了施工队在这栋两层库房砖墙上所做的手脚。孙梅业拍了拍手上的泥沙，愠怒的脸上青筋暴绽：“用如此低标号的水泥砂浆砌墙欺骗我们，就想蒙混过关？”一直跟在他后面的施工队长惶恐起来。眼下，这栋库房一层主体已基本完工，500平方米的砖墙推倒重建就意味着5万元钱要打“水漂”。队长很识时务地走上前：“只要处长高抬贵手，其他一切都好说”！话没说完又给身边的人递了个眼色。孙梅业将那人喝住：“敢来歪门邪道，现在就取消你们的施工资格！”施工队长赶忙递上一支烟：“处长，你看……”“没有商量的余地，必须全拆！”孙梅业声色俱厉。万般无奈，在他的现场监督下，施工队只好将砖墙全部推倒。
    孙梅业是那种“眼里揉不进半点沙子”的人。一次工程招标，驻地一建筑公司因施工质量稍差败下阵来。第二天正值星期天，公司陈经理叩响孙梅业办公室的门时，孙梅业正在修改一份《工程监督责任书》，陈一进门便开门见山：“找你就是想承包这项工程，不过，不会亏待你，这是见面礼，等工程动工了，我知道该怎么做”，说完撇下一个信封走了。房内无他人，孙梅业打开信封，发现里面装有5000元现金，不再声张。时过3天，当陈经理满怀希望地来找他时，老孙把钱扔给了他，说：“市场经济有很多东西，可做交易。原则不能做交易，你在玷污我的人格，请你出去。”
    “世界上怕就怕‘认真’二字”，孙梅业却最讲“认真”。
    3
    “桑塔纳”在青藏线飞驰。孙梅业习惯地点燃一支烟，想驱散满身的困顿和倦怠，理一理纷乱的思绪，可这时“三费”超支问题就像锲进他的脑海，怎么也挥之不去。的确要想在冬季漫长、严寒的青藏高原营造“安心工程”，解决不好水、暖、电“三费”严重超支这一老大难问题，就如同纸上谈兵，痴人说梦。是的，长年累月居住在深山丛林，荒原戈壁的高原火箭兵多么渴望有一个美丽温馨的“家”，一个设施配套，质量上乘的军营啊！每每想到这些，作为“营房官”的孙梅业的自尊心就像太阳底下的雪糕，有种一点点被融化的感觉。气温低，耗煤多，高寒缺氧水管易冻裂这是客观事实，但问题的根源在于“大锅饭”式的管理，在于官兵的思想观念、节约意识和认识上的偏差。找到了“三费”严重超支的症结，回到机关的第二天，他便把大家招呼到一起，参照总部的定量标准，在经过充分的可行性论证后，制定出台了《水电限额使用管理规定》、《临时来队管理规定》，并及时下发到机关和各部队。两个“规定”突出了“量”，贯穿了“管”，落实了“严”，常明灯、长流水现象随之消失。
    硬性指标管理严格控制了每一度电，每一滴水，每一两煤，然而，机关大院在用电管理上出现的“跑、冒、滴、漏”现象仍是一个“顽症”。“顽症”必须用猛药。营房处投资20余万元，在完成线路改造的基础上，在大院内换装磁卡电表，从而使人工抄收电费的历史被微机管电所取代。继而，处里将机关厕所、洗漱间“长流水”开关更换成了延时自闭阀，将“常明灯”开关更换成声光控开关，同时又投资10万元在机关车队新建了保温循环水洗车房，仅此一项每年可节水7.2万吨。去年，全部队共节电58.5万余度，节水33万吨，节煤900余吨，收到了累计节约经费63万余元的经济效益。
    先进的经验，可行的措施，引来八方取经人，去年6月，第二炮兵“三节”工作交流会开到了青藏高原，他们的经验也跟随与会者走进了各单位的营房管理中。奔波劳碌，默默奉献，营造了铁打的营盘，孙梅业正是用自己的热情和执著在世界屋脊营造了官兵的安心工程。
〖-ZW/正文〗
