〖ZQ/总期〗15049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花10万元办了70万元的事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某师科技练兵在挖掘潜力谋发展上下功夫〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田兆广/董强/连俊义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    花10万元办了70万元的事
    济南军区某师科技练兵在挖掘潜力谋发展上下功夫
    本报讯田兆广、记者董强报道：24台高档电脑变成144台普及型电脑学习机；37名大学生军官登台讲课代替了花钱请教员；11个花钱多受益小的项目被取消。3月11日，济南军区某师科技练兵指导小组到团队检查工作时欣喜地发现：通过变观念、换思路，全师原计划用70万元解决的问题，结果只花了10万元。
    一个月前，师长谭保平带领工作组到基层征求科技练兵意见时，一大堆难题摆在面前，所有难题都没有离开一个“钱”字。工作组对这些问题一一梳理后提出了疑问：雷达与指挥系统的接口装置，友邻部队早已解决，为何还要舍近求远从头搞起？功能齐全的野战炊事车上级早已配发，为何还要另起炉灶？思路向开渠道、大联网、挖潜力上一变，不少难题迎刃而解：用购买一台高档电脑的钱，可给每个连队配发6台普及型电脑学习机，官兵学习周期大大缩短；37名近年来入伍的大学生军官已脱颖而出，他们在全师巡回讲课，成为学习高科技知识的领路人，同时节约了一笔经费；“小能人”、“土专家”登台亮相，自己动手维修装备器材，又节省了一笔开支。
    用10万元办了原计划花70万元办的事，也使这个师进一步纠正了搞好科技练兵就得多花钱、有“门面”项目科技练兵就搞上去了等观念。目前，全师形成了级级有责任、层层有任务、个个有目标的氛围，科技练兵开展得有声有色、扎扎实实。
    点评三两句
    啥叫勤俭办事？有人说就是想着点子少花钱，可这只能算说对一半。因为少花钱不是目的，办好事才是标准。面对“用较少的钱办较多的事”这个不等式，消极的态度是为了节约而节约，只看省了多少钱；积极的选择是在锱铢必较的同时，克勤克俭，拼命追求事半功倍的效果。（连俊义）
〖-ZW/正文〗
