〖ZQ/总期〗15049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗今晨最新消息〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北约开始对南联盟进行空袭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南联盟目标遭到巡航导弹攻击科索沃听到剧烈爆炸声已造成平民丧生〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约空袭南联盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社普里什蒂纳（南斯拉夫联盟）3月24日电北约对南联盟的空袭已经开始。南联盟目标正在遭到巡航导弹的攻击。
    新华社普里什蒂纳（南联盟）3月24日电（记者义高潮）当地时间晚8时，科索沃西北方向发生两次剧烈爆炸，记者在所在旅馆感到了爆炸的震憾。全市已经实行灯火管制。
    新华社华盛顿3月24日电（记者符泉生）（北京时间25日3时40分）美国总统克林顿24日下午在白宫宣布美国同北约盟国对南联盟的军事目标发起了攻击。
    克林顿说，北约轰炸南联盟是因为米洛舍维奇拒绝接受西方拟就的科索沃和平协议。他说：“如果我们不采取行动，情况将会更糟。”
    他承认，美国同北约盟国采取的军事行动可能遭到危险，但“不采取行动的危险将更大”。
    新华社普里什蒂纳（南联盟）3月24日电（记者义高潮）当地时间24日18时53分，南斯拉夫联盟科索沃省首府普里什蒂纳上空首次响起空袭警报，空袭警报声在夜幕降临后显得异常揪心、刺耳。
    5分钟后，普里什蒂纳上空再次响起空袭警报。两次警报虽然时间短，而且是为了测试科索沃首府空袭警报系统能否正常工作，但警报声提醒普里什蒂纳居民，北约的空中打击随时可能发生，最早就在24日夜或25日凌晨。
    北约空袭的时间和目标仍是普里什蒂纳当地居民关心的问题，一些有战争经验的人认为，北约空袭首先会打击南联盟的防空雷达系统、防空火炮系统、军队通讯系统和后勤保障给养系统等。
    24日，普里什蒂纳市多数商店、餐馆闭门谢客，少数营业的小商店也早早打烊收摊，街上行人少于往常。
    新华社贝尔格莱德电据南通社24日消息，北约对南联盟的空袭已经造成南联盟平民丧生。
    南通社援引南军方的声明说，南联盟军人的一些家属，其中包括妇女和儿童，在北约的空袭中丧生。南军方的声明说，这些受害的平民是在军队住所暂时居住的“难民”。
    当地时间3月24日晚，北约作战飞机从意大利阿维亚诺空军基地起飞，对南联盟境内目标进行空中打击。
〖-ZW/正文〗
