〖ZQ/总期〗15049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了锻造高素质指挥军官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗石家庄陆军学院战术教员于晓刚学用高科技的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任时文/孟福祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●任时文孟福祥
    今年1月25日，在北京军区召开的“掀起科技大练兵热潮暨军事训练表彰大会”主席台上，一位中校军官正介绍学习运用高科技知识、培养高素质指挥人才的体会，博得热烈的掌声。
    他，就是石家庄陆军学院副团职战术教员、北京军区学习运用高科技先进个人、二等功荣立者于晓刚。
    把目光投向科技前沿
    于晓刚是石家庄陆军学院战术学科教学骨干。他每年要完成600多课时的教学任务，同时还要完成领导赋予的一些教改任务。时间对于他来说是十分宝贵的。6年多来，他为了挤时间学习，从未休过一个完整的双休日和节假日。他听说某科研所在一家宾馆开办科技讲座，不惜花高价买了门票，每晚冒着刺骨的寒风，骑车往返50多公里参加听课，一直坚持了一个多星期。
    于晓刚就是这样凭着强烈的责任感和事业心，始终把目光投向科技前沿，系统学习了现代教育理论、作战理论、指挥艺术、军事高科技知识，重点研究了外军的作战原则、战术特点、武器装备、编制体制和我军多种高新技术装备的性能、特点及运用方法，学会了制作多媒体软件的技能，掌握了利用高科技手段实施教学的方法，为适应培养高素质指挥人才的需要打下了坚实基础。
    仗怎么打教学就怎么搞
    阳春3月，于晓刚在组织学员进行“红蓝”双方夜间对抗演习中，根据外军夜战特点设置了“蓝军”大量使用夜间观察和侦察器材等情况。没想到，学员们在处置情况时仍沿用传统的“高抬腿，轻下脚”的夜间行动方式，结果被导演判定为暴露企图、行动失利。
    于晓刚苦苦思索后感到，学员之所以出现这种情况，很重要的原因是传统的教学层次已不能适应飞速发展的时代需要。打那以后，他本着“仗怎么打兵就怎么练”的思路，运用所学的高科技知识，在设计构建“高、精、深”的教学体系上不懈探索。
    他立足高技术局部战争的大背景和作战对象的变化，认真吸收高技术条件下“战术及我军战术的发展趋势”、“防敌空袭”、“立体进攻”、“机动防御”等新理论，突出对外军武器装备性能、作战原则、行动特点的研究，提出了“强行攻击、越点追击、防敌空袭”等60多种新战法。
    近几年，于晓刚先后编写了《战术基础理论》等30多种教材、教案、战术想定共100多万字。这些教材资料投入教学后，使传统的战术教学发生了根本性的变革。
    盯住“空白”搞科研
    科技练兵很重要的一点就是训练手段的现代化。而在1995年以前，学院战术教学的手段还比较落后，多媒体教学在学院还是空白。
    盯住“空白”搞研究。1996年暑期，于晓刚根据学院的构想，主动向教研室领导申请承担了战术专业教室的改造工作。为了保证暑假后投入教学，他和同事们没白天没黑夜地干。光教室的总体布局就设计了6个方案，画了30多张图纸，终于赶在开学之前完成了集声、光、电为一体，直观、实用、系统的多媒体教室的改建任务。
    近年来，于晓刚先后研究开发了《分队进攻战斗》、《军事教育学》等多媒体软件，拍摄编辑了《指挥技能》、《战术基础理论》等一批录像资料。这些软件和录像资料投入教学后，极大地增强了教学的吸引力和感染力，大大提高了教学效果。
〖-ZW/正文〗
