〖ZQ/总期〗15049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事干预别有用心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约空袭南联盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当地时间3月24日晚，北约对南联盟进行空袭的命令已付诸实施，这是北约成立50年来首次对一个主权国家采取军事行动。
    科索沃作为南联盟塞尔维亚共和国的一个省，其民族矛盾和流血冲突归根到底是南联盟的内部事务。北约在没有联合国安理会授权的情况下，对南联盟这样一个主权国家采取军事行动，显然是严重违背《联合国宪章》和国际法准则的。以美国为首的西方国家为什么如此热衷于插手科索沃危机，如今又对南联盟大动干戈呢？
    美国等西方国家声称，干预科索沃危机是为了维护“人权”，防止科索沃发生“种族灭绝式”的大屠杀，并防止这场冲突波及邻国，危及欧洲安全。
    事实果真如此吗？非也。
    北约接纳波、捷、匈后，得陇望蜀，仍继续向前苏联地区扩展。而南联盟是巴尔干地区战略地位十分重要的国家，并且与俄关系良好，于是成了北约进一步东扩道路上的障碍。如今北约军队打着“维和”的招牌，妄图空袭南联盟，强占科索沃，从而分裂和削弱南联盟，由此进一步缩小俄罗斯的势力范围，建立以北约为主导的欧洲安全格局。这是美国等西方国家的第一个战略图谋。
    美国国防部长科恩曾说，北约的信誉在科索沃问题上受到了考验。何出此言？冷战结束后，北约本应随着华约的消失而寿终正寝，然而北约不仅不断东扩，而且还要制定所谓下个世纪发展的新战略。而这个新战略的核心就是扩大北约的职能和范围，在北约防区外对所谓威胁盟国安全的所有危机，可不经联合国授权进行军事干预。下个月北约将在华盛顿举行峰会讨论这一新战略。科索沃危机恰在此时成了美国检验北约新战略的“试金石”。这是美国等西方国家的又一个图谋。
    冷战结束以来，谋求建立一个由自己主宰的单极世界一直是美国的目标。美国国务卿奥尔布赖特曾针对科索沃和平协议毫不掩饰地说：没有驻军的协议不过是“一张没有脚的桌面”。就是说，南联盟若在和平协议上签字，北约军队将兵不血刃地进入科索沃；若拒绝签字，北约军队将打进科索沃――不管协议达成与否，北约军队都要进驻科索沃。北约军队占领了科索沃，向东可直逼独联体，瓦解俄罗斯对独联体的控制，向南则可使北约力量直插中东。这样，美国利用北约干预全球、称霸世界的通道就被打开。俄罗斯战略研究所所长科若金前不久指出，北约近期的举动受美国利益的驱动。此话不是没有道理。这是美国在科索沃问题上最重要的战略图谋。
    军事打击当然会使南联盟受损，但现在的问题是：北约军事干预科索沃就没有风险吗？
〖-ZW/正文〗
