〖ZQ/总期〗15049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰心赠我的一副对联〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田永清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冰心是备受人们尊敬和爱戴的世纪老人，是我国现代和当代文坛上具有重要影响的文学大师。正当众多热爱她的人们准备祝贺她的百年华诞之时，99岁的冰心老人却撒手人寰，乘鹤西去。对于她的逝世，很多人为之哀痛，为之遗憾。
    我读过冰心的一些作品，包括她晚年写的那些令人瞩目的文章。冰心一生纯真、慈善、耿直，对人充满爱心和热心。我一直崇敬这位文坛老人，却从来无缘和她相见。记得10年前，我通过一位朋友向冰心敬求墨宝。过了不久，我的那位朋友即转来了冰心为我题写的一帧小型条幅。上面写着这样一副对联：
    知足知不足
    有为有弗为
    敬录先祖子修公自勉词赠永清同志
    冰心
    一九八九.三.十三
    荣获冰心的墨宝，我兴奋至极。一方面为这副对联的内容叫好，一方面也非常喜爱冰心的手迹。
    冰心在她晚年写的《我家的对联》和《再谈我家的对联》两篇文章中，都特别提到和介绍了这副对联。据冰心回忆，当年她的福州老家和北京老家，堂屋的墙壁上，都挂有许多对联。这些好对联，她耳濡目染，潜移默化，对她的人格培养，具有很大好处，其效果决不在“言教”和“身教”之下。
    而冰心最为喜欢、对她教育最大的，就数这副对联。冰心的祖父谢銮恩（子修）老先生，是位私塾先生，以授徒为业。这副对联就是他撰写的一副自勉联，也是一副哲理联，不但对仗工整，而且寓意深刻。冰心的祖父曾亲口向她讲解这副对联的含义：“有的东西，比如衣、食、住吧，虽然简陋朴素一些，也应当‘知足’；而在追求知识学问和修身养性上，就常常应当‘知不足’。对于应当做的有益于世道人心的事，就要勇往直前地做；而那些违背道义的事，就应当坚决不做。”冰心认为，这副对联是很有骨气的两句话，充分反映了她祖父恬淡而清高的性格。所以，后来有人请她题字的时候，她就常写这副对联。其实，这副对联，也是对冰心一生为人处事的真实写照，是她对自己漫长人生的深刻体验。
    写到这里，我又想起了冰心所说的另外两句话。那是前几年，福建省委当时的主要领导同志，到冰心的北京住所去拜访她，希望她能回故乡看看。冰心充分肯定故乡发生的巨大变化，并向那位领导同志深表谢意，然后，她意味深长地说：“干事情主要靠老百姓。我一生都记着这样两句话：一句是‘人民的眼睛是雪亮的’，一句是‘历史是由人民书写的’。做官的人不忘这两句话，什么事情都好办。”冰心曾经教过书，后来一直当作家，一生从未做过官。但她说的这两句话，却足可作为当官之人的座右铭。
〖-ZW/正文〗
