〖ZQ/总期〗15049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在通往精兵的路上跋涉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某特种大队班长李立国科技练兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗盛正洪/肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；优秀班长；战士成才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    去年底，伴随辽西一场骤降的大雪，沈阳军区某部一场万人千车演习拉开帷幕。
    万马军中一小兵格外引人注目。只见他，一会儿运用战场电视将清晰的“战场”实况传输给情报处理车；一会儿运用震动传感监测设备，将远距离的“蓝军”各种机动车辆型号、方位，准确翔实地提供给指挥部；一会儿又潜入“蓝军”机要室，从微机里调出关乎全局的重要情报……这个大出风头的普通士兵就是某特种大队一班长李立国。一位指挥这次演习的将军说：“用高科技武装起来的士兵就是不一样，他是迈向新世纪的尖兵。”
    今年1月，在沈阳军区举行的科技练兵“四会”教练员选拔竞赛中，李立国凭借丰富的高科技知识和对现代化教学手段的娴熟运用，在激烈的竞争中脱颖而出，成为沈阳军区20名科技练兵“四会”教练员中独一无二的战士。3月初，在军区学雷锋大会上，李立国戴上了金灿灿的学雷锋金质奖章，沈阳军区司令员梁光烈、政治委员姜福堂签发命令，给李立国记一等功一次，由普通士兵提为现役军官。
    “逼”出来的科技意识
    历史镜头摇回1995年。
    金秋，某特种大队在辽西走廊举行的敌后侦察演习。班长李立国历尽千难万险，乔装潜入“蓝军”机要室。然而，面对储存资料的微机，李立国傻眼了。键盘上的符号不认识，微机操作更是一窍不通，微机内的“蓝军”作战计划根本无法调出。鉴于当时很多战士不会英语和微机，大队规定只要能进入机要室，窃取情况就算大功告成。战友们祝贺他在演练中的出色表现，可李立国却始终高兴不起来。他思忖，假如是实战，不能从微机中将情报窃取出来，怎么能算完成任务呢？
    这件事刀刻斧凿般镂在李立国记忆深处，一种学习高科技知识的紧迫感油然而生。他清晰看到，为迎接世界军事发展的挑战，部队正在由应付一般条件下的局部战争向打赢现代技术特别是高技术条件下局部战争转变。要跟上这种转变，每个战士都要从仅掌握一般作战本领的普通士兵向掌握高技术作战本领的精兵转变。为闯过英语和微机关，他自费参加了《AAA英语》函授和微机使用操作班的学习。3年不辍，他已能熟练操作微机，借助英汉词典翻译一些外文资料，并能进行简单的英语会话。
    带着危机感，李立国紧紧注视追踪着现代军事舞台的变幻风云，坚持不懈地学习和研究军事高科技专业书籍，报刊杂志上刊登的外军资料，他摘抄剪贴厚厚3大本，对外军的各种飞机、坦克、地雷模型潜心研究，先后阅读了《侦察技术装备与战术应用》、《2000年外军武器装备发展预测》等20余本军事资料。经过不懈努力，李立国已能辨认出110多种外军高技术武器装备，并能系统地说出其技术性能及战术运用原则，被称为大队的“外军通”。在连队外军研究资料室，记者有意说出美、英、法几种新型飞机，李立国对其技术性能及有关参数娓娓道来，如数家珍。
    高技术知识学习开阔了李立国的视野，引导他自觉地冲向大转变的潮头。
    “钻”出来的科技本领
    李立国入伍6年间，正是我军启动并加快“两个转变”的阶段。各种高新装备陆续装备到李立国所在大队，没教材、没教员、没场地，有些新装备不能很快投入使用。李立国积极发挥主观能动性，每种装备他都第一个研究、第一个熟悉、第一个掌握。
    1996年，大队装备了一种新的定位仪。这种装备涉及导航、星位设置等多种功能，有100多种坐标系，内存7种语文，熟悉掌握难度非常大。李立国到作训股借来了定位仪和说明书及有关资料，一有时间便钻进军研室，拿着仪器对照说明书认真研究起来。导航操作应用的营区内无法练习，休息时间他便请示连队到附近的山上现场练习。
    一个星期六的上午，他又来到山上。由于他提前在图上给自己定了20多个定位点，他便逐个点地进行定位测试换算，不知不觉已走出20多公里，等最后一个定位点测试完毕后，他拖着疲惫不堪的身子返回连队已是深夜了。经过半个月的熟悉和使用，李立国整理记录了整整一大本相关数据及使用要领，终于掌握了定位仪的性能使用方法，成为大队第一个会实战应用这种定位仪的人，并为大队培训了63名骨干。
    1997年7月，大队新装备了“运动―3丁型”降落伞。这种新型降落伞具有运动速度快、滑行距离远、着陆轻巧等特点，非常适合特种部队空中渗透。但这种伞却有千分之五的不开伞率，对备份伞的性能要求非常高，而大队又没有与之相配套的备份伞，到位半年没有安排这个训练课目。敢为天下先的李立国又动开了脑筋。他翻阅了《运动―3丁型降落伞教程》、《飞行伞的天空》等资料，并多次到毗邻的海军飞行学院请教。经过认真的研究和论证，决定采用现有的“备份―6甲型”伞与之配套。对这个大胆设想，许多战友都劝他：“别扯淡了，这要是出事可不得了，还是等配套的备份伞来了再说吧。”大队领导心里也有些不托底。这时，南京空降器材厂跳过上千架次的两位老伞兵来到大队，李立国便向他们求教。两位老伞兵认为这个办法可以一试。
    试跳那天，当飞机升入1400米高空时，大队其他同志也为他捏了一把汗。当李立国按指挥信号迅速离开机门时，由于空中风力过大，离机时身体动作变形，左胯部狠狠地撞在机门上，但他仍凭着娴熟的技术安然落地。经过3天10个架次的试跳，他终于掌握了运动―3丁型伞的性能和特点。在他的教练下，大队全面展开了这一新型装备的训练，做到了当年接装当年形成战斗力。
    科技知识犹如一块硕大的“磨刀石”，砥砺了李立国心智，使其通身上下科技“存量”逐渐增大。他不仅精通了大队装备的10多种武器，谙熟外军18种地雷，还能完成水下爆破任务、熟练使用全球定位卫星接收机、微机、战场电视、传感等各种设备器材，胜任机降、伞降教学。同时，拳术、化妆术、攀登也是他的拿手戏。
    “唱”出来的科技大戏
    凭借先进的军事科技知识与技能，李立国在龙腾虎跃的科技练兵大舞台上开始扮演越来越重要的角色，小兵“唱”出了大戏。
    1997年10月，军区在长白山脉进行带有战术背景的“前进97”实兵实爆演习，李立国担负伞降气象引导任务。由于战场情况需要，军区决定在空降地域实施“三机编队，同时投放”，以达成空降的突然性。可是，按规定“三机编队，同时投放”的空降区域应为1000×2000米，而场地仅仅相当于标准场地的四分之一。“三机编队，同时投放”本来就是高难课目，再加上空降区域与标准面积相差甚远，更是难上加险。为了保证安全，大队领导考虑请示上级改变空降地域或取消这一课目。李立国想，实战没有任何条件可讲，他和连长经过认真计算，科学论证，认定还是可行的，建议按原计划进行。
    正式投放那天，他根据掌握的气象资料，经过精确的计算，并反复验证正确后，将数据传给机场空投机组，同时利用对空电台指挥飞机编队投入。由于准备充分、计算精当、指挥果断，使所有空降兵全部落入预定区域，出色地完成了引导指挥任务。当参加演习的总参谋部机关的同志得知这次空降是由一名战士引导指挥时，赞叹他是干大事的小兵！
    这次空降演习，开创了陆军空降史上首次实施“三机编队，同时投放”课目的先例，并创下了3个第一：第一次完成“三机编队，同时投放”；第一次在狭小地域投放一个特战分队的全副武装士兵；第一次完成在野外无对空广播条件下的伞降气象引导。
    王明芳摄
〖-ZW/正文〗
