〖ZQ/总期〗15049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南联盟武装力量管窥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约空袭南联盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12万正规军加上40万预备役的南联盟武装力量，是巴尔干地区首屈一指的军队。其中坚力量是陆军，分3个集团军、7个军团，总共9万人，由32个旅及许多独立团和独立营组成。骨干力量是特别行动军团，该军团由装甲旅、空降旅、空军机动旅和两个山地步兵旅（准备进行游击战争）以及特种兵营和海军陆战营组成。此外，在军团中还有几支（米格―21和米格―29）歼击机中队和两支攻击机中队。装备坦克1270辆、步兵战车568辆、装甲车250辆、野战炮1430门，导弹135枚以及防空火炮900多门，地对空导弹40部。
    空军和防空军约1・7万人，编有2个军、12个飞行中队、7个地空导弹营、5个高炮团。拥有作战飞机241架、武装直升机56架。80架用于空战的米格―21、米格―29分别是前苏联60年代和80年代的主力战机，具有全天候作战能力，能发射空空导弹，进行超视距攻击，擅长对付远程轰炸机和侦察机。一些飞机隐藏在洞库内，可以在公路上起飞，防空系统的一些雷达隐蔽在建筑物密集区内，数百枚前苏联的萨姆系列地对空导弹，专门对付亚音速和超音速中、低空飞机和巡航导弹，既有车载式也有单兵便携式。
    190公里长的海岸线由不算强大的海军来守卫。编有7500人，由4艘护卫舰、11艘潜艇、21艘导弹快艇组成。并拥有十几架直升机及若干反舰导弹。
    南联盟根据第二次世界大战的经验，准备长期打游击战，为此组建了地方防御部队。该部队训练的重点放在小股部队作战上，尤其强调在农村、森林和山地的作战。
    据说，驻科索沃的南斯拉夫军队约有1・2万人，其中大多数人是曾参加过自1991年6月以来在前南斯拉夫发生的各种冲突的职业军人。
    当然，比起以美国为首的北约军力来，南军不在一个级别上。首先是装备落后。它的装甲车辆、火炮、飞机、导弹、通信设备等是大杂烩，既有从美国、前苏联进口的，也有自产的，且数量不足，弹药供应无法标准化，严重影响其防空和空中支援及部队的机动性。其次是后勤供应能力低。南高等级公路和铁路数量不多，且地形极为复杂。交通线路要通过数以百计的桥梁和隧道，易遭敌切断。
〖-ZW/正文〗
