〖ZQ/总期〗15049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约已对南联盟进行空中打击南联盟总统号召人民保卫国家〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约空袭南联盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北约已对南联盟进行空中打击
    南联盟总统号召人民保卫国家
    新华社布鲁塞尔3月24日电北约秘书长索拉纳24日傍晚在这里宣布，北约对南联盟的空袭已经开始。索拉纳证实，北约的400多架作战飞机将参加这次空袭行动。北约总部目前平静。这次军事行动的总指挥是北约欧洲盟军司令克拉克将军。他的司令部设在法国与比利时边界附近的蒙斯。
    另据报道，参加北约24日晚发动的第一轮空袭的有美国、英国、加拿大、法国、德国、意大利、荷兰和西班牙等8个国家，此外还有其他5个北约成员国也派遣飞机准备参加空袭行动。
    据新华社贝尔格莱德3月24日电在北约正在准备空袭南联盟之际，南联盟总统米洛舍维奇24日发表电视讲话号召全国人民“采取一切手段”保卫国家。
    米洛舍维奇还强调指出，南联盟塞尔维亚议会23日通过的坚决反对外国军队进驻科索沃的决议是“唯一正确的决定”。
〖-ZW/正文〗
