〖ZQ/总期〗15049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国正式圈定“大洋矿区”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗自然资源〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国正式圈定“大洋矿区”
    据新华社北京3月24日电（记者李斌）中国大洋协会负责人日前宣布，经过多年努力，我国已经在北太平洋圈定了一块7.5万平方公里、面积大约相当于渤海的大洋矿区，从而为我国的可持续发展开辟了一块战略性资源基地。
    占世界海洋面积65％的国际海底蕴藏着丰富的矿产资源，其中多金属结核、富钴结壳等深海矿产可望在21世纪20年代后进入商业性开采，以替代日益枯竭的陆地资源。
    从1976年开始，我国便组织海洋调查船在太平洋赤道附近的国际海底区域进行深海资源调查，并分别于1978和1979年在大洋深处采集到了多金属结核。1991年，中国大洋矿产资源研究开发协会向联合国有关组织申请矿区登记获得批准，成为继法、日、俄、印之后的第5位先驱投资者，并获得了15万平方公里的矿区作为开辟区。根据规定，我国必须在今年放弃一半的开辟区。3月5日，我国向国际海底管理局递交了《中国多金属结核开辟区区域放弃报告》。
    随着大洋矿产资源勘查等活动的进行，我国初步形成了全面研究开发海洋的实力。在技术装备上，不仅具备了多波束测深系统、6000米深海拖曳观测系统，还研制成功了6000米水下机器人。
〖-ZW/正文〗
