〖ZQ/总期〗15049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯对科索沃局势反应强烈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约空袭南联盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总理：决不拿原则作交易
    新华社莫斯科3月24日电俄罗斯总理普里马科夫24日在返回莫斯科后指出，北约袭击南斯拉夫联盟必将扰乱科索沃局势，损害俄美关系。
    他在莫斯科机场对记者说，靠军事打击是不可能稳定科索沃局势的，相反，这必将扰乱科索沃和整个欧洲局势，损害俄美关系。他强调，俄罗斯决不拿原则作交易，科索沃问题是一回事，俄同国际货币基金组织有关对俄提供贷款的谈判完全是另一回事。
    普里马科夫前往美国访问途中，获悉北约已下令对南联盟动武，在同叶利钦总统协商后决定推迟访美并返回莫斯科。
    外长：这是赤裸裸的侵略
    据新华社莫斯科3月23日电俄罗斯外长伊万诺夫23日表示，如果北约对南斯拉夫联盟动武，那将是对该国“赤裸裸的侵略”，俄罗斯正密切关注着科索沃局势的发展，并准备作出相应的反应。
    伊万诺夫当天在独立电视台发表谈话时强调，如果北约对南联盟进行军事打击，俄罗斯将被迫重新考虑同北约的关系，并将采取旨在保障俄联邦国家利益、防止局势复杂化以及限制冲突扩大等对应措施。他同时表示，具体的行动步骤将由叶利钦总统根据具体形势来确定。
    国防部长：可能成为第二次越南战争
    据新华社莫斯科3月23日电俄国防部长谢尔盖耶夫警告说，如果北约对南斯拉夫进行军事打击，将产生严重的后果，有可能成为“第二次越南战争”。
    杜马主席：主张向南提供军援
    据新华社莫斯科3月24日电（记者张金海）俄罗斯国家杜马（议会下院）及一些议会党团领导人24日纷纷发表谈话，强烈反对北约准备对南斯拉夫联盟动武，并主张向南联盟提供军事技术援助。据报道，正在秘鲁访问的俄国家杜马主席谢列兹尼奥夫指出，一旦北约对南联盟采取军事行动，俄罗斯就应当重新考虑俄内外政策，并立即向南联盟提供军事技术援助，其中包括威力强大的军事装备。自由民主党领导人日里诺夫斯基表示完全支持俄总理推迟访问美国的决定。他说，对南斯拉夫发动战争，就是侵略俄罗斯。俄有权向南联盟提供军事技术与设备，其中包括防空系统，因为北约首先破坏了武器禁运原则。他宣布，自由民主党正在全国各地组织志愿人员，准备援助南斯拉夫。
〖-ZW/正文〗
