〖ZQ/总期〗15049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中直工委进一步动员部署“三讲”教育〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中直工委进一步动员部署“三讲”教育
    据新华社北京3月24日电中直工委今天在京召开会议，贯彻落实全国“三讲”教育工作会议精神，对中直机关“三讲”教育进一步作出动员部署。中央办公厅主任、中直机关工委书记王刚出席了会议。
    中直工委常务副书记武连元代表工委讲话说，这次“三讲”教育是近几年“三讲”教育的继续和深化，是当前加强党的建设工作的重中之重，事关改革、发展、稳定的大局。中直机关各单位要带头全面贯彻落实中央“三讲”教育工作会议精神，切实把思想统一到中央的精神上来，周密部署，精心指导，扎实工作，务求“三讲”教育取得明显成效。他要求各单位要着力抓好三个环节，一是立足学习提高；二是严格自我剖析；三是认真搞好整改。
    武连元要求中直机关各级党组织努力做好工作，切实保证“三讲”教育的顺利进行。他说，深入开展“三讲”教育是今年党的建设的一项十分重要的任务，工委要按照党中央的要求，认真了解情况，进行督促检查，加强与中央有关部门的联系与沟通。各单位一把手要切实承担起第一责任人的责任，把“三讲”教育摆上重要议事日程，一级抓一级，一级带一级，抓住不放，一抓到底。各机关党委要积极协助部委（党组）做好工作，其他各级基层党组织也要协助本单位行政领导搞好本部门的“三讲”教育。武连元还对“三讲”教育的具体组织、教育对象和重点、时间安排等作了部署。
〖-ZW/正文〗
