〖ZQ/总期〗15049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力请从今日始〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李大刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗愿你珍惜国防绿（14）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    转眼间，新战友们来到部队已有两三个月了。这期间，绝大多数新战友都能抓紧点滴时间，学政治、学军事、学文化，努力提高自己的军人素质，力争早日实现由一名普通社会青年到合格军人的转变。但也有个别新战友缺乏紧迫感，把过多的时间用在了玩耍上，让时光在不知不觉中溜掉了。这里，我想和新战友们谈一谈珍惜时间这个话题，愿大家抓紧时间，早日成才。
    在人的生活中，时间是一切财富中最宝贵的财富。而这种财富却不能像金钱和古董一样锁在箱子里保存起来。对每个人来说，时间都是长河里的浪花，稍纵即逝。古今中外，一切有成就的人，都惜时如金。陶渊明诗文天成，意境韵味俱佳，他却不满足，常常告诫人们，“盛年不重来，一日难再晨；及时当勉励，岁月不待人。”高尔基能由一个普通的学徒、搬运工成为前苏联著名文学大师，重要的一条就是由于他抓住了“世界上最快而又最慢，最长而又最短，最平凡而又最珍贵”的时间。我国新文化运动的先驱鲁迅，才华超群，并不是因为他比别人聪明，而是因为他把别人喝咖啡的工夫都用在了工作上。在他的眼里，时间就像海绵里的水，只要你愿挤，总还是有的。雷锋同志之所以成为我们学习的楷模，正是由于他能抓住点滴时间工作、学习，把有限的生命投入到无限的为人民服务中去。从雷锋的故事中我们可以看到，他的学习完全是在工作之余，他的时间完全是靠“钉子精神”挤出来的。
    也许新战友们会说，每天训练、工作忙忙碌碌，怎么抓紧时间学习呢？我觉得关键要树立一种紧迫意识。我们处在世纪之交的知识经济时代，不抓紧时间学习，终会被时代淘汰的。面对高节奏的现代生活，我们的头脑中应时刻感到时间的珍贵。对待时间，应不放弃一分一秒，更不能忽视一时一日。要懂得一个用“分”计算时间的人，比一个用“时”计算时间的人，时间会多出五十九倍。如果你轻易地放过了这一分钟，就会在无意中丢失那一个小时；放过了今天的“今天”，就会放过明天的“今天”。一年三百六十五天，是由一个个“今日”组成的，因而珍惜时间要从今日开始。抓住一个今天，胜似两个明天；抓住一个“今日”，就能一步一个脚印地走向成功的明天。反之，如果丢掉“今日”，就只剩下空想中的明天了。
    最后，我在这里摘录一首明代文嘉的《今日吟》，与新战友们共勉。诗曰：“今日复今日，今日何其少！今日又不为，此事何时了？人生百年几今日，今日不为真可惜！若言姑待明朝至，明朝又有明朝事。为君聊赋《今日》诗，努力请从今日始！”
〖-ZW/正文〗
