〖ZQ/总期〗15049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春季到来话防疫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱立建/刘雪林/杨振洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生防疫；卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    春季常见的几种传染病
    流行性脑脊髓膜炎，简称流脑。
    流行性腮腺炎，俗称痄腮。
    流行性感冒，俗称流感。
    甲肝。
    春季防疫的几个环节
    1、抓好个人卫生，养成良好生活卫生习惯
    2、抓好饮水卫生，预防水源性传染病
    3、抓好饮食卫生，预防食源性疾病
    4、抓好环境卫生，预防呼吸道疾病
    消灭四害斩断传染源
    随着万物的复苏，危害人类健康的蚊、蝇、鼠等也进入了活动繁殖季节。消灭出蛰的蚊蝇和将要进入繁殖季节的鼠类，对于除害灭病有重要意义。
    影响人类健康的蚊蝇以成虫、蛹或卵越冬，成虫藏匿的场所多为地窖、防空洞、地下室、暖气沟、床下、暖气片后等阴暗、潮湿、比较温暖的地方，对上述这些场所采取烟雾熏蒸或超低容量喷洒。在住房、牲畜棚圈等地、使用烟雾熏蒸或药物喷洒或用灯光诱集而灭之。国家专利产品YZ―A型烟雾杀虫弹，最适合上述场合杀灭蚊蝇，省时省力；喷洒药物可用敌敌畏乳油，加水稀释200倍，做空间喷洒，使用2.5％克敌悬浮剂或5％奋斗呐、卫害净可湿性粉剂，稀释80―100倍做滞留喷洒，均能收到较好的杀灭效果。对于灭鼠工作，目前正是鼠类进入繁殖的季节，也是灭鼠的最好时机，归纳常用的灭鼠方法，可以用九个字来概括即一查、二防、三选、四毒、五打、六捕、七粘、八熏加九清。一查：查鼠类习性、密度大小和栖息地；二防：安装防鼠门、防鼠窗、防鼠网、防鼠板；三选：选择适宜的方法、工具、时机和药物；四毒：使用毒饵、毒水、毒粉等毒物；五打：使用鼠夹打、电打、机械工具打；六捕：采取鼠笼捕、缸、筛、陷阱捕；七粘：使用网粘、胶粘等；八熏：野鼠还可采用熏蒸剂、烟熏剂；九清：清除死角、垃圾、消除鼠类孳生地。
〖-ZW/正文〗
