〖ZQ/总期〗15049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民主席就科索沃问题发表谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗呼吁立即停止空中打击重新回到政治解决轨道〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约空袭南联盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对科索沃遭到空中打击感到非常忧虑和不安。指出像科索沃问题这种一个国家的内部问题，靠军事手段是无法解决的，只能使问题更加复杂，地区局势更加动荡。中国政府一贯主张政治解决科索沃问题
    新华社米兰（意大利）3月24日电正在此间进行国事访问的中国国家主席江泽民3月24日晚在意大利伦巴第大区主席福尔米科尼举行的欢迎宴会上，就科索沃问题发表了谈话。他说：在今晚欢乐的宴会上，我们听到了科索沃遭到空中打击的消息，我感到非常忧虑和不安，像科索沃问题这种一个国家的内部问题，靠军事手段是无法解决的，只能使问题更加复杂，地区局势更加动荡。尤其不幸的是，很多无辜平民百姓将遭受生命财产的惨重损失。中国政府一贯主张政治解决科索沃问题。我们呼吁立即停止空中打击，使科索沃问题重新回到政治解决的轨道上来。
〖-ZW/正文〗
