〖ZQ/总期〗15049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗约德尔―希特勒的“谋士”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马骏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗20世纪外军人物谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿尔弗雷德・约德尔（1890―1946），德国陆军上将，主要纳粹战犯之一。出身于军人世家，一战时任炮兵连连长，战后任参谋总部作战参谋、战争部国防军局局长、国防军最高统帅部指挥局局长，参与策划、组织了二战中德军几乎所有作战行动，是希特勒最信任的私人参谋长和战略战役主要顾问。1946年被纽伦堡国际军事法庭判处死刑。
    1946年，在纽伦堡国际军事法庭上，约德尔以“我是一个曾经宣誓服从的士兵，而不是一个政治家，作为军人就要服从命令”为由，为自己的罪行辩解。法官对此予以严正驳斥，指出他在纳粹集团中虽职位不高，却是整个战争计划的实际决策者，“军人必须参与”的辩辞是站不住脚的，因为从来没有人对他这样要求过。进而，法庭以战争罪和违反人道罪判处他死刑。约德尔不禁沮丧地低下了头。
    约德尔性情孤僻，为人少言寡语，缺乏热情，很难让人有信赖感。特别是他提出的“国防军最高统帅部应有至高无上的权力”的主张，更引起德军高层军官们的反感。有人直言道：“约德尔是个忠顺跟随元首到底的政治军人”。然而，这个不善于辞令的人却善于“思想”。他不仅“忠顺”，而且以其“独特的”战略判断和谋略，深深地影响着纳粹头子希特勒。希特勒作出的许多重大决定，都是在他的建议下完成的。
    德军侵略波兰之后，立即着手进攻西欧的作战准备。约德尔认为，一旦西线战事开始，挪威的中立地位将会被破坏，英国人一定占领挪威。为了德军北翼的安全，他主张在进攻西欧前立即而快速地占领丹麦和挪威，并讥讽主张“维护挪威中立”的海军元帅雷德尔等人“表现得是多么的滑稽可笑！”希特勒听完他的报告，最终做出决定：在进攻西欧前“尽速准备威塞河行动”，占领丹麦和挪威。
    在制定进攻苏联的“巴巴罗萨”作战计划上，人们更能看出约德尔对希特勒的巨大影响力。开始，德陆军总司令布劳希奇和陆军参谋长哈尔德未让约德尔插手，制定了一个计划。约德尔知道后非常不满，也制定了一个。两个计划的根本分歧是，前者强调占领斯摩棱斯克地区后，主攻方向是莫斯科；后者则认为夺取斯摩棱斯克地区后，能否继续向莫斯科进攻要取决于波罗的海沿岸和乌克兰地区的战局。约德尔向希特勒阐释自己的方案时，认为苏军将从经济方面考虑死守波罗的海沿岸和乌克兰地区，在“中部倒会慷慨退让”。因而主张德中央集团军群占领斯摩棱斯克地区后暂不进攻莫斯科，而将锋线上的两个装甲集团军分别交给北方和南方集团军群，进攻波罗的海沿岸和乌克兰地区。希特勒先是采纳了陆军的方案，但作战过程中，在约德尔不停地建议下最后改变了主意。
    刚愎自用的希特勒重视约德尔的意见，并不是因为他的战略判断多么正确，谋略多么高明。事实上，约德尔提出的“巴巴罗萨”修改计划，直接导致了德军1941年冬季攻势的失败。问题在于约德尔“独特的”思想是完全建立在纳粹党政治信念基础之上的：他为每一次入侵行动编造借口和谎言；他极端仇视共产主义运动，命令对苏军政治委员不经审判即可处决；他忠实执行希特勒一切疯狂残暴的旨意，参与制定了屠杀占领区和平居民的计划。正因如此，希特勒对他的信任几乎到了言听计从的程度，甚至让他代签文件。约德尔的副手瓦利蒙特就曾说过：“约德尔对元首的忠诚与阿谀奉承毫无二致。”（连载六十下期请看：希特勒的忠实“军犬”凯特尔）
〖-ZW/正文〗
