〖ZQ/总期〗15049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗观念一变天地宽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军转干部分配协调会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张向持〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转干部安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昨日至今日，首都举行了规模庞大的军转干部分配协调会。军事博物馆两层大厅人头攒动，来自中央国家机关、中央管理企业和北京市的400多家接收单位立牌设站，通过多种形式公布接收计划、具体工作岗位及用人条件。数千名转业干部闻讯赶来，寻找自己理想的去向。
    记者观察到，许多接收单位张贴的用人条件有一项是年龄35岁以下。而根据资料显示，今年进京的转业干部年龄超过35岁的团职干部为数不少，这些人是否会被拒之门外？记者就此探问经济日报接收站的一位女同志。她介绍说，近几年经济日报选调人员都坚持这个年龄界线。但报社领导明确表示，这次接收转业干部该照顾的一定要照顾。记者问几家接收单位要不要指挥干部出身的转业干部，有的坦率地表示因为接收名额少，无法选择没有专业技术的人。但中国节能投资总公司人事部负责人杨东录却认为，指挥干部出身的转业干部没技术专长不受用人单位欢迎，是个误解。我就是从指挥干部位置上转业的。指挥管理本身就是门科学，地方同样需要。只是各用人单位人才需求情况不同罢了。
    与往年相比，今年的协调会有一个明显特点：一些大中型企业接收站前，联系工作的转业干部大大增多。一家中型企业的同志介绍说，他们今年接收计划为12名，上门联系并表示愿来工作的转业干部已有30多名。据他介绍，他们企业往年接收的转业干部表现都很出色，人人能拼能冲，个个都成为骨干，因此企业很欢迎转业干部。记者问一位打算去企业的团职转业干部：企业有风险，怕不怕？他回答得很干脆：想创业、干事业就不能怕冒风险，不转变“官”念，难以发挥作用才是更大的风险。他说出的也许是许多转业干部的共同心声。
    这次分配协调会上的所见所闻，使人感到转业干部脚下路宽。社会各界对转业干部的安置十分重视，军队干部只要更新择业观念，再多一些专业技术本领，将来转业的出路将会越来越宽，对社会的贡献会更大。
    （本报北京3月24日讯）
〖-ZW/正文〗
