〖ZQ/总期〗15049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意媒体高度评价江主席访意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘儒庭/彭树杰/阎涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中意关系RW：江泽民；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社米兰（意大利）3月24日电（记者刘儒庭、彭树杰、阎涛）意大利新闻媒体连日来对中国国家主席江泽民3月20日开始对意大利进行的国事访问做了大量报道，称这次访问是中意两国关系中一件“具有历史意义”的大事。
    江泽民主席抵达威尼斯当晚，意大利国家电视台迅速播出了江主席到访的新闻。意大利全国性大报《共和国报》次日在头版发表文章说：江泽民主席的这次欧洲之行肯定会获得成功。
    23日出版的《新闻报》在评论江泽民主席与斯卡尔法罗总统的会谈时说：江泽民主席对意大利的访问，充分说明中国把发展同意大利的关系放在重要位置。《团结报》同日在报道这次会谈时特别称赞中国近年来在经济发展方面取得的巨大进步。
    24日出版的《日报》在报道江泽民主席会见达莱马总理的消息时说：意大利非常愿意发展同中国的关系，并将以欧盟成员国和西方七大工业国成员的身份，积极促进中国融入世界金融体系。
    这家报纸指出，江泽民主席的访问，特别是同意大利企业家的广泛接触，将为两国企业界建立更广泛的互利互惠的合作关系提供可能。
〖-ZW/正文〗
