〖ZQ/总期〗15049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瑞士期待江泽民主席来访〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆大生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中瑞关系RW：江泽民；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初春，瑞士阳光明媚，大地一片新绿，加上远处银装素裹的雪山，更显出这个“花园之国”的妖娆。在中国国家主席江泽民对瑞士进行国事访问前夕，中国记者在瑞士联邦外交部的安排下走访了瑞士的一些城市，所见所闻表明，瑞士政府、各界人士和联合国驻日内瓦机构都在热切地期待着江泽民主席的来访，并为此做了大量的准备工作。
    瑞士联邦主席吕特・德赖富斯女士在首都伯尔尼接受中国记者团采访时一开始就着重指出了江泽民主席这次访问的历史意义。她说，江泽民主席即将对瑞士的访问是两国自1950年建交以来最重大的事件，也是瑞士第一次接待中国国家主席来访。
    德赖富斯女士还强调指出，瑞士是西方国家中最早与中华人民共和国建交的国家之一；自建交以来，两国的友好关系得到持续发展；目前两国之间不存在特别的问题；两国在外交方面有不少共同点，都愿为世界和平事业作贡献。
    德赖富斯女士表示很高兴与江泽民共同探讨进一步发展两国关系和扩大双边合作领域的途径，以推进两国之间的“好朋友关系”。
    瑞士联邦经济部对外谈判代表尼古拉斯・英博登说，江泽民主席的访问对瑞士来说是一次非常重要的机会，他将抓住这个机会在瑞士多宣传中国。他说，中国在亚洲金融危机中发挥的积极作用令人赞赏，特别是中国人民币汇率保持稳定，对世界经济作出了贡献，同时也巩固了中国的经济地位，并在政治上使中国得到了世界各国的尊重。
    在谈及中国和世贸组织的关系时，英博登表示瑞士支持中国加入世贸组织。他认为世贸组织中如果没有中国，世贸组织就没有真正的世界性。
    联合国驻日内瓦办事处的官员对江泽民主席即将来访也给予了高度重视。据联合国一位发言人告诉记者，联合国驻日内瓦办事处主任、联合国副秘书长彼德罗夫斯基已经向所有总部设在日内瓦的联合国机构和国际组织的领导人发出邀请，邀请他们参加联合国在日内瓦为江泽民主席举行的欢迎仪式并倾听江泽民将在日内瓦裁军谈判会议上作的演讲。（新华社日内瓦3月24日电）
〖-ZW/正文〗
