〖ZQ/总期〗15049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人人能当四机带队长机 人人能当四种气象教员 人人能用微机评估训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广空某团飞行员个个是“蓝天精兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武艾丽/梁位桐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗飞行员素质；飞行训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广空某团飞行员个个是“蓝天精兵”
    本报讯武艾丽、梁位桐报道：3月11日，广空航空兵某团机场上空阴云密布，气象条件极为复杂。只见刚刚完成低气象飞行训练的四架新型战机编队整齐地穿出云幕，不需地面指挥员提醒、帮助和引导，便依次准确无误地着陆成功。
    据有关部门考核，这个装备我军最新型歼击机的团队改装仅两年，目前所有飞行员便已达到人人能当四机带队长机，人人能当新机四种气象教员，人人能用计算机对飞行技术进行评估。这是他们坚持科学施训、从严治训，不断提高飞行训练质量的结果。在初步完成改装训练任务后，团党委及时为部队飞行训练提出更高的标准，提出人人都要当“蓝天精兵”。针对新型歼击机科技含量高的特点，他们积极组织人员强化新机学习，除开办理论学习班，请专家上课打牢理论基础外，还组成多个科研小组，对新机的训练难题分门别类进行课题攻关，飞行员每人开展一项研究课目，成果出来后在全团推广。截至今年初，全团先后写出关于新型战机的研究论文就有50余篇，解决一批训练难题。为提高飞行人员实际驾驶技能和自我纠正飞行问题的能力，团里给每个飞行大队配备了计算机，为每名同志设立了计算机飞行训练评估档案，并通过办班学习，使人人都能使用电脑评估自身的飞行技术，准确找出问题。同时，团里还组织力量对个别飞行训练落后的同志进行集体会诊、纠错，从而使全团的飞行训练质量有了突飞猛进的提高。
    飞行技术普遍提高，促进全团战备训练任务的完成。去年，全团安全飞行109个场次，提前1个多月超额完成全年训练任务，同时还完成了跨区机动、远海战备巡逻等高难课题的演练任务。截至3月中旬，他们已完成了全年训练任务指标的36％和数十个高难课目。
〖-ZW/正文〗
