〖ZQ/总期〗15049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新成果新技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛威/张水平/彭雪征/刘晓梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/新成果新技术〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    优生优育技术中心成果斐然
    202医院全军计划生育优生优育技术中心，13年来共获得军队科技成果奖95项，发表学术论文519篇。在临床应用的人流镇痛棒，围产系统、过期妊娠监护系统、优生优育和生殖健康专家咨询系统以及在妇产科疑难病症、新生儿危重症的诊断处置上，均达到全国乃至国际先进水平。（牛威、张水平）
    副主任郭向东研究成果获全军科技进步二等奖
    由第二炮兵二六二医院神经内科副主任医师郭向东主持研究的“髓鞘碱性蛋白Ⅱ与慢性复发性变态反应性神经炎”日前荣获全军科技进步二等奖。“髓鞘碱性蛋白Ⅱ与慢性复发性变态反应神经炎”俗称周围神经炎。在我国农村发病率相当高，此项成果对这种病症的病因和早期诊断进行了探索，为治疗该病提供了可靠的诊断依据。（彭雪征）
    武警总医院成功实施罕见鼻双孔畸形手术
    3月2日，武警总医院耳鼻喉科成功地为一名患罕见的鼻双孔畸形的三岁男童实施了手术，解除了患儿多年的痛苦。这个小孩出生时，两个鼻孔多长出一道鼻壁，两个鼻孔分为四个鼻孔。随着孩子长大，喘气就像老人晚上睡觉打呼噜一样困难。晚上睡觉因喘气不畅而常憋醒，影响到孩子的生长发育。武警总医院耳鼻喉科康梦奎主任为他实施了手术。她凭着高超的技术和几十年临床经验，经过五个多小时精心手术，手术获得成功。现在患儿喘气和正常孩子一样了。（刘晓梅）
〖-ZW/正文〗
