〖ZQ/总期〗15049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反腐败斗争要动真格的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戎霄/吴宇/李建兴/孙杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反腐败；纪检工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国外经贸系统二百三十四名腐败分子被查处
    新华社上海3月24日电（人民日报记者戎霄、新华社记者吴宇）全国外经贸系统去年共有234名腐败分子被依法追究刑事责任或受到党纪、政纪处分。
    记者从今天在此间闭幕的全国外经贸系统纪检监察工作会议上了解到，这234名干部中有司局级干部4人、县处级干部50人、科级干部61人。
    此外，外经贸系统还清理用公款违规配备的移动电话3151部、住宅电话5435部，节约通讯费2405.4万元；通过压缩会议，节约会议费486・8万元、招待费3236・6万元；压缩、制止不合理的出国团组2498人次，节约经费1939・8万元。
    中纪委驻外经贸部纪检组组长、外经贸部党组成员刘向东强调，外经贸系统各级纪检监察部门今年要紧密结合本行业特点，重点查处违反政治纪律的案件，利用改革之机、内外勾结侵吞国有资产的案件，擅自从事高风险业务、给国家造成重大经济损失的案件，走私、护私、逃套汇、骗退税的案件，以权谋私、权钱交易、贪污受贿的案件，利用职权为子女亲友出国、经商提供方便的案件，利用职务之便泄漏、出卖国家机密的案件以及违反人事制度规定、跑官要官卖官的案件，特别要重视查办正面临破产、整顿、调整企业的案件，尽快查结涉及“脱钩”企业的案件。
    财政部通报去年严重违反财经纪律的典型案例
    据新华社北京3月24日电（人民日报记者李建兴、新华社记者孙杰）财政部有关负责人今天在此间公布去年查处的严重违反财经纪律的典型案例时指出，1998年各级财政部门及财政部驻各地财政监察专员办事处查出违反财经法纪金额150亿元，为财政挽回损失39.6亿元。
    这位负责人说，1998年各级财政部门及财政监察专员办事处按照严格执法的要求，加大了对违法违纪单位和责任人的处理力度，全国有31443个单位和408名责任人受到经济处罚，79人受到党纪政纪处分，61人被移送司法机关依法处理。财政部直接检查的案件中有15名违法违纪会计人员的会计证被吊销。
    这位负责人说，从去年财政监督检查情况看，财政秩序的混乱状况仍然比较严重，有的违法违纪行为十分恶劣，已查处的严重违反财经纪律的典型案例有以下几个方面。
    ――财政部组织力量对国债专项资金使用情况进行两次专项检查，发现并纠正了一批违纪问题。吉林省榆树市财政局挪用“第二松花江治理工程”国债资金中的350万元用于发放职工工资，被发现后采取欺骗手段蒙蔽检查，此后又连续5次挪用国债专项资金1287.5万元用于归还银行贷款和其他单位借款等，挪用金额总计达1637.5万元。云南省柴石滩水库工程管理局用国债资金支付职工宿舍工程款500万元，并支付“出国考察费”25万元。新疆引额济克工程管理局和乌鲁瓦提水利枢纽工程管理局分别将630万元、220万元国债专项资金拆借给其他单位，严重违反了有关规定。目前，财政部对这三起挪用国债专项资金的案件，已责令追回资金并建议当地政府追究主要责任人员的责任。
    ――财政部驻各地财政监察专员办事处对部分非银行金融机构执行财税法规情况进行检查，查处违法违纪金额10.04亿元。其中查处的严重违反财经纪律的典型案例有：（一）四川省证券股份有限公司及其所属部分营业部自1994年以来在法定会计帐册之外隐匿收入22789万元，形成“小金库”103个，并将其中的2999万元以奖金名义发给职工个人。（二）中国人保信托投资公司从1994年开始，将所属分支机构交来的业务收入和其他收入等共计1557万元隐匿于法定会计帐册之外，形成“小金库”，并以“半年奖”、“年终奖”、“突出贡献奖”等多种名目直接发放给职工个人1351万元。（三）海南港澳国际信托投资有限公司深圳证券业务部、海南省证券公司深圳证券业务部，分别私设“小金库”6468万元、471万元，并大量私分。
    ――财政部对部分烟草、石化企业会计基础工作等情况进行检查，查出违纪金额11.76亿元，通过责令调整帐务补税并处以罚款共6亿多元。
〖-ZW/正文〗
