〖ZQ/总期〗17767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“提升中国公民旅游文明素质行动”开始实施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱春弦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “提升中国公民旅游文明素质行动”开始实施
    据新华社北京9月1日电 （记者钱春弦）中央文明办和国家旅游局9月1日在此间召开电视电话会议，部署实施“提升中国公民旅游文明素质行动计划”，要求各地各有关部门深刻认识实施这项行动计划的重要意义，把这项工作作为事关国家形象、事关民族整体素质的大事，切实加强领导、摆上重要议程，制订工作规划，采取有效措施，确保各项工作落到实处。
    中央文明办副主任翟卫华在会议上强调，提升中国公民旅游文明素质行动，是中央文明委为深入学习实践社会主义荣辱观、加强思想道德建设、提高公民文明素质和社会文明程度而采取的重要举措。翟卫华强调，提升中国公民旅游文明素质要以国家公职人员和青少年为重点。党政干部、公务员、驻外公职人员，要带头学习遵守公民旅游行为规范，用自己的文明言行和人格力量为社会作出表率。
〖-ZW/正文〗
