〖ZQ/总期〗17767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国会见拉美议会议长洛佩斯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国荣/常爱玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社圣保罗（巴西）9月1日电 （记者李国荣、常爱玲）正在巴西进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间1日来到位于圣保罗的拉美议会总部，会见了拉美议会议长洛佩斯，宾主进行了亲切友好的交谈。
    洛佩斯首先对吴邦国的来访表示热烈欢迎，对老朋友再次相见感到非常高兴。他说，拉美议会高度关注中国政治、经济和社会各项事业的发展，把中国取得的发展成就看作是自己的成就。洛佩斯强调，拉美议会和他本人坚持一个中国政策，反对“台独”，这是庄严的政治承诺。2004年拉美议会决定给予中国全国人大观察员地位，就是实践这一政治承诺的重大举措。相信吴邦国委员长的来访必将把双方业已建立的友好合作关系推向新的高度。
    吴邦国表示非常高兴应邀访问拉美议会。他说，拉美议会是拉美和加勒比地区最重要、具有代表性的地区议会间组织，在维护地区和平与稳定、促进成员国民主与法制建设、加强各国人民团结与合作方面发挥着积极作用。中国全国人大同拉美议会的友好合作已奠定良好基础，希望双方共同努力，充分利用已建立的联系与合作机制，进一步加强实质性互动与协调，建立更紧密的工作联系，积极探讨扩大交流与合作的方式和途径，深化政治互信、推动互利合作、丰富人文交流，为中拉关系的不断发展做出积极贡献。
    吴邦国对洛佩斯重申坚持一个中国政策、反对“台独”、支持中国和平统一大业的正义立场表示感谢和赞赏，积极评价洛佩斯和拉美议会的其他朋友为进一步巩固中拉关系的政治基础所做的宝贵努力。
    会见后，洛佩斯议长代表拉美议会授予吴邦国委员长拉美议会最高荣誉勋章。授勋仪式上，双方发表了热情洋溢的讲话，盛赞中拉友好，共同表达了深化交流与合作的真诚愿望。随后，吴邦国委员长和夫人章瑞珍出席了洛佩斯议长和夫人举行的欢迎宴会。
〖-ZW/正文〗
