〖ZQ/总期〗17767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指挥员实现角色转换〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成空部队对抗性演习目击记之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢曦/卢锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次实兵对抗演习，参演的航空兵部队有一个重大变化：指挥员的角色变了。
    过去，飞机一响，师团领导悉数守在塔台忙飞行，很少有时间和精力来研究作战指挥问题，指挥员俨然成了“飞行调度员”。而在此次演习中，除了分工的指挥员坐镇塔台外，师团主要领导都进驻作战指挥所，运筹帷幄，摆兵布阵。把指挥员从塔台“解放”出来，让他们专心致志地研究作战的组织、筹划、指挥，成为此次对抗演习的一大亮点。
    走进气氛紧张的“红军”某指挥所，记者看到某航空兵师师长李勇，正满头大汗带领指挥班子针对责任区内的“敌”情态势，研究兵力使用、战法运用和组织诸军兵种联合作战，随着他的一道道命令，一批批新型战机以雷霆之势直扑突击空域……
    李师长所在部队是一支刚刚完成改装训练的新机部队，担负着繁重的作战值班任务。他向记者介绍说，以前为完成年度训练任务，保证飞行安全，他基本上被“捆绑”在塔台上寸步难离。如今，他和师班子成员从塔台转到了作战指挥所，角色实现了“归位”。
    从“坐镇塔台”到“进驻指挥所”，成空航空兵部队的指挥员正由“塔台指挥员”向“作战指挥员”跨越。演习导演部的领导告诉记者，在以体系对抗为基本特征的现代战争中，现代化的武器装备、完善的战场设施只是重要的物质基础，而要克敌制胜，指挥员和机关的作战指挥能力素质则是关键要素。
    为加快指挥员“角色”转换步伐，他们还设计开发出“飞行指挥员模拟训练系统”，运用三维仿真技术模拟昼间、夜间、雷雨、大机群等不同战机飞行调度模式，从而使空军传统的飞行指挥员训练方式有了新突破。
    新武器装备和信息化指挥作战平台，呼唤着高素质的指挥人才。近年来，成空党委从有效履行新世纪新阶段我军历史使命出发，大力加强指挥员队伍的能力素质建设，采取“战役理论集训――网上指挥作业研究――实兵对抗演习”的步骤，层层深入，展开多种方式的针对性训练，使指挥员谋划、组织、指挥作战的能力大大提高。
    在演习现场记者看到，从选择作战目标、打击手段到确定战术运用，从情报综合、分析判断到作战方案效果评估，指挥员们熟练运用自动化处理系统进行决策指挥，使信息化作战快节奏的特点一一呈现。（本报成都9月1日电）
    卢曦 本报特约记者 卢锋
〖-ZW/正文〗
