〖ZQ/总期〗17767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们这样扬帆起航〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆军区某师三名地方大学生干部成长的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/吕志强/刘永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “过好基层关才会有发展后劲”
    妥福仁是学中文专业的。1998年，他从青海师范大学毕业来到新疆军区某师所属某团，一到部队就进机关帮助工作。“刚开始，我还为自己能进机关工作暗暗高兴过一阵。”他笑着对记者说。
    开心很快被烦恼取代。因对部队不熟悉，又没基层工作经历，尽管他每天“三更灯火五更鸡”地忙活，工作却越干越累。在材料堆里摸爬滚打时间长了，压抑和困惑让他几乎透不过气来。思量再三，妥福仁向团领导坦言：“我还是先回到基层连队工作吧！”
    到连队工作困难也不少。给连队上第一堂政治教育课，妥福仁在台上讲得满头大汗，台下却是一片哈欠声。工作连不断的难题，使他辗转难眠。一番反思，妥福仁决心扑下身子补“短板”。他虚心向连队干部骨干学习带兵方法、管理经验。半年后，他掌握了基层工作要领，了解熟悉了战士，也找到了发挥自身知识优长的结合点，几乎每堂教育课都能赢得战士喝彩。
    “基层工作实践使我长了才干，我觉得人生的舞台一下子变得异常宽广。”妥福仁说。在基层连队，他学到了许多在书本和机关无法学到的东西。
    2003年，团党委让妥福仁担当重任，到一个连续多年与先进无缘的连队任指导员。他跟官兵一起分析、总结连队建设中的难题，科学抓建，工作忙而不乱。年底，连队跨入“军事训练一级单位”和“基层建设先进单位”，他也成为受总部表彰的“全军优秀地方大学生干部”。
    记者感言：采访妥福仁，他说的最多的一句话是：“过好基层关才会有发展后劲”。任何事都要按其内在规律前进、发展，地方大学生走进军营，他们的成长也不能违背自身的规律。基层工作辛苦，但有了基层的生动实践和摔打，才能在打赢的舞台上长袖善舞。
    “融进兵的世界才能找准自己的位置”
    毕业于新疆大学计算机系的袁玉恒，走进军营的第一个职务是某团炮连排长。
    到连队后，眼前的情景有些出乎他的预料：带着战士在戈壁滩上摸爬滚打，一身泥土一身汗；一天到晚忙得脚打后脑勺，干的事都与自己的专业无关；不懂专业技术，训练中不断闹出笑话……面对一连串的不适应，袁玉恒的情绪一天比一天低落。有战士找他谈心，他摆摆手：“等会再说，忙着呢。”连队一些战士想跟他学电脑，他说，你一点基础都没有，咋学？时间不长，袁玉恒和连队官兵之间有了隔阂。孤独与郁闷之中，入伍刚半年的袁玉恒，向组织递交了要求转业的报告。
    袁玉恒在连队遭遇到的尴尬，引起了团领导的关注，他们与袁玉恒谈心后，在帮助他正确认识问题的同时，组织全团大学生干部进行“三个一”岗前培训，即：当兵锻炼一个月，感受士兵生活；班长岗位代职一个月，掌握带兵方法；集中培训一个月，提高军事素质。团里还在全团开展了一次“如何看待大学生干部”的教育讨论，引导官兵克服求全责备心理，辩证看待大学生干部的优缺点，主动伸出友爱之手，帮助大学生干部渡过“磨合期”。
    从此，袁玉恒像换了个人似的，主动为连队建设出谋划策，辅导战士学习科技知识，与连队干部形成优势互补。袁玉恒脸上有了灿烂的笑容，干工作也越来越有劲。
    几年下来，袁玉恒成为全团有名的“模范连长”，去年考上了南京陆军指挥学院研究生。
    记者感言：地方大学生干部初入军营，出现不适应和“瘸腿”现象，领导机关要拿出有效的帮扶措施，本人也要树立使命意识。从当初的看不惯、合不来，到后来融进连队火热集体，这段痛苦而快乐的“磨合期”，让袁玉恒增长的不仅仅是才干，还有扬帆军营的人生感悟。
    “多岗位锻炼丰富了我的才干”
    27岁的侍军晖军龄虽不算长，任职经历却不少。他自豪地说：“一个岗位，就是一个提高自己的平台，多岗位锻炼丰富了我的才干，也增强了我建功军营的自信。”
    2000年，侍军晖从新疆大学政法专业毕业走进某高炮团。“专业技术不懂，咱学！”侍军晖信心百倍。刚当排长一段时间，团里又让侍军晖去当高炮教练员，团领导认为强军事素质、学专业技术是地方大学生干部非迈不可的一步。
    因他谦虚好学，又肯吃苦肯钻研，连队干部骨干主动收他当“徒弟”。不到半年的时间，高炮一至五炮手操作技能，侍军晖都达到了优秀。火炮构造大到炮闩小至击针弹簧，他闭着眼能拆能装，阵地指挥、通信联络也娴熟自如，从理论到实践，从讲解到示范，他都是全连响当当的军事训练尖子。
    2003年，侍军晖被调到机关当作训参谋。他利用晚上时间钻研专业知识，结合基层实践分析训练中的难题，探索和总结出10多个提高训练质量的新方法。
    一年后，团党委又把侍军晖推到新岗位，任命他为某炮营三连连长。面对新装备，侍军晖迎难而上，带领全连官兵破解一个个技术难题。去年，他带连队参加新疆军区防空兵实弹演习，取得7次命中目标的好成绩，连队荣立集体三等功。从演习场下来，侍军晖直奔兰州军区“岗位练兵、岗位成才”比武现场，又一举夺得高炮分队军官“四会”金牌。
    记者感言：态度决定做法。无论是在基层还是机关，侍军晖在每一个岗位上都干得有声有色，最重要的一点就是他有强烈的使命和危机意识，志存高远又脚踏实地。
    本报记者 王雁翔 本报特约通讯员 吕志强 刘永
〖-ZW/正文〗
