〖ZQ/总期〗17767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗群众评议 凡晋必考 择优拔强〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某分部考核与考试相结合选拔领导干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊玉峰/李虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州8月31日电樊玉峰、特约通讯员李虹报道：今天上午，笔者在济南军区某分部选拔副团职领导干部答辩现场看到，答辩进行得紧张激烈。多数应试干部胸有成竹地走上答辩席从容对答，但也有少数干部在答辩中的表现不尽人意。
    笔者了解到，参加这次选拔的干部共有95人。在两天的时间内，他们要通过时事政治和军事理论笔试、计算机应用能力考试、外语水平测试及业务知识现场答辩4道关，综合成绩达到优秀以上的才能成为选拔对象。
    以前，这个分部在选拔副团职领导干部时，偏重于“伯乐相马”，存在着对干部素质了解不全不细等问题。为解决这一问题，他们决定对副团职干部的选拔实行考核与考试相结合的办法，初步建立了“群众评议、凡晋必考、择优拔强”的推荐选拔机制。凡报名参加考评选拔的干部，必须经过民主推荐、逐级研究上报。考核时，既考察政治素质，又考察科技素质；既考察当前业务技能水平，又考察今后的发展倾向。
    分部政治部主任雷俊卿感慨地说：“考场出俊杰。实行考核与考试相结合选拔副团职领导干部，较好地避免了‘漏选人’、‘选错人’等问题，有利于德才兼备的人才脱颖而出。”
〖-ZW/正文〗
