〖ZQ/总期〗17767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士今天当“考官”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者下连日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月1日 晴转多云 南京军区某炮兵团三连
    昨天晚上7点，三连俱乐部里举行军事擂台赛，战士赵夏、刘玉玺、白振东并排坐在一起，进行数字心算比赛。台下各班班长担任评委。战士王春告诉记者：“这是一场特殊的比赛，冠军将担任全连火炮专业最重要的岗位――指挥终端手。”
    这几天和战士同吃同住同训练，我知道指挥终端手是数字化火炮的“神经中枢”，全连军事最过硬的战士才能担任。新战士刘波说：“我做梦都想当指挥终端手，干这个才算没白当数字化炮兵。”
    指导员林晓华告诉我：“前几天，指挥终端手调离连队，这个岗位是全连战士都想要的‘香饽饽’，所以连里让战士公平竞争，公开选拔。”我一看试题，还真不容易，15组5位数密密麻麻地排列在一起，让选手进行快速叠加，测试反应灵敏度和心算能力，这样才能在实战中及时处理风向、坐标等数据。
    19点20分，随着连长童翔一声令下，参赛战士眼睛瞪得像铜铃，盯着试题，默念着数字。这时，宽敞的俱乐部里静得只听见挂钟的滴答声。
    战士王春说：“平时在选取士官、评优评奖、考学入党等敏感问题上，连队干部都充分发扬民主，尊重我们战士的意见，把评选条件、程序、结果都在连队网页上公布。我们心服口服。”
    一刻钟过去了，大学生战士赵夏率先算出结果，评委们一核对，准确无误，宣布赵夏获得冠军，战士们爆发出热烈的掌声。
    比赛过后，我想，三连全面建设之所以这样拔尖，连队之所以风正气顺，一个重要根源在于尊重战士的民主权利，让战士真正成为连队的主人。
〖-ZW/正文〗
