〖ZQ/总期〗17767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵州省军区部队和民兵预备役人员倾力斗旱魔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周兴/李奇松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报贵阳9月1日电周兴、特约通讯员李奇松报道：连日来，贵州省境内出现了有资料记载以来少有的持续高温少雨天气，旱情严重。面对灾情，贵州省军区部队积极行动起来，叫响了“抗大旱，立大功”的战斗口号。省军区司令员邱型柏、政委蒋崇安分率工作组到基层督促指导落实抗旱救灾工作。
    在受旱最为严重的遵义市和铜仁地区，军分区严格落实领导责任制，主官亲自负责，靠前指挥，确保领导到位、组织到位、指挥到位。除了正在抗旱一线奋战的人员以外，遵义军分区还在每个人武部组织了不少于50人的民兵应急抢险救灾值班分队，做到一线充足，二线有储备。铜仁地委、行署、军分区启动了抗旱救灾应急预案，军分区迅速从水利、气象、农机等单位抽调民兵专业分队和基干民兵10多万人组成上千支“抗旱救灾突击队”，帮助驻地群众全力抗旱。沿河、德江等县人武部动用民兵高炮分队实施人工降雨作业30多次，使旱情得到有效缓解。据统计，今年以来该军分区共投入抗旱兵力100余万人次，浇灌农作物112万亩，临时解决20万人、61万头牲畜饮水困难。
〖-ZW/正文〗
