〖ZQ/总期〗17767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区某仓库24名基层官兵成为专业“领头羊”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈胜/刘广波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京8月31日电陈胜、特约通讯员刘广波报道：8月下旬，由南京军区某仓库助理员曹时军编写的《后方仓库导弹保管培训教材》，通过总部有关部门及专家组的审定，被正式批准为全军后方仓库导弹保管员培训教材并推广使用，其个人荣记二等功。至此，这个仓库已有24名基层官兵在党委的帮助下，成为各个专业的“领头羊”。
    这个仓库地处大山深处，仓库一度为缺乏人才而苦恼。然而，一件事让党委改变了思想上的认识。一次，仓库受领上级研制重型装备搬运机械任务，党委再三研究，确定精通搬运机械的三级士官赵建友为攻关小组组长。赵建友不负众望，短短3个月就研制出多功能重型装备搬运机械，荣获军队科技进步二等奖。
    “赵建友现象”引起了党委“一班人”的深思：不拘一格用人才，才能充分挖掘官兵的潜能，单位才能全面发展。于是，他们在引进外部人才的同时，确立在基层官兵中挖掘培养人才、使用好人才的新理念和新标准，制定了《岗位成才实施办法》等人才培养计划，先后涌现出“弹药活字典”付玉文、“电脑能手”魏作勇等一大批先进典型，并研发了“弹药物资控制系统”等10多项革新成果。
〖-ZW/正文〗
