〖ZQ/总期〗17767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在求实中谋发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警淮北市支队濉溪县中队加强全面建设侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙帮风/蔡锐/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个基层中队，先后6次荣立集体二等功，5次荣立集体三等功，连续10年被总队评为“基层建设标兵中队”。这些辉煌的成绩是如何取得的？8月下旬，记者来到武警安徽总队淮北市支队濉溪县中队采访，透过官兵们讲述的几件小事，深深感受到中队的发展进步，得益于党支部求真务实的作风。
    年度发展规划几度“瘦身”
    一份颇让上级工作组满意的《中队年度工作发展规划》却在交官兵审议时“卡壳”。
    中队连续多年取得先进后，成了部队一个响当当的“品牌”。为帮助中队取得新成绩，今年初，上级安排工作组参与制定中队的全年工作发展规划。工作组的同志认为，中队是老先进，起点比兄弟单位高，制定目标也要高于其他中队。于是，按照“见第一就拿，见红旗就扛”的思路，为中队制定出一份发展规划。
    不料，这份发展规划引来中队官兵的不同看法。“发展目标要符合中队实际，不宜太高。只有蹦一蹦够得着，跑一跑追得上，才能激发官兵的工作动力。”讨论时，指导员陈交通的话，赢得了大家的赞同。随后，大家对规划进行“减肥瘦身”，砍掉“人人拿到计算机等级证书”、“在上级组织的比赛中夺冠10次以上”等5条过高指标。
    中队党支部带领官兵按照发展规划，扎扎实实开展工作。他们为每个执勤点和哨位配发了保温桶，保证执勤哨兵随时可以喝上开水；对部队局域网软件系统进行升级换代，满足官兵不断增长的求知需求；在上级的支持下，改建了宿舍楼房顶，解决了夏天防晒、雨天防漏的难题。
    昔日臭猪圈今朝飘花香
    前些年，中队因养猪出栏率高受到上级多次表彰，兄弟单位也经常前来参观学习。后来，中队修建器械场地，猪圈不得不进行拆迁。由于营区面积小，只好建在离官兵宿舍楼后墙不到5米远的地方。从此，官兵们不得不忍受猪圈传出的臭味。
    此事引起中队党支部的重视。支委会上，有的同志提出拆掉猪圈，不再养猪。有的则认为，不养猪不仅会使中队农副业生产蒙受损失，还会使中队在荣誉上受到影响。面对不同意见，党支部认真学习科学发展观后统一了思想，他们请示上级后决定，把7间猪圈改建成养花房，种上牡丹、万寿菊等10多个品种的鲜花。花房建成后，成了官兵休闲娱乐的好去处。一些对种花感兴趣的官兵，还向从地方请来的种花师傅学起了种花技术。
    中队党支部以此为契机，认真查找不足，改善官兵工作生活条件。他们对库室适当调整，想办法解决官兵没有学习场所的问题；购买了吉他、篮球等文体设备，丰富官兵的业余生活。
    “警营网吧”凝聚兵心
    这个中队干部发现，一些新战士分到中队后，业余时间经常以各种理由请假外出。这是为什么？连队干部调查发现，原来有些新战士在家养成了上网的习惯，而连队又没有网络，于是想请假外出上网。
    如何解决这一问题？个别干部提议加强对新战士进行思想教育，给新战士讲述过度迷恋网络带来的种种危害，引导新战士自觉戒掉网瘾。有的建议，对新战士加强管理，严格限制新战士外出。党支部“一班人”认真分析后感到，新战士上网是时代发展带来的新变化，对此不能仅仅用限制的办法管理，而应该加以正确引导。统一思想后，中队结合部队信息化建设，想方设法筹集资金，建设连队局域网。
    得知中队的决定后，新战士异常兴奋。一些有计算机特长的新战士还主动成立攻关小组，破解局域网建设过程中遇到的难题。在官兵的努力下，一个集学习、娱乐为一体的“警营网吧”很快建了起来。
    随着“警营网吧”的建成，不仅新战士为上网请假外出的现象消失了，而且丰富了官兵的业余生活，为官兵学习成才提供了良好条件。
    孙帮风 蔡锐 本报特约记者 齐明宇
〖-ZW/正文〗
