〖ZQ/总期〗17767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗转变用人观念 营造成才氛围〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某师3名昔日“革新大户”再显身手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张中胜/谭长俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳9月1日电张中胜、特约通讯员谭长俊报道：今天，沈阳军区某机械化师装备部从事革新30余载的高工冯毕胜等3名专家，打点行装，再次分别跨进大连理工大学、军械工程学院的学堂，瞄准未来信息化战场需求，进行为期3个月的“淬火”。
    多年来，这3名老专家活跃在装备技术革新一线，先后研发革新成果100余项，其中20余项获军队科技进步奖，1项获全国发明展览会银奖，被大家誉为“革新三人组”。然而两年前，当上级赋予他们一项拟用于实施装备远程维修可视化保障的系统研制任务时，这3位专家面对这项新课题却备感困惑。
    此事引起了该师党委的高度重视，要想让这几名“革新大户”重新焕发活力，就必须想方设法促进他们的素质升级。为此，该师积极与军地院校协调，建立了长期的合作育才机制，分批选派他们到军械工程学院、辽宁大学、大连理工大学等院校深造，系统学习信息化新装备及数字通信、计算机网络、定位导航等技术。最终，高工冯毕胜等人研制开发出了“装备野战维修保障专家远程信息支援系统”，大大提高了野战条件下装备维修精确化保障水平，被推广到部队广泛应用。这期间，他们还研制出了“某型自行火炮空压机自动控制装备”，获军队科技进步三等奖。
〖-ZW/正文〗
