〖ZQ/总期〗17767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唐宗辅：民族山乡“财神爷”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐宗辅：民族山乡“财神爷”
    9个村1万多人52平方公里山区的服务区域，今年54岁的贵州省印江土家族苗族自治县刀坝农村信用社的土家族信贷员唐宗辅一走就是27年。
    27年，骑烂了3辆自行车一辆摩托车，走坏的鞋更是难以计算。唐宗辅存款贷款上门服务、代收代送汇款，提供致富信息和资金支持，使3000多人脱贫致富，乡亲们亲切地称他为“财神爷”。
    1979年，从部队退伍的唐宗辅回到刀坝乡信用社，担任起庙坪代办点的信贷员。打开唐宗辅的挎包，台账、印泥、票据、复写纸、现钞、手电筒和一把自制防身小刀一应俱全。唐宗辅就这样用挎包和脚步把信用社的办公室搬到了百姓家。
    一年365天，唐宗辅百分之八十的时间奔走在各家各户间。除了赶场天在办公室外，其他时间唐宗辅均背着挎包上门服务，走到哪住到哪。乡亲们如有急事需要贷款，只要符合条件，一个电话，即使是半夜三更，唐宗辅也会送款上门。
    庙坪出外打工的村民很多，唐宗辅主动承担了义务代收代送汇兑款和包裹的工作。消息传开，邻近的沿河、松桃和重庆市的酉阳、秀山的农民也纷纷将汇款汇给唐宗辅代收代送，老唐的服务范围扩大到5县10多个村八九十平方公里，老唐自己掏钱买摩托车送款，不向村民收分文报酬。印江县农村信用社联社理事长王相坤说，今年1至6月，刀坝信用社4300多笔总计335万元汇款中，唐宗辅经办的就有2000多笔261.3万元。
    为了给乡亲们提供金融服务，唐宗辅付出自己太多的时间和精力。一次腊月二十七日下雪天，唐宗辅晚上从乡下送款骑摩托车回来，天黑路滑，唐宗辅一下滑到10多米深的沟内，脸上脚上多处摔伤。住院期间唐宗辅动员妻儿替他送汇款。在骨伤未愈，连脸都不能洗的情况下，唐宗辅就急着回去上班了。
    （据新华社贵阳9月1日电）
    新华社记者 黄勇
〖-ZW/正文〗
