〖ZQ/总期〗17767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中―吉―乌公路有望2008年底建成通车
    连通中国、吉尔吉斯斯坦和乌兹别克斯坦三国的中亚交通走廊中―吉―乌公路有望在2008年底建成通车，目前该公路中国境内路段已建成，境外路段建设也进展顺利。
    欧洲探测器明天撞月球公众有望一睹奇观
    中科院紫金山天文台研究员王思潮说，不出意外的话，北京时间9月3日欧洲“智能1号”探测器将撞击月球，届时“智能1号”将“砸”出10多公里厚的月球“尘埃”供天文学家研究。有条件的公众可收看网上直播，并有望一睹撞击时的壮观一幕。
    欧洲14国在爱沙尼亚近海举行国际扫雷联合军演
    欧洲14个国家的海军1日开始在爱沙尼亚近海举行代号为“公开精神2006”的国际扫雷联合军事演习。
    爱沙尼亚国防军总参谋部提供的消息说，演习的主要任务是寻找一战及二战时期遗留在波罗的海水域的水雷及其他爆炸装置。
    希腊男篮淘汰美国进决赛
    9月1日，欧洲冠军希腊队在落后12分的情况下后来居上，以101∶95战胜夺冠大热门美国队，进入男篮世锦赛决赛。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
