〖ZQ/总期〗17767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新兵于永林事迹在某团引发讨论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗怎样培养出更多过硬战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗追踪报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这两天，团里的新闻干事每天跑到离驻训点几十公里外的小镇上，从互联网上点击中国军网，下载军报关于于永林事迹的报道。正在参加演习的官兵阅读后深受鼓舞，团党委和机关受震动最大。他们从于永林的事迹看战斗精神教育成果，一个共同的看法是，纪律严明严师带，培养成百上千个于永林，要靠领导和机关自身过硬。
    于永林在讨论中说，我从一个娇生惯养的孩子，成长为守纪律的战士，全靠部队熏陶。当兵第一天，就感觉到一种战斗氛围。营区里，“练就过硬本领；打赢未来战争”等战斗标语随处可见。新兵集训的第一堂课就是学习团队的战斗史，学唱的第一首歌是《神圣使命》、下发的第一本书是《战斗故事集》。政治处组织开展了“讲战斗故事、唱战斗歌曲、背战斗格言、诵战斗诗篇”等系列活动。团队结合专业技术大比武、军体运动会等竞赛活动，设立“十佳战斗精神奖”。新兵下连后不久，全团组织“千人负重武装越野”。刚开始，于永林对团队专挑恶劣环境、恶劣气候训练的做法不理解。有一次，天降暴雨，于永林心想可捞着一个休息机会了。没想到，机关冒雨组织定向越野考核，团领导冲在最前面……
    领导干部始终冲在练打赢、谋打赢的第一线，给部队树立了良好形象。每次训练考核，“常委第一班”都要讲第一课、开第一车、打第一枪。不管平时工作多忙，首长机关参加训练坚持雷打不动。谈起当兵以来最刻骨铭心的事，不少战士说了这样一件事。年初，机关组织新兵和老兵一起参加冬季耐寒强化训练。在零下三十多摄氏度的三九天，团常委“一班人”和官兵一起，爬雪山、住雪棚，始终走在队伍的最前面。构筑工事时，40多岁的团长王振和新兵们一起，一挖就是好几天。看着团长挥汗如雨的身影，战士们觉得浑身都是劲儿。
    编余小议
    战斗精神是带出来的
    沈阳军区某团抓住新兵于永林的事迹，及时总结开展战斗精神教育的经验，其中一点很重要：纪律严明严师带。我们需要的不是一个于永林，而是成百上千个于永林。抓战斗精神教育，先要抓好领导和机关，要靠部队党委、机关干部言传身教带出来。
    带兵贵在带精气神。要让士兵具有昂扬的战斗精神，各级带兵人首先要有打仗意识，营造打赢氛围。抓工作、做决策，先问一问符不符合打赢要求；订计划、搞活动，先想一想对打胜仗有没有好处；选人用人、评功评奖，先看一看能不能调动官兵为打赢的积极性。还有很重要的一点是，培养战士的战斗精神，带兵人要以身作则，用行动做给战士看，这样才能带出响当当的部队，响当当的兵。（欧世金）
〖-ZW/正文〗
