〖ZQ/总期〗17767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贾庆林在接见出席“世宗和”会议的中国宗教界和平委员会代表团时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广交朋友做和平使者寻求共识建和谐世界〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾庆林在接见出席“世宗和”会议的中国宗教界和平委员会代表团时指出
    广交朋友做和平使者寻求共识建和谐世界
    据新华社北京9月1日电 世界宗教和平会议第八届大会8月26日至29日在日本京都举行。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林此前在北京接见了出席“世宗和”会议的中国宗教界和平委员会代表团并作重要讲话。
    贾庆林指出，此次会议主题“抵制暴力，共享安全”和中国宗教界历来主张的崇尚和平、追求和谐的宗旨是一致的。我国坚持走和平发展的道路，我们倡导构建和谐世界的主张越来越得到国际社会的认同。他希望代表团认真学习胡锦涛总书记在全国统战工作会议的重要讲话精神，充分认识肩负的光荣使命，做中国宗教界的和平使者，做中国人民的和平使者。
    贾庆林说，代表团成员要坚持原则，多做工作，广交朋友，寻求共识，把一个稳定、开放、繁荣的中国展示给世界，进一步树立我国在国际社会的良好形象。
〖-ZW/正文〗
