〖ZQ/总期〗17767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听官兵讲述身边事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王福海/王小迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初秋时节，笔者到北空导弹某师采访，听官兵讲述了发生在身边的一件件事情。
    某团指挥连宿舍楼，一些战士正哼着小曲在洗漱间洗衣服。看着宽敞明亮的洗漱间和战士惬意的神情，笔者忍不住说道：“大家过得真舒心。”正在洗衣服的电话班三期士官王东卫告诉我们：“以前在这里发生过不少尴尬事。”
    原来，过去由于宿舍楼设计不合理，洗漱间与厕所同处一室，大家你进我出，带来了诸多不便。特别是夏季，由于天气热，来洗漱间冲凉的人明显增多，战友间闹出不少笑话。为解决这一问题，连队干部想出了一个办法：对上厕所、洗漱、冲凉等规定了相应的时间，让大家“分步”进行。但这个办法有时并不灵，尴尬事儿仍时常发生。
    不久前，师工作组调研时发现了这一问题，立即反映给师党委，师党委要求有关部门马上给予解决。有关部门人员很快来到连里设计改建方案，开始施工。
    说到这，王东卫显得非常高兴：“现在洗漱室不仅和厕所分开了，而且还专门修建了洗脸池和洗衣池，比以前方便多了。”
    我们来到这个师所属某团时，已是傍晚。只见运动场上一片热闹景象，官兵们有的在打羽毛球，有的在打篮球。
    一连一班四期士官刘仁弟感慨地对笔者说，过去我们这里可没这么热闹。由于文体活动场地有限，文化器材短缺，一到业余时间，大家不是躲在屋子里打扑克，就是在一起闲聊。不久前，师里为我们整修了运动场，送来了乒乓球台、篮球架和各种乐器，我们的业余生活变得丰富多彩起来。
    “我们身边的变化还有很多。”在一旁的三期士官魏小月忍不住插话说：“记得刚入伍时，我们营区内到处都是风化石，除一条不到100米的柏油路和一个灯光球场，很难找到一块平地。看上去，让人心里凉凉的。为帮助我们改造营区，师团领导想尽办法，还多次和官兵一起劳动。在领导机关的帮助下，我们的营区发生了很大的变化。不信，跟我去看一看。”笔者跟他转了一圈，只见营区内绿树成荫，鸟语花香，犹如一座花园。漫步在营区内，回想着官兵讲述的故事，笔者深深感到，这件件小事，折射出师党委认真贯彻落实科学发展观，坚持以人为本，真心关爱官兵的情怀。（王福海 王小迪）
〖-ZW/正文〗
