〖ZQ/总期〗17767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻摄影竞赛启事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚怡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“金陵杯”新闻摄影竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报举办的“潍坊杯新闻摄影竞赛”历时6个月暂告一段落，评奖结果将另行公布。为进一步提高军事新闻摄影报道质量，本报从即日起在一版举办“金陵杯新闻摄影竞赛”。
    参赛新闻照片要求突出新闻性、时效性，提倡现场抓拍、随拍随发，尽可能是3日内新闻，最好是当天新闻。所有参赛新闻照片必须真实，拒绝摆布导演的照片、电脑合成照片和多次曝光照片。为保证新闻照片的时效，建议从互联网上发稿（电子信箱：jb鄄syz@jfjb.com.cn）。半年比赛结束时，将从见报的作品中评出一、二、三等奖，并颁发奖金、证书。
    参赛照片请寄：北京市阜外大街34号解放军报社摄影组（邮编：100832）；联系电话：（010）66720715。ZZ：龚怡
    南京军区南京总医院着眼实战需要，精心打造一支能吃苦、能战斗、技术精的野战医疗队伍。图为8月底，他们组织医护人员演练野战空降伤病员快速救治的情景。
    龚怡 摄
〖-ZW/正文〗
