〖ZQ/总期〗17767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗倾听官兵意见集中官兵智慧〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某部广泛开展“我为部队建设建言献策”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪星/李德营〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某部广泛开展“我为部队建设建言献策”活动
    本报济南9月1日电刘洪星、特约通讯员李德营报道：“我们单位基础指挥教学不如友邻单位，应该加强对教练员的培训。”“分业训练展开后，对士官组训应当一跟到底，动态培养。”今天，笔者在济南军区某部看到，一些基层单位门口悬挂的小黑板上，写着官兵们提出的各种建议。这是该部党委注重倾听官兵意见带来的新景观。
    数月前，这个部队党委接到一封没有署名的战士来信，信中列举了基层建设中存在的一些问题。此事引起党委“一班人”的深思。“官兵为部队建设提建议，却没署真实姓名，这说明我们在听取官兵意见方面还存在不足。要搞好部队建设，必须按照科学发展观的要求，尊重官兵的主体地位，注重听取官兵意见，集中官兵智慧。”党委会上，梁政委的话引起了大家的共鸣。党委研究决定，在官兵中广泛开展“我为部队建设建言献策”活动。
    活动中，部队党委为每个分队配发了一块“建言”的专用黑板，官兵随时可以把建议、意见写在上面，部队政治处定期进行收集整理，提交党委研究采纳。为了鼓励官兵畅所欲言，他们明确规定，对提出好建议的官兵，实施相应奖励。
    这一做法有效地激发了官兵为部队建设建言献策的热情，促进了部队全面建设。有段时间，这个部队在战备制度落实上有所放松，一些基层官兵对此提出批评意见后，部队党委虚心采纳意见，狠抓战备质量，使部队应急能力大大提高。8月下旬，驻地某林区发生火灾，他们接到通知后仅半个小时，就齐装满员赶到现场，很快控制并扑灭了大火，受到上级通报表彰和驻地群众称赞。
〖-ZW/正文〗
