〖ZQ/总期〗17767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗琼崖起义领导人――冯平〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗英雄礼赞〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冯平是琼崖起义领导人，1899年生，广东文昌（今属海南）人。曾先后就读于上海文化大学和广州大学外文系，积极参加学生运动。1923年到苏联莫斯科，入东方劳动者共产主义大学学习，后转入苏联红军学校中国班学习军事。1924年10月加入中国共产党。
    1925年8月回国后，在广东省农民协会工作。曾随国民革命军参加讨伐军阀邓本殷的南征。1926年起任广东省农民协会琼崖办事处主任、琼崖农民协会主席、中共琼崖地委委员兼军事部部长、琼崖高级农民军事政治训练所所长。在冯平等领导下，琼崖的农民运动蓬勃发展，全岛除少数县外，大多数乡镇先后建立了农会组织，会员近20万人。他还指导各县组建农民自卫军，大力培训农民运动骨干。1927年参与组织领导琼崖起义，任琼崖讨逆革命军总司令。同年11月起任琼崖工农革命军总司令兼西路总指挥、琼崖工农红军总司令兼西路总指挥，领导澄迈、临高、儋县等地区红军和农民武装，进行艰苦卓绝的反“围剿”斗争。
    1928年5月，为掩护主力向东转移，冯平带60多名红军战士留在西昌地区坚持斗争。27日，因叛徒出卖被捕，在狱中坚贞不屈。面对敌人的威逼利诱，冯平坚定地说：“要说做官，我已经做了司令，不算小了，要我不信仰共产主义，比太阳从西边出来还难。”临刑前，冯平大义凛然，高呼：“杀了一个冯平，还有千万个冯平。革命者是杀不绝的，共产主义一定会实现！”7月4日，在澄迈金江镇英勇就义，年仅29岁。（姜铁军、梁戟摘编）
〖-ZW/正文〗
