〖ZQ/总期〗17767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上练指挥实兵练战法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区某警卫师以实战化训练牵引战斗力提升〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建国/李兆刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张建国、李兆刚报道：8月下旬，静谧的长城脚下的古战场，突然间炮弹呼啸，硝烟弥漫，北京卫戍区某警卫师进行的实战条件下加强连进攻战斗演练激战正酣。
    近年来，该师将实战化训练作为提高部队整体战斗力水平的重要途径。他们投资建成了网上对抗、自动化通信、有线保密传真和电视电话系统等专网，开设了野战化移动指挥中心。在构建良好网络平台的基础上，他们以作战任务为牵引，加大网上模拟对抗力度，强化参谋人员新“六会”技能训练，提高首长机关在信息化条件下的指挥能力。
    在实兵对抗中，他们根据部队作战任务的实际，在一体化联合作战背景下，进行作战单元的战备等级转换、机动、战斗、撤离全过程的实兵对抗演练，全面锻炼、提高、检验部队的指挥协同、战术机动、火力打击、整体防护和综合保障能力，完善实战化训练内容体系，检验在网上探索出的各种战法。
    实战化训练促进部队战斗力大幅提高。前不久，该师组织部队千里机动到陌生地域，整师参加上级组织的实兵对抗演练，一举取得了步兵摩步排对抗射击、坦克连实弹射击、野战救护等10多个课目的第一名。
〖-ZW/正文〗
