〖ZQ/总期〗17767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部部署驻京部队军车运行管理专项整治〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对严格军车号牌管理和严厉打击假冒军车行为提出具体措施〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗连世秀/姜锐刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月1日电连世秀、姜锐刚报道：今天，总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部在京联合召开驻京部队军车运行管理专项整治动员大会，会议要求从现在起到年底，突出抓好首都驻军和高级领导机关军车管理和运行秩序的整治，形成遵章守纪、文明行车的良好风尚，为全军和武警部队做出榜样，坚决维护人民军队崇高的形象和声誉。
    会议认真传达学习了胡主席关于从严治军，加强部队正规化建设与管理的重要指示，传达了军委领导对军车管理的要求，通报讲评了当前驻京部队军车运行管理的情况。近年来，首都驻军认真贯彻从严治军方针，正规化建设和管理取得新的进步。但是，少数单位管理松懈、作风松散、纪律松弛的问题仍然存在，外出军车违章违纪现象时有发生，影响了军队在人民群众中的形象和声誉，必须采取坚决的态度、有力的措施进行专项整治。
    会议要求，驻京部队要把深入学习胡主席的指示贯穿这次专项治理的全过程，引导官兵从构建社会主义和谐社会，保持人民军队性质宗旨，维护人民群众根本利益，推进部队正规化建设的高度，充分认识加强军车运行管理的重要性。把军车管理专项整治作为严肃的政治任务，确保取得实实在在的成效。
    按照四总部的部署，从现在开始到年底，将紧紧抓住“动员教育、对照检查、问题查处、联合执法、巩固提高”五个环节，对人民群众反映强烈的突出问题进行专项治理。通过集中整治，使广大官兵普遍受到遵纪守法教育，军车管理和运行秩序明显好转，军车管理规章制度进一步完善，经常性管理的长效机制进一步加强。引导广大官兵以自觉讲文明、讲公德、守纪律、守法规的崭新面貌，展现在首都人民面前，在维护社会的良好秩序方面走在全社会前列。
    会议对严格军车号牌的管理和严厉打击假冒军车的行为提出了具体措施。军队职能部门将继续下大力协调地方执法部门，依据法律法规，对不法分子进行严厉打击。全军和武警部队将对军车号牌的使用管理情况，进行全面检查，禁止违反规定使用军车号牌。
    总参谋长助理杨志琦、总政副主任刘永治、总后副部长王谦出席会议并讲话，总装副部长朱发忠主持会议。北京军区、海军、空军、第二炮兵、军事科学院、国防大学、武警部队和军委办公厅领导等参加了会议。
〖-ZW/正文〗
