〖ZQ/总期〗17767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用汗水血水浇灌和平之花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总参某工程兵旅赴国外执行联合国维和任务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘逢安/蔡鹏程/王安民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按2 8月30日，我赴刚果（金）维和部队官兵载誉归来。这是自1990年我首次派出人员参加联合国维持和平行动以来，中国军队为维护世界和平写下的又一精彩篇章。
    16年间，中国已先后向全球各地派出5000多人次的维和人员，目前仍有1409名中国军人在全球7个维和任务区以及纽约联合国总部工作。中国是联合国安理会5个常任理事国中派出维和人员最多的国家，这有力地证明，中国作为一个热爱和平的负责任大国，是维护世界和平的一支重要力量。
    16年间，中国维和人员严格遵守联合国的授权和任务区的规定，克服了许多难以想象的困难，出色地完成任务，赢得联合国总部、任务区以及驻在国政府和群众的高度赞扬，充分展示了我军威武之师、文明之师、和平之师的良好形象。这是我军维和官兵的荣光，也是全军将士的荣光！
    为维护世界和平与促进共同发展发挥重要作用，已成为新世纪新阶段我军历史使命不可或缺的一部分。全军官兵应以此为自觉追求，不断提高军政素质，磨砺钢铁意志，为履行神圣使命、为维护世界和平做出更大的贡献。
    这是一支英勇无畏、屡建奇功的钢铁劲旅。
    这是一支传递友谊、播撒爱心的和平之师。
    这是我国第一支成建制参加联合国维和行动的部队，也是目前我军参加维和行动人数最多的部队。
    1992年，总参某工程兵旅新组建的维和工兵大队首次走出国门，在动荡的柬埔寨大地上执行维和任务。他们的出色表现一下子吸引了世界的目光，800名维和官兵全部被授予联合国维和勋章。
    时隔10年，这支英勇的部队再次奉命组建维和工兵连远赴刚果（金）。1300多个日日夜夜，克服重重艰难险阻，分五批执行维和任务的800多名官兵在战乱的中部非洲，再次向世界展现了中国军队威武之师、文明之师、和平之师的良好形象。
    在武装冲突不断、自然条件恶劣的异国土地上，他们用“中国速度”、“中国质量”创造了令世人惊叹的奇迹
    2003年4月，刚果（金）省会城市布卡武郊区。
    站在一片杂草丛生、乱石遍地、到处堆满废弃物的山坡上，联合国刚果（金）特派团（简称联刚团）参谋长巴利中校眉头紧锁。他望了一眼身后的中国维和军人，耸了耸肩，又摊开了双手。两个月前，他就指示其他国家的维和工兵部队来整修这片场地，把它作为中国维和官兵的新营地，可是对方认为要在这个地方宿营，简直不可思议，困难太多了，所以迟迟没有动工。面对巴利中校的无奈，首批维和工兵连指挥袁春国自信地说，中国工兵20天内就可以把营区建起来。
    “20天？”巴利中校带着疑虑走了。半个月后，当他再次来到这个地方，却被眼前的情景惊呆了――四排崭新的白墙蓝顶活动房成“丁”字形排列，60多台机械车辆一字排开，平坦的大操场，笔直整洁的道路，高高竖起的两排路灯……他激动地走上前紧紧拥抱袁春国，反复说：“中国工兵太不可思议了！”联刚团副特别代表莉娜松德女士说：“我一走进营区，简直不敢相信自己的眼睛，你们在如此短的时间内创造了奇迹，中国工兵果然名不虚传！”驻扎在附近的乌拉圭警卫部队官兵对几乎在一夜之间崛起的中国营地也感到十分惊讶，连连惊叹这是“中国神话”。
    听到这些赞誉，袁春国自豪地笑了――他太了解自己带领的这支部队了。10年前，他们在柬埔寨就曾创造过“一天能架一座桥”的神话。有一次，官兵们白天冒着近40摄氏度的高温把桥架好，晚上却被不明身份武装分子炮击炸毁。修了被炸，炸了再修，反复多次，中国维和官兵的决心和战斗力最终震慑了武装分子，迫使他们停止破坏，确保了咽喉要道的畅通。联柬机构主席明石康高度评价说：“没有中国工兵的参与，联合国驻柬埔寨临时权力机构不可能取得如此大的成功。”
    在参加联刚团任务的别国官兵看来，中国维和部队不仅工作效率堪称一流，工作质量也最值得信赖。今年3月，为配合刚果（金）大选，保障联合国其他维和部队的部署，中国维和工兵连官兵从营区所在地飞赴500多公里外的加丹加省卡莱米市实施营地建设任务。联合国一位官员说，要完成像这样距离远、标准高、时间紧、任务重的工程，只有中国工兵才不会让人失望。中国维和官兵用事实再次证明了他们的判断。在检查完工程建设质量后，联合后勤中心主任克里斯蒂安感慨地说：“伟大的中国工兵，杰出的工程施工！”联刚团部队司令迪亚罗将军也评价说，中国工兵部队“在联刚团取得的成功，折射出你们的祖国――中国的成功”。（第四版）（第一版）
    在刚果（金）3年多时间里，中国维和工兵连官兵先后完成了营区建设、道路修复、机场修建、防御阵地构筑、武器弹药销毁等100多项重要任务。身处和平环境中的人们也许不会知道，在这令世人惊叹的“中国速度”、“中国质量”的背后，中国维和官兵面临的是怎样的环境，承受了多么大的压力――小型冲突不断、疾病流行、气候炎热、生活不便、自然环境恶劣……然而，每当遇到艰难困苦，维和官兵们总会在心里一遍又一遍地重温临行前向祖国和人民许下的誓言：“忠于党，忠于祖国，无论在何时何地何种情况下，坚决做到服从命令，听从指挥，勇于战胜一切困难，树立良好形象，圆满完成任务，维护国威军威……”
    在有30多个国家维和部队进驻的热点地区，他们用“中国作风”、“中国形象”赢得了世人的称赞与信任
    在刚果（金）执行维和任务的，一共有30多个国家的部队。从踏上这片陌生的土地开始，中国维和工兵连全体官兵就时刻告诫自己，作为联刚团里惟一一支来自社会主义国家的维和部队，他们的一言一行、一举一动都关系到祖国的声誉，他们每一个人代表的都是中国。1300多个日日夜夜可以作证，官兵们用自己的智慧与汗水、果敢与忠贞，将中国军队的优良作风和良好形象深深地烙印在联合国官员和刚果（金）人民的心中。
    在平均气温接近40摄氏度的刚果（金）执行任务，最难以忍受的就是紫外线对皮肤的伤害。人在太阳下工作，不到两个小时皮肤就会被严重灼伤，晚上就红肿疼痛，不出几天就会脱掉一层皮。由于时常吃不到新鲜的蔬菜，不少官兵患上了口腔溃疡。在刚果（金），武装力量间的火并时有发生，维和官兵的人身安全随时都会受到威胁，挑战和考验无处不在，但中国维和工兵连的官兵没有一人退缩，也从未发生一起违纪事件。2004年12月，其他国家驻刚果（金）维和人员性丑闻事件在国际上闹得沸沸扬扬，而中国维和官兵严守纪律，洁身自好，受到了联刚团的通报表彰，还在联合国调查团的会议上介绍了部队管理经验，他们所作的《世界是一个大家庭，中国工兵有责任关心爱护我们的兄弟姐妹》的报告，赢得了与会人员的高度称赞。
    和平是汗水，甚至是血水浇灌而成的人类最美丽的花朵。
    今天，在和平安宁的柬埔寨大地上，依然传诵着陈知国和余仕利两位英雄的名字。1993年5月21日深夜，柬埔寨磅湛省斯昆镇中国维和工兵营地遭到一伙不明身份武装分子的袭击，战士陈知国、余仕利光荣牺牲。时光流逝，英雄的名字却依旧在历史的长河中闪光。2002年8月，联合国负责维和事务的副秘书长格诺先生在视察工兵旅的时候，带来了两枚晶莹剔透的达格・哈马舍尔德勋章。在象征人类和平生活的地球形状的白色透明勋章上，雕刻着陈知国、余仕利的名字。
    年轻的中国维和官兵们都懂得：生命的价值是重于泰山，还是轻如鸿毛，全在于对社会、对人类的奉献大小。2003年5月3日，我维和工兵连26岁的二级士官付清礼永远倒在了异国他乡的工作岗位上，倒在了漫漫维和征途上。在出国前的维和志愿书上，付清礼这样写道：“有人说维和很艰苦，尤其在刚果（金）这个战乱不断的国家，随时都会有生命危险。可是我不怕。只要能为世界和平做出一点中国军人的贡献，就是再苦再累，哪怕牺牲生命也在所不惜。”
    是什么造就了钢铁般的和平卫士？一位驻华武官曾经问参加维和行动的工兵连战士王广岭：“联合国维和部队先后有几百名官兵在执行任务时伤亡，你对此有何感想？”
    “能参加维和行动，是我的骄傲。作为一名中国军人，我爱好和平，即使为世界和平事业而牺牲，也是值得的。”王广岭用流利的英语回答，自豪感溢于言表。透过这位普通中国士兵朴实的话语，那位外国武官应该能够理解什么是“威武之师、文明之师、和平之师”。
    在帮助异国人民摆脱灾难、贫困、痛苦之时，他们还用“中国情感”、“中国文化”播下了和平、友谊的种子
    2005年12月，中国维和工兵连第五批赴刚果（金）执行任务的官兵启程前，指挥王瑞军收到一个沉甸甸的包裹，里面装满了衣服和食品。这是第三批赴刚果（金）执行任务的维和工兵连指挥秦伯凯带给当地孩子贾玛里的礼物。
    贾玛里是个孤儿，他的父母在部族争斗中丧生，10岁的他过着艰难的生活。中国维和工兵连官兵们听说后，纷纷伸出了援助之手。他没有衣服穿，大家凑钱为他买运动服和运动鞋；他没有饭吃，大家把每天节省下来的面包带给他；他脚受伤了，大家轮流抱着他到卫生所就医。维和部队轮换回国时，官兵们会把照顾贾玛里的任务交给下一批官兵，让爱心的接力棒传下去。贾玛里每次见到中国维和官兵，都会用生硬的汉语说：“中国叔叔，我爱你们！”
    距中国赴刚果（金）维和工兵连营地10多公里处有一个女童学校，官兵们经常带着食品和学习用品去看望那里的孩子。拿着中国工兵赠送的中国结和古典纸扇，黑人小姑娘跳起了欢快的舞蹈。每逢节假日，官兵们都要举办晚会，邀请附近的维和友军和当地百姓一起联欢。“中国功夫好！中国饭菜香！中国营区漂亮！中国剪纸神奇！”黑人核查官罗波参加过多次联欢后，时常把这句话挂在嘴边。
    在柬埔寨维和期间，中国维和官兵和当地人民结下了深厚的友谊。当地老百姓的车坏了，官兵们主动上前帮忙修理；老百姓收甘蔗，官兵们自发帮助他们往家里搬运；路坏了，中国工兵就会主动修好；桥塌了，还是中国工兵帮他们重新架好。中国维和官兵回国时，当地群众夹道欢送，不少人手捧椰子、甘蔗硬往官兵们的怀里塞；车开出很远了，他们还跟在后面奔跑……这种亲人间离别的场面，发生在异国军民之间，不能不让人感动。
    真诚赢得信任，友好营造和谐。巴基斯坦一位官员曾经说：“在中国军人身上，我们看到了世界上最伟大的民族和这个民族身上最伟大的优点――善良和智慧。如果世界上任何一个民族都像中华民族一样友善，这个世界一定更加和谐美好。”
    是啊，有了中国维和军人的不懈努力，和平之花一定会在世界上更多的地方绽放。（刘逢安 蔡鹏程 王安民）
〖-ZW/正文〗
