〖ZQ/总期〗17767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警重庆总队1500余名官兵连续两昼夜奋战火魔〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重庆主城区一处森林大火被扑灭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康波/李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报重庆9月1日电康波、记者李敬坡报道：经过武警重庆总队1500余名官兵连续两昼夜奋力扑救，重庆市渝北区白云山的森林大火被成功扑灭。目前，官兵正在全力扑救北碚区三圣茅庵林场的森林火灾。
    8月30日，重庆市渝北区和北碚区交界处的白云山突发森林大火，火势迅速蔓延，上万亩茶园和国有森林资源危在旦夕，周围数百户村民生命财产安全受到严重威胁。危急时刻，武警重庆总队紧急出动1500余名官兵投入灭火战斗。
    火场山体坡度达七八十度，加之两个多月久旱无雨，山顶风势强劲，6片山林形成一片汪洋火海。武警官兵根据风向徒步迂回包抄到山后分组实施灭火。8月31日19时30分，总队长谢春光根据火场变化，及时调整部署，迅速将官兵分成数十个突击队，携带灭火弹对火点进行合围。21时10分，白云山森林大火被成功扑灭。
    目前，北碚区三圣镇还有一处明火在燃烧，武警8740部队2000余名官兵和武警四川森林总队的技术专家已于今天凌晨被紧急抽调至重庆，增援灭火战斗。武警部队副参谋长孙凤山于今天中午到达重庆，担任武警部队现场灭火总指挥，指挥灭火。
〖-ZW/正文〗
