〖ZQ/总期〗17767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川会见南非国防军司令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川对恩格文亚访华表示热烈欢迎。他说，中南两国虽然相距遥远，但是两国人民之间有着深厚的友谊。两国建交后，在双方的共同努力下，中南友好关系取得了迅速、全面发展。近年来，双方在经济、文化等领域的交流不断深化。作为两国关系重要组成部分的两军关系也不断发展，各领域的交流与合作取得了长足进展。中南两国进一步发展友好关系符合双方的共同利益，中国军队重视发展与南非国防军之间的关系，愿进一步深化两军友好合作，推动两军关系不断向前发展。他表示，中方感谢南非坚持一个中国的政策和在国际事务中对中国的支持。
    曹刚川还向恩格文亚介绍了我国内建设的有关情况。
    恩格文亚感谢中国支持南非争取民族解放的努力。他说，南中有着长久的友好关系，近年来两国高层互访不断，各领域的交流与合作不断拓展。南非重视发展与中国的友好关系，希望通过此次访问进一步促进双方在多层次、多领域的合作。
    总参谋长助理章沁生等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
