〖ZQ/总期〗17767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈乔清晨会见秘鲁空军司令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈说，中秘建交35年来，两国关系发展顺利，双方高层互访频繁，互信不断加强，各领域友好合作关系稳步发展。在两国关系顺利发展的基础上，中秘两军关系也得到了较大发展。两军高层领导人保持比较频繁的接触，有助于增进两军相互了解和信任。中方对继续发展两军友好合作关系持积极态度，愿与秘方一道继续努力，推动两军关系稳步、健康发展，并逐步扩大多领域、多层次的交流与合作。他表示，中方赞赏并感谢秘鲁政府长期以来恪守一个中国的原则。
    梁光烈还向客人介绍了我国国防政策和军队建设等情况。
    孔德说，秘中两国友好关系的历史源远流长，近年来双边关系不断加强，两军交流与往来不断扩大。他表示，希望通过此次访问进一步推动两国两军友好合作关系不断向前发展。
    宾主双方还就共同感兴趣的问题交换了意见。
    中央军委委员、空军司令员乔清晨等会见时在座。
    本报北京9月1日电记者张天南报道：中央军委委员、空军司令员乔清晨今天在北京会见了秘鲁空军司令菲利浦・孔德一行。
    会见中，乔清晨高度评价了中秘两国、两军以及两国空军之间的友好合作关系。乔清晨表示，中国空军重视发展与秘鲁空军的关系，愿意继续努力，不断加强两国空军在各个领域的交流与合作，使两国空军关系在新世纪迈上新台阶。乔清晨还感谢秘方长期以来在台湾、人权等问题上给予中方的支持。
    孔德感谢乔清晨邀请其访华并给予热情接待，表示相信此访必将进一步巩固和加深秘中两国空军间的传统友谊。
    会见前，乔清晨为孔德访华举行了欢迎仪式。
〖-ZW/正文〗
