〖ZQ/总期〗17767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某部开展网上征文交流研讨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗352篇好帖子为部队建设献计〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/孙家斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄9月1日电记者郭建跃、通讯员孙家斌报道：8月下旬，北京军区某部开展了一场别开生面的以“科学发展观在我们中间”为主题的网上征文交流活动，所属近30个基层团营单位的300多名官兵，通过视频系统在网上异地同步展开研讨交流，并最终形成了352篇对部队建设有一定指导意义的好帖子。
    据了解，所有常委和所属团营单位班子成员都写了文章，机关和基层干部也踊跃投稿，还有20余名士官也在线参加了网上热论。记者看到，有的帖子的点击率高达750多次。
    网上讨论，形式新颖独特，联系实际紧密。无论是交流发言还是其他跟帖，主题都涵盖了部队建设的各个方面，对如何在做好军事斗争准备、改进思想政治工作、依法从严治军、加强基层全面建设等方面贯彻落实科学发展观，都进行了深入研讨。
    据介绍，这些研讨文章结合自己的工作，提出了许多对策建议，不少堪称“金点子”，对推进部队建设有一定作用。该部根据官兵在网上提出的“机关帮建中如何才能为基层建设持续发展奠定后劲”、“领导干部要在做到‘6个善于’中贯彻落实科学发展观”等合理建议，形成了一套新的帮建基层和抓干部队伍的工作思路。
〖-ZW/正文〗
