〖ZQ/总期〗17767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士日记成为训练“好帮手”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某团五营炮连战士日记解新装备训练难题 济南军区某炮兵旅九连集中官兵智慧提高训练质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闫加吉/马彦华/李光辉/张乡林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 2 在推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转型过程中，部队会出现许许多多的难题，如何及时发现并解决好这些难题，将直接关系到转型进程。兰州军区某炮兵团五营炮连和济南军区某炮兵旅九连官兵，通过坚持写训练日记的方式，及时总结训练中的经验教训，有效地提高了军事训练质量，增强了官兵的素质。他们的经验和做法值得借鉴。
    本报兰州9月1日电闫加吉、马彦华报道：接装当天就能出动，接装10天打实弹全部命中，接装30天参加检验性演习出色完成任务――兰州军区某炮兵团五营炮连新装备列装一个月就形成战斗力。他们的奥秘在哪？8月下旬，笔者与该连官兵同训一周，发现奥秘就在于炮连战士人人都有记训练日记的好习惯。
    “今天，我登上了属于自己的炮车。一年多来，我们天天对着仪表板练手法，画图背理论，今天终于摸着了真家伙……”这是驾驶员丁恒彪接装当天写下的训练日记。
    那天，丁恒彪凭着过硬的技术，靠一本说明书便把炮车从10多公里外的火车站开回了营区。他告诉笔者，早在去年2月，连里就抽调6名战士组成一个炮班到沈阳炮兵学院学习。一个月下来，6名战士人人记了两大本、一百多篇训练日记。今年5月，炮连又选派11名战士到兄弟部队学实装操作。他们回来后整理的训练日记，成了连队新装备列装后第一本训练教案。
    翻看炮连战士的训练日记，笔者发现有一个共同特点，就是遇到难题记下来，有了经验大家传。新战士谢和军在一则训练日记中写道：“这几天，瞄准时总是锁不住目标，听见炮响手就发抖。多亏了连里的大学生战士卓桂安。他将自己摸索的‘模拟战斗背景、强化臂力训练、心中默记要领’的经验传给我，一试还真灵！”
    战士人人爱记训练日记，事情虽小，作用却大：一是训练质量明显提高。炮连9个瞄准手有8个是新战士，接装一个月每人打炮弹4发，发发命中靶心。二是官兵素质明显增强。接装一个月，战士们针对新装备在技术上的问题给生产厂家提出合理化建议20多条，有7条被采纳。
    本报郑州9月1日电李光辉、特约记者张乡林报道：今天下午，济南军区某炮兵旅九连门前的军事训练专题展板前围满了战士，有的在用笔记录，有的边看边讨论。笔者走近一看，发现展板上贴满了战士们写的军事训练日记，既有总结提高训练质量的小方法、小窍门，又有提醒大家训练中注意克服的问题和吸取的教训等。战士黄永杰自豪地告诉笔者：“别小看了这些训练日记，它们可为我们训练帮了大忙。”
    不久前，该连连长郑海鹏与战士刘春剑谈心时，无意中翻看他放在桌上的日记本，发现上面记载了训练中的一些经验教训，有不少还是解决训练难题的好办法。郑海鹏意识到，官兵分训后，连队干部不可能每天都详细了解战士训练的情况，如果让战士通过写训练日记的形式，把每天训练中的经验教训都写下来，让大家共同分享这些经验教训，不失为提高军事训练质量的一种好方法。为此，连队积极鼓励战士们写训练日记。
    六炮班瞄准手郎海明针对快速精确瞄准射击课目中出现的难题，总结出“距离分划测定好、左右移动排虚空，前三分之一稳接近、后三分之一快速瞄……”的快速精确瞄准射击小诀窍，并在训练日记中记了下来。其他班排瞄准手纷纷借鉴，有效地提高了全连的训练质量。
    笔者了解到，连队自专业训练展开后，官兵们结合平时训练写出了145篇训练日记，其中有21个好的训练方法被推广，17个训练难题被解决，为连队提供了32条搞好训练的建议，连队训练质量明显提高。
〖-ZW/正文〗
