〖ZQ/总期〗17767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曾庆红在中央党校秋季开学典礼上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联系实际学习和运用好《江泽民文选》用发展着的马克思主义指导新的实践〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月1日电 中共中央政治局常委、中央书记处书记、中央党校校长曾庆红，今天上午在中央党校秋季开学典礼上发表讲话时强调，用发展着的马克思主义武装头脑、指导实践、推动工作，是我们党永葆先进性的根本保证。中央党校作为马克思主义理论研究和建设的主阵地，作为党的中高级干部教育培训的主渠道，要积极响应党中央的号召，把认真学习《江泽民文选》作为秋季新学期的重点内容，纳入教学计划，体现在教学、科研等各个环节，引导广大学员联系实际、学以致用，继续推进中国特色社会主义伟大事业和党的建设新的伟大工程。
    曾庆红在讲话中传达了中央有关会议精神，深刻分析了当前的国际国内形势。他指出，各级领导干部要把思想进一步统一到中央对当前国内外形势的科学分析和正确判断上来，把行动进一步统一到中央的各项决策和部署上来。要着眼于继续维护和用好本世纪头20年的重要战略机遇期，统筹好国际国内两个大局，更加注重从国际国内形势的相互联系中把握发展方向，用好发展机遇，创造发展条件，掌握发展全局，对外积极推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界，对内积极建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家。要继续全面贯彻落实科学发展观，切实解决当前经济运行中的突出矛盾和问题，把各方面的积极性切实引导到又快又好的科学发展上来，确保实现全年经济社会发展的预期目标。
    曾庆红指出，当前和今后一个时期我们党的思想政治建设和党员干部理论学习培训的重要任务，就是按照党中央最近作出的《关于学习〈江泽民文选〉的决定》和胡锦涛同志在学习《江泽民文选》报告会上重要讲话精神，着眼于推进党和国家的工作，认真学习好运用好《江泽民文选》。《江泽民文选》是“三个代表”重要思想的集大成之作，是以江泽民同志为核心的第三代中央领导集体治国理政智慧和经验的经典之作，是我们党加强思想理论建设最好的教材。深入学习《江泽民文选》，要发扬马克思主义学风，把胡锦涛同志精辟概括的“三个代表”重要思想在什么是社会主义、怎样建设社会主义这个问题上形成的富有独创性的21个方面的理论观点，在建设什么样的党、怎样建设党这个问题上形成的富有独创性的10个方面的理论观点，逐个学懂弄通。要把学习《江泽民文选》同学习科学发展观等重大战略思想有机结合起来，努力把“三个代表”重要思想转化为为党和人民的事业不懈奋斗的坚定信念，转化为观察和解决问题的科学方法，转化为指导改造客观世界和主观世界的行为准则，切实做到在认识上有新提高、运用上有新收获。
〖-ZW/正文〗
