〖ZQ/总期〗17508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立长效机制永葆共产党员先进性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗回眸2005・年终专稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2005年，全军和武警部队卓有成效地开展了以实践“三个代表”重要思想为主要内容的保持共产党员先进性教育活动，各级党组织和广大党员按照党中央、中央军委关于“取得实效”和“成为群众满意工程”的总体要求，认真学习、认真评议、认真整改，党组织的战斗力提高了，党员的先锋模范作用突出了，形象更好了，群众得到的实惠更多了。
    与此同时，许多党员干部和群众也在共同期盼：让先进性教育活动如春风化雨般长久滋润人间。胡锦涛总书记提出努力探索使广大共产党员长期受教育、永葆先进性的长效机制的要求，为实现广大党员干部和群众的这一愿望指明了方向。广大党员特别是领导干部普遍感到，建立健全保持共产党员先进性的长效机制，是践行“三个代表”重要思想的客观要求，是加强党的先进性建设的根本之举，也是加强党的执政能力建设的现实需要。
    把行之有效的制度完善起来
    在先进性教育活动中，全军各级党组织创造了很多好的做法，积累了很多经验，并及时总结推广，使一些行之有效的举措，升华为先进性教育活动的长效机制。
    学习教育机制得到进一步完善。各部队党委相对集中中心组学习和党课教育时间，每次突出学习1至2个重点问题。学习中，他们着眼强化军魂意识和使命意识，组织党员学习邓小平理论、“三个代表”重要思想和胡主席一系列重要论述，确保党员理想信念坚定、思想道德纯洁。
    南海舰队党委着眼加强能力建设，把学习现代科学文化知识，纳入党员领导干部的学习范畴。他们组织党员干部学习现代军事理论和军事高科技知识，学习国际法、海洋法和军事法规，使党员能掌握运用基本的信息化知识、法律知识，具有较高的文化素养。
    党委、支部书记定期给所属党员讲党课，适时邀请军内外专家学者进行理论辅导讲座，召开先进典型事迹报告会，已成为各部队普遍坚持的制度。
    民主监督、民主评议机制得到进一步完善。中外政党建设的经验教训无不说明，没有监督的权力就会导致腐败现象出现，没有监督的党员同样容易走向堕落。在先进性教育活动中，各级党组织和党员领导干部深刻汲取经验教训，严格按照党中央、中央军委的要求，把自律与他律紧密结合起来，以《党内监督条例（试行）》督促自己，以《党纪处分条例》警示自己，以《关于加强军队高中级干部教育管理的若干规定》约束自己，使党员领导干部严格置于党组织的管理教育和群众监督中。
    “金杯银杯，不如群众的口碑”。先进性教育活动的成果让群众来评判，是教育活动的鲜明特点。北京军区某集团军、武警黑龙江总队、南京军区某炮兵师、空降兵某部都在教育活动中开展了群众评议党员、支部评议党委、部属评议领导、基层评议机关的工作。他们区分层次，科学设置评议内容，真实检验了教育活动效果。
    自觉接受监督，虚心接受评议，勇于改正不足，已成为党员领导干部的自觉行动。民主监督、民主评议机制，成为推动保持共产党员先进性教育活动的有力举措。
    把适应新使命要求的制度建立起来
    在探索建立保持共产党员先进性长效机制的工作中，各级党委围绕履行新世纪新阶段我军历史使命，本着有利于坚持党对军队的绝对领导、有利于保持部队的高度集中统一、有利于巩固提高部队战斗力的原则，展开一系列探索，取得了良好效果。
    能力素质评估机制初步形成。先进不先进，关键看能力素质强不强。广大党员特别是领导干部围绕增强“三个素质”和“四个本领”的要求，认真检查了自身能力素质方面存在的差距，普遍有了知识恐慌、本领恐慌的危机感，决心尽快通过提高能力素质来体现共产党员的先进性。
    济南军区某集团军党委、广州军区某集团军党委、第二炮兵某基地党委通过岗位履职、工作政绩、群众公论情况，评估党员领导干部的能力素质。特别是注重听取党员在群众中的“口碑”，增强了评估党员能力素质的群众基础，使那些担得起使命、经得起磨难、守得住清贫、耐得住寂寞、打得开局面的人才脱颖而出，形成了靠能力素质进步的正确导向。
    党性分析机制受到重视。国防大学、军事科学院、国防科技大学广大党员反映，个人的党性分析，从来没有像今年这样严格，这样深刻，这样触及灵魂。成都军区某师、新疆军区某师在党员队伍中大力宣扬具有鲜明时代特色的先进典型，为党性分析找准了参照系。各部队切实开展批评与自我批评，在党的生活中倡导向党交真心、吐真言、道实情的浓厚氛围，使党性分析的过程，成为党员站在更高起点设计今后人生之路的过程。
    把群众满意的做法制度化。先进性教育活动必须“成为群众满意工程”。群众最注重实际，最看重行动。问题解决得越彻底，群众就越满意。沈阳军区某集团军部门以上领导清退超配公勤人员15人，机关清退借用兵员122人，在群众满意度测评中受到好评。
    本报记者曹瑞林
〖-ZW/正文〗
