〖ZQ/总期〗17508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十届全国人大常委会举行委员长会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗将审议废止农业税条例的议案和行政强制法草案、护照法草案、劳动合同法草案等〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹声文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国委员长主持会议。
    根据委员长会议建议的议程，十届全国人大常委会第十九次会议还将再次审议畜牧法草案；审议全国人大常委会委员长会议关于提请审议全国人大常委会关于刑法有关文物的规定适用于具有科学价值的古脊椎动物化石、古人类化石的解释草案的议案，关于提请审议全国人大常委会关于刑法有关出口退税、抵扣税款的其他发票规定的解释草案的议案，关于提请审议刑法修正案（六）草案的议案，关于提请审议全国人大常委会关于召开十届全国人大四次会议的决定草案的议案。会议还将审议国务院关于提请审议批准中国和秘鲁关于刑事司法协助的条约的议案、关于提请审议批准中国和乌兹别克斯坦友好合作伙伴关系条约的议案、关于当前能源形势及能源安全的报告、关于振兴东北老工业基地情况的报告，审议全国人大常委会执法检查组关于检查劳动法实施情况的报告、审议全国人大有关专门委员会关于十届全国人大三次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告，听取全国人大常委会办公厅关于十届全国人大三次会议代表建议、批评和意见处理情况的报告等。
    委员长会议上，副委员长兼秘书长盛华仁汇报了常委会会议议程草案和日程安排意见。全国人大法律委员会主任委员杨景宇，全国人大常委会法制工作委员会主任胡康生，全国人大财经委员会副主任委员刘积斌、石广生，全国人大外事委员会主任委员姜恩柱，全国人大常委会代表资格审查委员会主任委员何椿霖，全国人大常委会副秘书长何晔晖等分别就有关议程的情况作了汇报。
    会议上，盛华仁还作了关于全国人大常委会2006年立法计划稿和执法检查计划稿等的汇报。胡康生作了关于行政法规、地方性法规、自治条例和单行条例、经济特区法规备案审查工作程序修订草案和司法解释备案审查工作程序草案的汇报。全国人大常委会预算工作委员会主任刘积斌作了关于实行国债余额管理的意见的汇报。
〖-ZW/正文〗
