〖ZQ/总期〗17508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转业，打开人生另一扇门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐蓓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    转业，打开人生另一扇门
    ●徐蓓
    话题背景
    随着社会发展和部队建设需要，转业已经成为很多士官和部分青年军官越来越无法回避的话题。他们有的是由于部队编制调整，服从需要脱下军装，带着“有没有岗位，能不能适应”的忧虑从头开始；有的担任警卫、军事指挥等工作，临近服役期满，没有技术和学历让他们信心不足；还有的掌握着社会急需的专业技术，想到地方一展才华，因而对转业充满期盼。
    近日，笔者对沈阳军区某部年轻军官和士官进行调查时发现，转业的心态调整和专业培训已成为带兵干部日益重视的问题。
    现象扫描
    忧，角色转变造成心理负担
    沈阳军区某部司务长小王，从战士、班长干到司务长，从军14年来多次荣获嘉奖，两次立三等功。三十而立，正当他斗志昂扬准备来年的工作计划时，转业成了他不得不面对的问题。这个向来快言快语、从来不怕困难的“老”士官，开始为自己的未来担忧了。他说，对服役条例的规定、组织的决定，我理解也服从，可这身军装还真没穿够，再说到地方工作，不同的岗位，不同的工作方式和人际关系，真不知道能不能适应。
    盼，谋求人生“二次定位”
    沈阳军区某部运输团技师小邵是一个三级士官，入伍六年多，勇于吃苦，勤于钻研，有一手出色的汽车修理技术。可这些日子，战士们都反映小邵工作心不在焉，常常看到他夹着书本匆匆忙忙往图书馆跑。小邵说，现在地方汽车修配厂的高级技工供不应求，自己希望趁年轻技术好回地方闯闯。现在利用业余时间把机械修理的自考证书读下来，转业回地方工作好找一些。
    怕，能力不强难于适应
    沈阳军区某医院护师小于军校毕业后分到手术室工作有七年了，工作一直认真负责，但最近小于的情绪总是不高。组织和她谈心，她说，军队体制编制调整，学校、医院是“减”的主要对象，而我们护士更是首当其冲。可回到地方，人家单位早就人满为患，转到其他单位，专业又不对口，一切都得从头学起……每年这个时候我和同事都会有过“年关”的感觉，生怕转业的命令落到自己头上。
    各抒己见
    转业，就是从部队这所大学校毕业
    离开军营和战友，有留恋情绪是正常的，但过分的感伤会模糊前进的视线；告别多年的军旅生涯，难免会作一番回顾总结，但总放不下未竟的心愿，就会产生挥之不去的烦恼。作为军人，我们脱下军装也是服从命令和需要，是为了部队建设能更好地推进。不能一味沉浸在个人得失中，更不能产生混一天是一天的消极情绪。转业，就是从部队这所大学校毕业。站好最后一班岗，满怀信心和勇气走向社会，这才是军人本色。
    某部通信站技师李智刚
    迎接挑战，积极看待变化中的转机
    转业对于一些人，可能是个“被动”的过程，但不应是“消沉”的过程。面对转业，首先要化被动为主动，以积极的心态去看待变化之中的转机。同时以辩证的眼光看待在部队养成的良好素质和作风，敢于肯定自己。第二，珍惜时光。成功在于追求的过程，要把对军队的留恋化为站好最后一班岗、出好最后一班车、带好最后一班兵的动力，多给部队留下好经验，好作风，为自己的军旅生涯划上一个圆满的句号。第三，树立正确的择业观念。“三百六十行，行行出状元”，只要肯吃苦，勤动脑，就一定会闯出一片天地。
    某军区军转办干事
    吃苦耐劳，圆我创业之梦
    去年11月，我选择自主择业的方式离开了军营。家乡的一个四星级酒店招聘保安，我咬着牙像新兵下连时一样上操、站岗、巡逻，心想一定要给军人争口气，不到半年，因为工作勤恳被提升为酒店保安部经理。在业余时间里，我潜心研究西餐厅管理，三个月后，我向总经理提出了辞职，用自己的安置费在市中心的步行街上开了一个西餐厅。创业时，我聘用复员军人做员工，每天出早操，我们的迎宾礼、点菜和传菜，整齐划一、亲切大方，前厅后厨像军营一样整洁，顾客越来越多。所以，只要发挥自己长处，肯吃苦，勤用心，一定能实现自己的创业梦。
    原某部士官赵平
    军人素质，让我赢得尊敬
    3年前我转业到建设银行支行工作，专业不对口，加上那时我孩子还很小，同事都劝我在家休假。但我知道大家都在观察我这个“从部队来的人”，只有尽快掌握技术，把工作做好才能让大家刮目相看。于是我利用一切时间“充电”，甚至在给孩子喂奶的时候都在默诵财务术语，不到一年，我就掌握了4门专业知识，很快成了业务骨干，赢得了同事的尊敬。现在看来，就是这种不服输的军人素质让我打开了工作局面。
    原某医院护师王莉
    主任点评
    转业，就是打开人生的另一扇门
    面对转业这道门槛，也许有些同志会觉得自己文凭不如人，技术不对口，思维方式不合拍，所以感到前途迷茫。可我的经验是，军人有很多别人无法比拟的优势。复转军人经过部队生活全方位的磨砺，铸就了吃苦耐劳的精神，雷厉风行的作风和不向困难低头的勇气。这些潜在素质是部队留给你们的最宝贵财富，也正是搏击市场、重新创业中最需要的。
    在转化潜在优势的同时，作为部队，也要积极创造条件开发复转军人的业务优势。近年来，我部在保证部队正常工作的前提下，有步骤有计划地鼓励士官和年轻军官利用业余时间参加各类院校的相关培训和考试，包括机械维修、计算机培训、心理学等课程，不仅提高了部队的管理水平，而且让复转军人做到“手中有粮，心中不慌”，可以踏踏实实的干工作，交好班。双管齐下，相信转业之际，就是我们打开人生另一扇门之时。
    某军区总医院政治部主任张永前
    编后
    按照唯物辩证法，惟一不变的
    就是变化。变化，往往是为了更好地发展。编这组稿件时，正好看到一本书，就叫《转变》。书言：人的一生，会有很多次“转变”，每一次“转变”，都像是一次“移栽”，由内到外有一个适应外部变化的过程。不管是主动的，还是被动的，当我们告别军营、转换角色时，除了要做好行动上的准备，更要做好心理上的准备。一是要从旧有的人际关系和工作环境中摆脱出来，向过去告别。二是在未来还没有清晰地展现出来时，不要迷茫和空虚，一方面总结过往，一方面寻找自己的目标。三是永远不要用“准备不足”来逃避行动，要推着自己一步步往前走。
    人生每一阶段都有自己的任务。相信凭着几年军营生活的历练，当我们勇敢走向社会的时候，转业，就意味着一次新的转机和成长。
    插图：郑化改
〖-ZW/正文〗
