〖ZQ/总期〗17508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八年来全国共有160万人参加创业培训
    劳动和社会保障部16日消息，1998年以来，全国共组织160万人参加创业培训，培训后创业成功率平均达到50%。
    另据介绍，目前，全国已有高级技工学校348所，技师学院152所。（据新华社）
    千余退伍战士成为克拉玛依改制企业骨干
    12月16日，又有75名退伍老兵回乡报到后重返克拉玛依，到油田各改制企业报到上班。近三年来，新疆克拉玛依数十家改制企业、民营企业已吸收千余名退伍兵上岗。目前，这些退伍兵已成为企业发展的骨干力量。（朱小明、马立新）
    柳州军分区机关官兵向灾区群众捐款捐物
    12月16日，广西柳州军分区机关干部、战士和职工，纷纷伸出热情之手，向我国部分灾区、贫困地区群众捐款捐物，在寒冬季节给他们送去了一片温暖和一份真情。据统计，在这次捐款活动中，共捐出现金1万多元。（李仲明、肖刘立）
    驻大理某部积极与驻地群众携手共建
    驻大理某部官兵视驻地为第二故乡，与驻地群众携手共建。他们经常深入到驻地贫困家庭，帮助解决实际困难；节假日组织学雷锋小组，为驻地群众看病、修理电器；主动帮助驻地院校学生进行军训和国防教育。（徐涛、谭红生）
〖-ZW/正文〗
