〖ZQ/总期〗17508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗减压也是成功的一种方式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖逸仙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/学习与成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从义务兵转为士官后，我给自己定了一个详细的“三年规划”，计划三年中要取得诸如：获取自考大专文凭、通过计算机二级考试、立个三等功、在报刊发表50篇文章等。我的这个“三年规划”，曾被指导员当作连队开展学习成才活动的教材搬上了讲台。
    于是从成为士官的第一天起，我就“铆足了劲”，各项工作都想争第一，除了正常的训练工作，业余时间都泡在学习室和电脑室，“两耳不闻窗外事”，与战友们也不太合群。而当时的我，也没在意战友们那有些异样的眼神，只觉得浑身有使不完的劲。就在这种“紧张的状态”中，不知不觉第一年就过去了。然而，晚上躺在床上“盘点”一下一年来的成绩，心里却颇为沮丧：不但计算机没过二级，报上也没发表两篇文章。而其他一同选改士官的战友有的立功受奖，有的被评为先进，还有一位过了计算机三级。
    看到同一起跑线上的战友比自己优秀，我的压力更大了，便更加努力地工作、更加勤奋地学习，总想出点成绩给领导和战友看看，从而找回尊严和自信。然而，连队发展党员，我还是“落榜”，自学考试成绩也不尽人意，投出去的稿件总是泥牛入海。接踵而至的失败让我极度失落，那些日子成为我军旅生涯中最黑暗的日子。有些气急败坏的我，把电脑上的底稿全部格式化，自学考试的教材也锁进了储藏室，整个人变得狂躁而忧郁。
    我的变化没有逃过指导员犀利的双眼。一天傍晚，指导员约我在营区荔枝林散步，我把自己的苦闷竹筒倒豆子般“倒”了出来。指导员笑笑，指着头上串串荔枝对我说：荔枝具有丰富的维生素，极受人们的青睐，但是吃多了很容易上火。这压力就好比是荔枝，用多了就起不到动力的作用，反而会适得其反。
    一言惊醒梦中人。此后，无论是在工作还是学习中，我都试着不再给自己施加太多的压力，只是认真地做事，心态也慢慢平稳下来，该工作的时候认真工作，该学习的时候刻苦学习，该娱乐的时候尽情娱乐。由于给自己减了压，我的学习工作效率稳步上升，多次受到领导嘉奖，自学考试也一连通过了好几门，写的稿件也频频见报，年底还立了三等功。现在，回想起那段阴暗的日子，我的心里还有许多感慨：其实，在漫漫人生旅程中，有时不妨给自己减减压，这也是成功的一种方式。
〖-ZW/正文〗
