〖ZQ/总期〗17508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委追授杨业功荣誉称号命名大会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄出席并讲话靖志远主持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘声东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会上，郭伯雄宣读了中央军委追授杨业功“忠诚履行使命的模范指挥员”荣誉称号的命令，并向杨业功的妻子杨玉珍颁发了授予杨业功的一级英模奖章和证书。
    中央军委委员、第二炮兵司令员靖志远主持大会。
    郭伯雄指出，杨业功是新时期保持共产党员先进性的典范，是我军新型指挥员的杰出代表。他入伍40多年特别是担任领导干部以来，始终坚持共产党人的理想信念，模范实践全心全意为人民服务的宗旨；始终牢记人民军队的神圣使命，聚精会神谋打赢；始终保持昂扬向上的精神状态，为搞好部队建设呕心沥血、奋斗不止；始终发扬艰苦奋斗的优良作风，树立和维护领导干部清正廉洁的良好形象。他用自己宝贵的一生，谱写了当代军人为国奉献的壮丽篇章，为党旗军旗增添了新的光彩。
    郭伯雄强调，向杨业功学习，根本的是要用党的创新理论武装头脑，忠实履行新世纪新阶段我军的历史使命。要像他那样，认真学习邓小平理论和“三个代表”重要思想，学习江泽民国防和军队建设思想，学习胡主席的一系列重要论述，自觉坚持部队建设的正确方向。坚定理想信念，忠于党和人民，保持共产党员的先进性，始终不渝地坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，坚决听从党中央、中央军委和胡主席的指挥。牢记军队根本职能，积极推进中国特色军事变革，扎实做好军事斗争准备，不断提高部队信息化条件下的作战能力，确保部队能够有效履行历史使命。向杨业功学习，就是要大力弘扬胡主席倡导的“四种精神”。“四种精神”深刻揭示了杨业功先进思想和事迹的本质特征，充分反映了新形势新使命对共产党员、革命军人的时代要求，必须在全军部队广泛宣传，使之家喻户晓、深入人心。要把学习杨业功与学习其他英模人物结合起来，把弘扬杨业功的“四种精神”与弘扬我军的优良传统结合起来，引导广大官兵学英雄业绩，走英雄道路，在加速推进部队现代化建设和军事斗争准备中当先锋、做模范。
    郭伯雄指出，向杨业功学习，必须在经常化讲实效上下功夫。各级要把杨业功的先进思想和事迹作为加强党的先进性建设和思想政治教育的生动教材，把向杨业功学习的活动贯穿到部队日常工作、学习和生活中，把向杨业功学习焕发出来的政治热情，引导到做好以军事训练为中心的各项工作上，推动部队建设全面协调持续健康发展。向杨业功学习，领导干部一定要身体力行、率先垂范。要牢固树立马克思主义的世界观、人生观、价值观，坚持正确的权力观、地位观、利益观，进一步增强革命事业心和责任感，不断提高领导部队现代化建设和指挥信息化条件下作战的能力，永葆艰苦奋斗的政治本色，大力弘扬求真务实的科学精神和作风，扎扎实实地抓好各项工作的落实。
    中宣部、四总部、第二炮兵、军委办公厅和湖北省委领导许其亮、刘振起、孙思敬、李栋恒、彭小枫、贾廷安、高俊良、陈训秋等以及第二炮兵部队官兵代表800余人参加了大会。
〖-ZW/正文〗
