〖ZQ/总期〗17508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在会见驻西宁部队师以上领导干部时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力适应国家发展和安全形势的变化切实肩负起新世纪新阶段我军历史使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎岭/王天德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西宁12月15日电黎岭、王天德报道：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛12月14日在会见驻西宁部队师以上领导干部时强调，要认真学习贯彻党的十六届五中全会精神，牢固树立和落实科学发展观，大力加强部队全面建设，切实肩负起新世纪新阶段我军历史使命。
    12月14日下午，高原城市西宁晴空万里。正在这里视察工作的中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，在兰州军区司令员李乾元、政委喻林祥等陪同下，冒着严寒，来到青海省军区，亲切会见驻西宁部队师以上领导干部，代表党中央、中央军委，向战斗在青海的全体解放军指战员和武警官兵致以亲切慰问。
    胡锦涛主席指出，驻青海部队的广大指战员和武警官兵，坚决贯彻党中央、国务院、中央军委的决策指示，大力弘扬“特别能吃苦、特别能忍耐、特别能战斗”的老高原精神，不畏艰难，团结奋斗，开拓进取，竭诚奉献，部队各方面建设和各项工作都取得了新的成绩。广大指战员和武警官兵还积极投身西部大开发，为青海经济繁荣发展、民族团结进步、社会和谐稳定做出了重要贡献。党、政府和人民感谢同志们。
    胡锦涛主席强调，当前，我国正处在全面建设小康社会的关键时期。军队要适应国家发展和安全形势的变化，切实肩负起新世纪新阶段的历史使命。要全面加强革命化现代化正规化建设，全面落实“五句话”总要求，不断提高部队建设的水平和履行使命的能力。要坚持把思想政治建设摆在首位，始终坚持党对军队的绝对领导，始终坚持正确的政治方向。要扎实开展军事训练，认真做好军事斗争准备。要坚持依法治军、从严治军，确保部队的高度稳定和集中统一。要坚持以人为本，面向基层，努力改善基层官兵的物质文化生活条件，充分调动广大官兵的积极性。要大力发扬我党我军的优良传统，严格执行党的民族、宗教政策，真诚地帮助各族群众办实事、做好事，进一步巩固军民团结、军政团结、民族团结的好局面。
    12月14日下午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛亲切会见驻西宁部队师以上领导干部。
    郭土改摄
〖-ZW/正文〗
