〖ZQ/总期〗17508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄第五个“白杨-M”导弹团开始战斗值班
    俄罗斯战略导弹兵司令索洛夫佐夫16日在莫斯科州说，俄第五个装备井基“白杨-M”洲际弹道导弹团已投入战斗值班。他同时宣布，首批机动式“白杨-M”导弹系统2006年将部署在伊万诺沃州。
    美国第五代战斗机F-22正式投入现役
    美国空军15日宣布，美国研制的最先进的具有隐形、超音速巡航和精确打击性能的F-22“猛禽”战斗机当天正式投入现役。
    F-22战斗机是美国洛克希德・马丁公司与波音公司为美空军研制的21世纪初主力制空战斗机，主要用于替换现役的F-15战斗机。在制空能力方面，这种战机能携带8枚空对空导弹，同时具有先进的航空电子传感系统，大大提高了飞行员对周边环境的认知能力以及在被敌方发现之前跟踪、攻击敌机的能力。
    日美将开发生产新一代拦截导弹研究
    据日本媒体16日报道，日本内阁安全保障会议15日决定，将日美共同研究的导弹防御系统中的新一代拦截导弹研究开发从技术研究阶段推进到实际开发和生产阶段。日美两国为此将拨出约24亿美元的开发经费。
    新一代拦截导弹是日本海上自卫队“宙斯盾”驱逐舰上配备的“标准-3”（SM-3）型拦截导弹的改进型拦截导弹，其最大特点是射程远，具有高精度拦截弹道导弹的能力。
    波飞机制造厂组装F-16战机发动机
    波兰《共和国报》15日报道，位于波兰东南部喀尔巴阡省的热舒夫飞机制造厂本月上旬开始组装F-16战斗机的发动机。报道说，这些发动机将安装在波兰空军订购的48架F-16多用途战斗机上。
    俄罗斯今年武器出口将达52亿美元
    俄罗斯联邦军事技术合作局局长德米特里耶夫15日对媒体发表谈话说，今年俄罗斯武器出口将达到52亿美元，比原计划高出1亿美元。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
