〖ZQ/总期〗17508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小岛“兵大夫”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许玉可/张海滨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/不同岗位的同龄人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●许玉可张海滨
    小岛“兵大夫”
    卫生员王久平，胶东人、五年兵、浓眉大眼中等个儿，不但人长得帅气，一手推拿、针灸、按摩的医术更是在小岛享有盛名。前不久，他被总后勤部表彰为“全国中医药工作先进个人”，还进京领了奖。
    从小海岛走进首都的领奖台，俺们久平这段路走得不简单。初当“兵大夫”时他可是一肚子牢骚：一到演习，不扛枪、不摸炮，成天让俺背着个药箱子跟着人家屁股后面跑，这兵当得有啥意思？可有一天，连队组织训练，一名战友从高板障上摔下来，胳膊一下子脱了臼，大家请他来看看，他忙活了半天也没治好。看着战友疼得直冒汗，他心里比谁都难受：“王久平啊，王久平，连胳膊脱臼你都治不了，还想当什么神枪手、神炮手啊！”俺们久平自那以后，开始横下一条心：组织给咱一方舞台，咱就好好演好自己的“角儿”，管它拿枪杆还是拿针头。
    在小海岛上当兵医，看似简单却不容易。久平所在的海防营处在渤海前哨，地无三尺平，风无三日宁，一遇上大风，病人很难及时送治。因此，遇到常见病症需要诊断正确，抢救及时，处置果断，俺们王久平深谙此理。在医院学习时，为了多学一些医术，每次医院专家下海岛，他都缠着一起下，“鞍前马后”、忙忙碌碌，学到的诊治救护技术也比别人多了不少。就这样，在医院学了半年，毕业成绩全优。
    海岛雾重潮气大，官兵多患风湿病，为掌握治疗这一病症的针灸术，俺们久平自费订阅了相关书籍刻苦自学。开始学扎针没有合适对象，就拿自个儿当“试验品”，手上、腿上常被扎得血淋淋。但功夫不负有心人，凭着一股子“钻劲”，他最终掌握了这门技术，如今，你要是有个腰酸腿疼、头疼脑热、口腔溃疡之类的病，俺们久平几针下去就能帮你减轻痛苦。
    久平学医不怕苦，治病更是不要命。一次，一名战士得了“牛皮癣”，浑身难看又难受，他打听到有种偏方可医治，但配药要到海边礁石、山崖上去采集，俺们久平二话没说，第二天就爬上了连队后山的九丈崖。一点点抠，一勺勺挖，然后，找来陶罐耐心地熬药，最终帮这名战士治好了困扰多年的顽疾。驻地是全国有名的蛇岛，蝮蛇众多，上山看守阵地的战友多受其害。一次，一位战友值勤回来遭蛇咬，他不顾生命危险，趴在伤者腿上就开始吸，弄得自己嘴唇肿老高，好几天说话吃饭张不开嘴。为解除毒蛇的威胁，俺们久平多次向当地渔民和专家请教，并向战友宣传被蝮蛇咬伤的中西医疗法，效果十分明显，使战友们被蛇咬伤的几率大大降低。
    海岛是个药材库，俺们久平充分挖掘攒财富。如用蝮蛇、土元、蝎子泡酒治风湿，用鲍鱼壳研成粉末消炎、止血，用野樱桃发酵液、辣椒枝熬水泡脚防止冻伤，用板蓝根、金银花熬汤预防呼吸道疾病等，都在服务海岛官兵中取得良效。
    当兵这些年，久平靠着一股子钻劲和拼劲，付出了无数的心血汗水，也赢得了许多光环，先后3次受嘉奖、2次荣立三等功，多次被区、团表彰为先进个人、优秀共产党员，可他最爱的“奖品”，还是每次战友在治好病时送给他的一句话：“王班长，你真行，谢谢了！”
    海疆风雪冷，心中炉火红。临近退伍，家人劝他回家开门诊，凭着医术一年怎么不挣个几万。可他还是在组织征求意见时，毫不犹豫地填写了继续留队申请书。有人取笑他不开窍，俺们久平却愤愤不平言道：“俺成功的舞台都是组织搭，医术都在部队学，哪能翅膀硬了就想飞，这不像咱吃红薯长大的胶东汉！”
〖-ZW/正文〗
