〖ZQ/总期〗17508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗独龙族：民风淳朴民德厚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪/李欣仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D633〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走进22个人口较少民族〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    独龙族：民风淳朴民德厚
    【独龙族主要聚居在云南省怒江傈僳族自治州贡山独龙族怒族自治县的独龙河两岸，也有少数散居在贡山县北部的怒江两岸。根据2000年全国人口普查统计，独龙族人口数为7426。使用独龙语，属汉藏语系藏缅语族，与贡山怒语基本相通，无本民族文字。】
    “从原始社会一步跨入社会主义社会、从‘徼外’之民到当家作主、从刀耕火种到现代农业、从石器时代到新型工业、从竹木照明到万家灯火、从‘求巫祭鬼’到现代医疗、从‘鸟路鼠道’到天堑通途、从刻木记事到信息时代，这8个方面可以概括独龙族近50多年来的巨大变化。”
    在去贡山独龙族怒族自治县采访前，我们就听云南省民委的有关同志对独龙族的变化做了上述介绍。带着对独龙族的好奇，记者近日来到贡山县采访。在贡山县工作了31年的县武装部原部长尹富刚领着我们走进独龙乡孔当村。
    早就听说独龙族民风淳朴。到了孔当村，我们有了真切的感受。我们发现，村里的房屋极少有人上锁，玉米、腊肉等物就挂在屋檐下，甚至就放在露天的院坝上。
    路过村民孔志群家门口，热情好客的主人把我们迎进屋里歇脚。一进门，老孔又是烤茶，又是忙着去刨储存在地里的洋芋招待我们。
    老孔首先从独龙族路不拾遗的美德说起。他说，独龙族人虽不算富裕，但民风很好，你不拿我的，我不要你的，就是路上拾到别人的东西，也一定要想方设法归还原主。若是已打听到失主是谁，翻山越岭也要找到他；途中见到任何东西，只要上面压着一块石头，都知道此物有主，不能捡取。过去粮仓从不上锁，不用担心会丢失。若外出远行，只需用根木棍掩门，猪狗难入就行。为减轻负担，随身物品可沿途挂放在树枝上、岩下面、山洞里，待回来再取。凡放在这些地方的东西，过往行人，从不擅自取用；主人出门，在门上插一根竹条或木棍，过往行人和左邻右舍一看就知道，绝不会擅自入内。远途客人，如确无住处，可打开门进去暂时住宿，但要等主人回来再走，以示礼貌。
    “我在独龙乡工作过4年，老孔所说的独龙族民风没有夸大。”老部长尹富刚接着说，“走，我带你们在村里转转，看看是不是这样。”我们沿着山路走入独龙族一户户人家，进入一道道木门。果然，都是木棍掩门。
    来到乡政府，我们和乡党委书记江文新交流走访独龙族同胞的所见所感时，江乡长也感慨颇多。他说，我们独龙族人祖祖辈辈与河谷、大山和森林相依为命，积淀出淳朴的民族美德。这种美德使党和国家的扶贫政策得到了不折不扣的落实，使独龙族近50年来发生了翻天覆地的变化；这种美德及其内含的诚信品质，在现代市场经济社会中也弥足珍贵。
    本报记者杨彪本报通讯员李欣仁
〖-ZW/正文〗
