〖ZQ/总期〗17508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一心为民践行宗旨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――延安精神新传人“薛庆云系列报道之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘玉书/宫曦岭/解学锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们身边的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“延安精神新传人”薛庆云系列报道之二
    为民与为名，一字之差，内容迥异；同为奋斗，境界不同。延安军分区司令员薛庆云用共产党人的奉献精神诠释着为民的内涵：动真感情，与延安人民群众共渡难关；下真功夫，率领民兵预备役人员战天斗地，为驻地经济发展建功立业！
    “帮扶百姓，有情有意才有行”
    1993年4月，山丹丹花争艳吐香的季节，党组织把薛庆云派到了延安军分区工作。
    初到革命圣地，薛庆云迫不及待地把枣园、杨家岭等革命旧址细细瞻仰了一遍。他深切地感受到，老一辈无产阶级革命家开创的延安精神，是我党极其宝贵的精神财富。
    薛庆云此行也看到了当年为中国革命不惜献出最后一升小米的延安人民，此时许多人还没有解决温饱问题。此情此景，使这个山东硬汉流泪了。作为延安军分区的领导，薛庆云深感肩头责任的重大。他在军分区机关干部会议上坚定地表示：拿出“要让黄土冒出油，不怕自己掉身肉”的决心和行动，传承延安精神，造福延安人民！
    初到延安的日子里，军分区党委号召机关和各人武部与当地14个贫困村结帮扶对子，使薛庆云有了用武之地。几年中，他积极为地方党委、政府出谋划策，在他的帮助下，14个贫困村中90%的班子成为带领群众脱贫致富的“领头雁”。他和党委成员一起牵线搭桥，建成了8所希望小学。
    2005年3月12日，雪后的延安寒风刺骨。军分区扶贫联系村的方老汉一开门便一脸惊奇：一名大校军官正一手扶着快被风吹掉的军帽，一手比划着跟村干部大声说话。这分明是军分区司令员薛庆云嘛！昨天电视上不是说他还在兰州作先进事迹报告么？
    薛庆云常说：“帮扶百姓，有情有意才有行！谁都时间紧，事务多，要没有帮亲人的那股心劲儿，永远都没时间。”昨天刚回延安的他，第二天就出现在挂钩扶贫村。（第四版）（第一版）
    多年来，他无论多忙，承诺为乡亲们办的事都能兑现。每年开春，他都要和军分区党委“一班人”为扶贫村制订发展计划，谋划致富思路。近年来，在军分区帮扶下，新窑则村新修高标准农田500余亩，建起了希望小学和自来水设施，安装了闭路电视系统……现在，这个村年人均收入由过去不足500元提高到了1300元，不少农户还购置了摩托车和机动三轮车。
    为了新窑则村的今天，薛庆云花费了多少心血，老百姓心里最清楚。
    新窑则村村民方志华，为给妻子和孩子治病背上几万元债务。薛庆云得知后，立即动员机关干部捐款4000多元用于给方家孩子治病。为使方家能有长期稳定的收入，薛庆云自己掏钱为方志华买了两头母牛，并请行家上门传授饲养和赚钱的方法。经过几年帮扶，方志华家的日子越过越红火。
    宝塔山下，延水河畔，像方志华这样受到薛庆云帮助的人，都深深感念着这位党的好干部。13年间，延安有了高速公路和铁路，延安的财政收入从当时的4亿多元增加到现在的63亿元，延安的城市变美了，老百姓的日子红火了。干部群众说，薛司令员作为市委常委，为官一任，尽到了造福一方的历史责任。市委常委换届选举时，延安的党代表们给了他一个理所当然的满票。他还被评为“时代先锋――陕西省首届红旗人物”。
    “共产党人讲形象，但决不能为个人政绩塑形象”
    实事求是，是延安精神的精髓，也是薛庆云为官的遵循和追求。他常说，共产党人讲形象，但决不能为个人政绩塑形象！更不能以损害群众利益为代价，搞个人及单位部门的“形象工程”。
    延安地区水土流失严重，制约着经济发展。薛庆云任军分区司令员后，和党委“一班人”率领民兵预备役人员在小流域治理方面取得突出成效，省军区准备在延安召开现场观摩会。有人说，这是展示延安军分区领导政绩的难得机会。
    薛庆云主抓的志丹县小流域治理工程任务艰巨，由于组织出色，经验宝贵，是个很好的参观点。但该工程点多线长，不便参加现场会的代表短时间内一览无余。于是，有人提出方案：将二期工程设计的淤地坝，顺山沟上移1000米，将准备为村民修建的30多个羊圈，建在山底的农田边。这样，代表们只要一登上山头，就可把所有工程尽收眼底。薛庆云一听直摇头：“不能这样干，宁愿取消观摩也不能这样干……”他指出，羊圈修在农田边倒是好看，但村民喂羊不方便。淤地坝上移1000米便于观看了，但这么做劳民伤财，甚至可能给老百姓带来新的泥沙灾难。党委常委们纷纷赞同司令员意见：让老百姓戳脊梁骨的“形象工程”靠边“稍息”！
    后来，一切按原计划施工。薛庆云主抓的那个小流域工程尽管没有定为参观点，却被当地群众称为“民心工程”，被陕西省政府评定为优质工程。
    为群众利益干，按百姓需要办。多年来，薛庆云和党委“一班人”率领民兵预备役人员主动承担并出色完成了13条基础最差、难度最大的小流域治理工程任务。他为此跑遍了治理区域的沟沟岔岔。子长县石家湾沟岔流域，从县城到工地，汽车要跑3个多小时，山弯坡陡，薛庆云10多次到这里调查研究、指导施工，硬是让这片荒山出现2000多亩良田，形成“山顶戴粮帽、山腰植林草，山沟打泥坝、山坡修水窖”的新景观。13条小流域治理的4年间，6958亩高标准农田的修建、18个淤地坝、2080个集雨窖、2386个羊舍的施工，个个都是为当地群众长远利益所建。后来，13条小流域全部通过省级验收，其中11条被评为优质工程。
    “心里装满百姓利益，危难时刻才能向前冲”
    今年2月，黄帝陵脚下突发森林大火，薛庆云连夜组织4000余民兵开辟了一条12公里长的隔离带。在与火魔搏斗中，薛庆云手脚都受了伤。作为一名领导干部，每次抢险救灾他都身先士卒，靠前指挥。
    每当谈及这些，薛庆云总是说：“一名党的干部，就得有一种为人民利益不惜牺牲一切的精神；心里装满百姓利益，危难时刻才能向前冲。”
    有一次，正在洛川检查工作的薛庆云接到报告：一列油罐车在县境内一个隧道内起火。他二话没说，带着人武部干部和民兵应急分队火速赶往事故现场。
    现场险象环生，只见浓烟从涵洞内滚滚涌出，火苗疯狂舔舐着隧道的崖壁，油罐车随时都会爆炸。薛庆云冲到前面，最近时离油罐车只有5米多远。他一边让县领导紧急疏散围观的群众，一边指挥民兵抢险分队迅速将油罐车脱钩分离。他与市县领导、灭火专家严密指挥，组织官兵和民兵运土封堵洞口，终于扑灭了大火。
    这件事对薛庆云触动很大。随后，他向党委汇报并与各人武部领导反复调查论证后，先后在延河、洛河沿岸和子长等县精心编组、训练出了管涌封堵、水上救援、森林防火等民兵应急分队。薛庆云每次下人武部检查工作，都把检查抢险救灾方案的落实作为一个必查项目，要点到装具、见到人。
    如今，这些专业抢险分队已成为各县（区）抢险救灾的主力军。据介绍，仅在近5年的抢险救灾行动中，各县（区）的民兵就出动1.5万人次，为保护人民的生命财产安全做出了突出贡献。
    本报记者刘玉书本报特约记者宫曦岭解学锋
〖-ZW/正文〗
