〖ZQ/总期〗17508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“水下宝藏”保护神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王家怿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/镜头里的边关〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “水下宝藏”保护神
    “水下文物保存如此完好，边防官兵功不可没！”12月上旬，在福建平潭“碗礁一号”水下考古现场，故宫博物院研究员陈华莎对边防官兵的安全保卫工作赞不绝口。
    今年6月中旬，一渔民在碗礁海域拉网作业时，意外地“捕到”满网古瓷碗。“海底有宝”的消息不胫而走，附近许多渔民蜂拥而来，一场对海底宝藏掠夺性打捞眼看就要开始。福建省公安边防总队获悉后，迅速指令有关支队派出警艇和官兵前往巡逻警戒，把沉船海域保护得“密不透风”；同时组织人员深入辖区摸排清查，从非法打捞者和文物贩子手中追回各类文物近千件。
    科学考察发现，碗礁水下宝藏具有重大的科学价值、历史价值和艺术价值。随着长达数月的“碗礁一号”水下考古发掘工作全面展开，福建公安边防部门进一步加强了现场警戒工作，并派出一只巡逻艇不分昼夜游弋在附近海域，确保了挖掘出的文物无一流失。
    （1）海上警戒
    （2）追缴文物
    王家怿图/文
〖-ZW/正文〗
