〖ZQ/总期〗17508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“妈，我回来了！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――英雄航天员聂海胜母子相见侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邢秋华/李玉宝/刘宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “妈，我回来了！”
    ――英雄航天员聂海胜母子相见侧记
    ●邢秋华李玉宝刘宇
    “妈，我回来了！”
    15日晚10时28分，航天英雄聂海胜在队友费俊龙的陪同下，来到广州军区武汉总医院神经内科病房，探望重病在床的母亲。母子连心，相互依偎，执手相看，不禁热泪涌流。这是航天英雄母子相见时的感人一幕。
    聂海胜母亲是2004年11月8日突发中风的。10日凌晨2时，聂海胜、聂捷琳夫妇赶回枣阳市一医院重症监护室看望母亲。可此时病情危重的母亲，并不知晓儿子陪伴在自己身边。3天后，为准备“神六”任务，聂海胜返回北京，留下妻子照料母亲。离上一次看躺在病床上不省人事的母亲，母子俩已整整分别了398天。
    从媒体上得知聂海胜母亲的病情，广州军区武汉总医院党委决定：接她到医院免费住院治疗。
    经过一个多月精心治疗和护理，聂海胜母亲长白了、胖了，精神也好了。一直陪伴母亲身边的聂海胜的二弟――聂新胜高兴地说：“妈妈好多了！”每天不间断的肢体康复训练使她的左侧身体灵活了许多，力气也变大了，并且学会了12种手势；瘫痪的右侧肢体柔软度明显改善，关节活动范围比以前有明显进步；语言功能也有所恢复，精神状态好的时候，聂海胜母亲还能够说出几个字。
    看到母亲的变化，听了武汉总医院院长宋兰堂、政委周正友以及神经内科主任陈文军的病情汇报，聂海胜百感交集。他深情地说：“千言万语也表达不了我对武汉总医院的感激！谢谢你们！”
〖-ZW/正文〗
