〖ZQ/总期〗17508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行走在危险与幸运之间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王铁/耿朝东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/军队青年与中国特色军事变革征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王铁耿朝东
    他从事着惊心动魄的职业，但心态却很平常，很自然，在现代年轻人看来，很是有点“酷”。
    他叫王新赤，第二炮兵某研究所研究员，习惯与死神为伍。
    “啪”！随着一声巨响，军用吉普车猛然倾向一侧，冲到路边一个碎石坑里停了下来。车门已经严重变形，无法打开，坐在副驾驶位置上的王新赤捂着额头上的一道血口，吃力地从车窗爬出来。
    “不爆胎才怪呢，那戈壁滩的地表温度都超过70℃了！”王新赤清晰地记得，那是两年前的盛夏，他与一位同事从试验场返回驻地途中发生的一个小小插曲。当他偶然与家人聊起这件事时，大家都瞪着惊骇的双眼。“哎，习惯啦！”王新赤倒轻松，照样说笑着。
    “哎，习惯啦！”这句话几乎成了王新赤的口头禅，经常从嘴里冒出来。不是说习惯了就好吗？王新赤只能这样安慰家人，职业的性质让他不能过多地解释。可王新赤心里明白，相对于自己的科研试验，类似于吉普车侧翻这等事情，实在是小事一桩。说实话，对于种种要命的风险，王新赤真的是已经习惯了。
    戈壁大漠是他的第二个“实验室”。多年来，他早已习惯了沙漠的“脾气”。一次，他驱车去现场勘察，路遇沙暴。当时，能见度几乎为零，车轮又陷进积满沙子的松软路面，怎么也开不出来。沙暴裹挟着无数沙砾，将车子打得劈啪作响，一会儿就把发动机盖上的油漆打磨干净，露出锃亮的铁皮。移动的沙流很快就埋住了半截车身。危急时刻，幸亏有一辆沙漠车相助。
    当然，还有比这更凶险的。为了获取一组重要数据，他曾多次率领课题组深入沙漠腹地做试验。呼啸声过，天摇地动。为了能够更直观地观察到第一手资料，王新赤每次总是尽量靠近安全区与试验区的边界线。一次，试验出现意外，一块混凝土从天而降，在距他五米远处砸出一个大坑。同事们说，王新赤总是走在死亡的阴影里，可每次还都格外投入、一丝不苟。
    怕死吗？对于朋友们常问的这个问题，王新赤呵呵一笑，坦言道：自己曾多次幻想正在工作时，被惊天动地的轰响瞬间撕碎，甚至感觉不到一丝痛楚。在他看来，这是军人对于生命的一种壮美姿态。
    习惯与死神打交道的王新赤，最怕的却是做不好细节。他把每一次试验都当作实战战场。他至今还能清晰地回忆起自己第一次独立设计的一个系统软件。打一开始，他就特别关注一根毫不起眼的电线。那根电线的额定电压是15伏。一旦电压出现异常，电线就有可能会烧断。细微的局部变化，却可能对整个系统造成不堪设想的后果。对此，王新赤大胆采取了应对措施――预先加装一个辅助电路，一旦电压升高，马上断电，改由辅助电路进行工作。因为对设计中的每一处细节都考虑入微，系统设计相当成功，在投入使用多年后，一直没有发生设计质量故障问题。从那以后，王新赤研制成功的所有项目，产品故障率几乎为零。
    对于王新赤来说，那种对工作全身心投入的热情，早已变成了习惯。也许在别人看来，这些充满挑战和艰难的研究工作是件迫不得已的苦差使，而在他看来，是一件很自然、而且必须干好的活。
    因为习惯于危险，习惯于严谨，习惯于艰苦与付出，王新赤的成功也就成了顺理成章的事情――在别人看来，他是个十足的幸运儿：先后接受了数十次重大科研任务，几乎没有遭遇过失败和挫折。荣立二等功和三等功各1次，获得国家科技进步二等奖1项、军队科技进步奖6项。
    王新赤常把自己的“坦途”归于习惯的力量。在他的办公桌上，压着一位先贤的话：天下难事，必做于易；天下大事，必做于细。他说，我就是按这句话养成习惯的。
    题图：冯龙摄
〖-ZW/正文〗
