〖ZQ/总期〗17508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以科学发展观指导党管武装工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南省各级党委政府坚持国防建设与经济建设同步推进协调发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙12月15日电记者彭泽成、特约通讯员曾政雄报道：今天，来自三湘四水的军分区、警备区党委第一书记们聚集长沙，向湖南省委、省政府、省军区汇报一年来履行党管武装职责的情况。湖南省军区司令员郑治栋告诉记者，近年来，湖南省各级党委政府坚持用科学发展观指导党管武装工作，紧紧围绕“兴湘强兵，协调发展”这个主题，统筹国防建设与经济建设的关系，促进了国防建设与经济建设的同步推进、协调发展。出席会议的总部、广州军区领导充分肯定了他们的这一做法。
    据悉，该省率先在全国实施军分区、警备区党委第一书记党管武装工作述职制度3年来，省委、省政府按照“管方向、抓大事、解难题、谋发展”的工作思路，坚持把武装工作纳入经济社会发展总体规划、纳入党政部门工作职责、纳入党政领导责任目标，把武装工作经费纳入财政预算，把民兵预备役基层建设纳入基层政权和组织建设体系，把专武干部纳入党政干部管理培训范畴，把民兵预备役人员参建参治纳入地方“三个文明”建设，有效增强了各级党政领导依法履行党管武装职责的责任感和使命感。长沙市把做好军事斗争准备、提高部队和民兵预备役队伍战斗力，摆到党管武装工作的首位，积极投入财力物力推进警备区“三级”国防光缆网和指挥自动化建设。岳阳市着眼创新发展，建立了武装工作巡回检查、重点督办、课题调研3项制度，促进了新形势下武装工作的落实。益阳市全力支持军分区后勤保障社会化改革，为分区机关职工一次性解决养老、医疗、失业保险。娄底市把做好军转干部和随军家属安置工作作为稳军心、暖军心的大事，所有正团职满3年的转业干部都被妥善安排了相应职务。湘西土家族苗族自治州各县市在财政困难的条件下，优先保证人武部工作经费，全州所有人武部基础设施建设都达到了省军区规定的标准。3年来，全省各地出台了40多份党管武装、民兵预备役工作方面的规范性文件，大力推进国防后备力量建设，涌现出被评为“全国国防后备力量建设新闻人物”的常德市委书记程海波等一批党管武装“好书记”、“好武委会主任”。
    该省各级党委政府还坚持用兵练兵强兵相结合，积极组织民兵预备役人员投身“三个文明”建设。据统计，近3年来，全省共建立了民兵科技示范点2000多个，一大批民兵预备役人员成为科技致富带头人和企业革新能手；出动民兵预备役人员6万人次参加抗洪抢险、扑救山火，派出3万人次执行治安巡逻任务，为构建和谐湖南做出了重要贡献。
〖-ZW/正文〗
