〖ZQ/总期〗17508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新战士边防第一天见闻――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“高原警营暖如家！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭宗毓/赵艳志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “高原警营暖如家！”
    “爸爸、妈妈，你们别牵挂，一路兵干部、医生对我们可照顾了，西藏部队条件也比想象的好多了，我们宿舍里有空调、制氧机、饮水机，我正在用班里的电话跟你们通话呢……”武警西藏总队拉萨市支队新兵一连四班的金鹤，一到部队就忙着给江西老家的亲人报平安。
    12月5日上午11时，武警西藏总队最后一批进藏的新战士辗转乘坐两个多小时的飞机、一个多小时的客车到达武警拉萨市支队新训基地，虽然有不同程度的高山反应，但他们却为浓浓暖意所包围。一下车，新训干部骨干就忙着给他们递上“高原安”、“红景天”口服液等抗缺氧药，端上热腾腾的洗脸水。新兵连专职医生忙着给新战士们量血压、查体征，介绍健康保健常识，化解心理不适。炊事班的老兵早已为来自重庆、湖南、广西、江西等地的新战友准备好了“辣子鸡”、“红烧肉”、“酸菜鱼”等可口的“军营第一餐”。
    下午16时，笔者在总队直属支队新兵营看到，几天前进藏的新战士大部分已适应了高原的气候，几名新战士正在“新兵氧吧”里吸氧看报；女战士们正在营区里留影拍照；新训骨干正在为藏族新战士熬酥油茶。已连续四天凌晨到机场迎接新战士的总队政委焦万瑜又来到新兵连嘘寒问暖，临走时还不忘嘱咐新训骨干：“西藏自然条件恶劣，我们不能掉以轻心，要想方设法关爱新战士，让他们真正感受到高原警营的温暖，让他们的家人放心。”
    彭宗毓本报特约通讯员赵艳志
〖-ZW/正文〗
