〖ZQ/总期〗18256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某机步旅联战联训由低至高循序渐进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联合作战内容渗透训练各层次〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/杨西河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州1月2日电记者费士廷、通讯员杨西河报道：今天上午，记者走进济南军区某机步旅训练场，发现官兵们不再像往年那样在开训前期仅仅走走队列，练练体能，还练起了联合作战基础训练内容。
    在该旅综合训练场，三连正在组织“目标识别与引导”的单兵基础课目训练。一班长任永辉一边示范一边讲解为强击机指示与引导目标的3种方法。在某新型战术协同电台基础课目训练现场，通信一连报话班长陈文涛对照训练教材练习基本操作，开机、选择工作方式、工作种类，依据通信协同联络表输入相应频率，很快与空军某部实现了沟通。
    作为总部确定的新一代《军事训练与考核大纲》编修试训单位，他们在训练过程中，坚持以提高联合作战能力为主线创新训练内容，围绕联合抓合成、打基础，着眼体系练整体、强个体，促使联战联训由低至高循序渐进。
    记者翻阅该旅新编修的训练大纲，发现联合作战内容已渗透到训练各个层次，贯穿年度训练始终：从基层部队到首长机关，都有联合作战必备知识技能的掌握和运用；从分队战术到旅综合演练，都有联合作战的动作和理念。比如，单兵重点训练“目标识别与引导”、“机降基础”、“单兵数字化装备操作”，分队军官训练重点是某型卫星导航定位装备等通信装备操作和指挥信息系统使用，旅首长机关则突出了联合作战基础理论、海图和航空图使用等。在旅军官训练中心，作训科长乔思军等机关人员正进行海图要素判读训练，从水深注记到海图底质注记，再到明礁、干出礁等海图符号，记者指到哪里，乔思军都能对答如流。
    经过联合训练实践，该旅初尝甜头。元旦前夕，他们参加上级组织的联合作战检验性演练，无论是单兵还是作战模块群，无论是情报侦察、指挥控制，还是火力突袭、远程打击，部队都展现出较好的一体化联合作战能力。
    郑希明
    题图：空地联合训练。
    郑希明 摄
〖-ZW/正文〗
