〖ZQ/总期〗18256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动漫进课堂理论入画来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地针对青年官兵特点开展十七大精神学习教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余文武/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员余文武、特约记者王永孝报道：“听动漫小精灵‘卡卡’讲解十七大精神觉得特别新鲜，记得也牢固！”去年12月27日，第二炮兵某基地下发基层的十七大精神学习光盘，让上等兵张可可兴奋不已。
    打开光盘，一个个鲜活的动漫故事将十七大精神诠释得既准确又生动。某旅五级士官王忠心说：“这不光是‘80后’、‘90后’战士喜欢，就连我这个入伍20多年的老兵也乐意看！”
    基地政委唐国庆说：“在十七大精神学习中，我们抓住青年官兵求新求活的认知特点，开展了以编印一本辅导材料、绘制一册基本知识连环画、制作一部基本知识动漫、创办一份网上学习快报、组织一次基本知识对抗赛、举办一期理论骨干培训班为内容的‘六个一’活动。”
    上等兵李富国拿出一本小册子告诉记者：“这本十七大精神连环画既有情景漫画，也有数据图表，还有资料图片，很符合读图时代青年人的兴趣，大家特别喜欢看！”
    采访中，记者赶上了某团举办的学习十七大精神知识竞赛。比赛既有参赛选手的必答题、抢答题、风险题，又有台下观众的随机抽点答题。最激烈的要数最后一轮台下观众答题，团领导拿着花名册现场抽点，抽上谁谁答题。结果就在这一轮，原本大比分领先的装检二站以10分之差败给了后来居上的装检一站。赛后，官兵们说这是一次既开心又激烈的考试，让每个人都“动”了起来，比过去的试卷考试更有趣更有效。
    “六个一”活动有效激发了基层官兵学习党的十七大精神的热情。前不久，这一活动受到上级好评，十七大基本知识连环画和动漫被二炮确定为新兵学习教材。
〖-ZW/正文〗
