〖ZQ/总期〗18256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细节的力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某部三营推行精细化管理记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张志明/杨国春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某部三营组建6年，连续4年被评为军事训练一级单位；8次执行重大军事演练任务，次次出色圆满。他们成功的诀窍是什么？营长张鹏归纳为一个字――细。
    带兵贵在带心。这个营将精细化管理落实到带兵实践中，注重从战士的言行举止、综合表现中发现战士的心理变化和思想动态，并通过个别谈心、网络聊天、骨干汇报等渠道，掌握每名战士的思想底数，实时录入到数据库中，形成了“思想动态数据库”。经长期坚持，数据库已成为战士思想变化的“晴雨表”。
    营队移防之初，用家底购置了一批文体用品和营具，由各连集中保管和使用。孰料，这些物资因为姓“公”，又很琐碎细小，官兵们都没当回事，没两个月就只剩一半。
    营里决定试行“精细化管理”，做到定人、定物、定位。他们改变集中管理的模式，将各类物资的管理权下放到个人，管理责任也随之细化到个人：乒乓球拍交由文体骨干管，施工工具交给“三小工”管……官兵借用均须登记，按时归还。从此，难管的“小东西”也管好了。
    在营队的“装备动态栏”上，装备使用、维修、返厂、报废甚至擦拭、上油、运动里程等细节信息，均一清二楚。去年，该营奔赴陌生地域参加军事考核，一台装备的通讯系统“罢工”。营长拿出“装备动态栏”一查，得知该装备3小时前刚刚进行严格的“全身体检”，未发现任何故障。由此营长判断：通讯系统失灵的原因不在装备在“外界”。随后一查，果然发现演练地域一个干扰源。营队迅速避开干扰，顺利通过了考核。（张志明 杨国春）
〖-ZW/正文〗
