〖ZQ/总期〗18256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国将继续加强国际合作应对质量问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝亚琳/刘铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F125〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月3日电 （记者 郝亚琳、刘铮）国家质检总局局长李长江3日表示，今年将继续通过双边、多边等合作机制与渠道，加强质检国际合作与交流，增强互信，妥善处理对外贸易中的商品质量问题，促进中国外贸健康发展。
    李长江在全国质检工作会议上说，质检总局将加强与有关国家有关部门的磋商，建立并扩大政府间质量安全控制合作机制，签订一批加强合作和互认协议；密切关注国外技术性贸易措施动态，收集信息并及时通报和公布，做好对企业的宣传培训工作；及时与国外有关机构进行谈判磋商，破解不合理壁垒。
    李长江要求，加强对产品质量和食品安全突发问题的研究，开展风险评估，建立健全各类预案，完善应对机制；做好口岸突发公共卫生事件的应急准备工作；加强特种设备应急救援体系建设，配合有关方面做好奥运会口岸卫生安全和安保、食品卫生监督、运动器械检验和场馆等特种设备安全监管等工作。
    2007年，质检总局新签署双边合作文件47份，建立合作机制23个。中美《关于食品和饲料安全的协议》标志着两国在食品安全领域合作进入了新阶段；第一届中国-东盟质检部长会议的成功举行标志着中国-东盟质检部长级磋商机制正式启动。
    质检总局还与卫生部、世界卫生组织联合举办了国际食品安全高层论坛，发布了《北京食品安全宣言》；与国际消费品安全组织联合举办了国际消费品安全大会；与国际认可论坛举办了“国际认可中国日”活动；首次发布了《中国的食品安全状况》白皮书；先后8次组织境外媒体记者300多人次和国外驻华使节赴各地食品和玩具生产企业、检测机构与出入境检验检疫部门参观访问。
    交流与合作促进了中国与世界各国的经贸发展。据统计，2007年1至11月，全国各地出入境检验检疫部门共检验检疫出入境货物1535.95万批次，货值8706.68亿美元。
    据新华社北京1月3日电 （记者 郝亚琳、刘铮）在为期4个月的全国产品质量和食品安全专项整治中，由质检系统承担的6个100％目标已全面实现。这6个100％目标包括：食品生产加工企业100％取得食品生产许可证，并在产品上加贴QS标志；小作坊100％签订食品质量安全承诺书；10类产品生产企业100％建立质量档案；非法进口的肉类、水果、废物等100％退货或销毁；备案种养殖场、注册出口食品加工企业100％得到清查；出口食品运输包装100％加贴检验检疫标志。
〖-ZW/正文〗
