〖ZQ/总期〗18256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“请您系好安全带”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯占涛/许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “请您系好安全带”
    今天，天山南麓银装素裹，寒气袭人。新疆军区某汽车团四连按计划开赴东大沟进行驾驶员复训，来自上级机关的工作组跟随车队了解训练中政治工作开展情况。
    上午9时45分，车队从营区出发。
    “走！”只听“啪”地一声，工作组成员张干事带上车门坐上了车。
    “张干事，请您系好安全带！”驾驶员王海斌提醒道。
    “不用，我坐了这么多年车，很少用这东西，今天雪不大，我相信你的技术！”张干事说。
    “对不起，张干事！一上车，你的安全就交给我们了，不系安全带万一有个闪失，我们是要承担责任的。你不系我们不敢走啊。”同车的四连指导员林锋赶忙解围。
    看来不系是不行了！张干事暗自佩服，四连安全工作抓得好早有所耳闻，没想到这般认真。
    林锋解释道：“系安全带我们一点都不敢马虎。有一年，连队上山执行任务，一名坐在副驾驶位置上的同志由于没有系安全带，遇到意外情况紧急刹车，头都被碰破了。事后，连队针对一些官兵缺乏自我保护意识、执行规章制度走样等问题，广泛开展了‘我的安全我负责、他人安全我有责、部队安全我尽责’活动，定下铁律：不论是谁，行车前必须系好安全带；同车的人要相互提醒，相互监督。如因提醒、监督不到发生问题，追究相关人的责任。你瞧，我们还把它贴在车上了，给大家随时提个醒。”
    顺着林指导员手指的方向，张干事看到车窗上贴着一条醒目提示语：“安全带系着你我他，部队安全靠大家。”
    “这是你们抓行车安全的法宝吧？”张干事问。
    林锋谦虚地回答：“谈不上什么法宝，我们连组建34年，上昆仑山400多趟，在新藏线上行车1200多万公里，承运物资5万余吨，没有发生一起事故，的确跟官兵牢记‘三责’，齐心协力做好安全工作有很大关系。”
    侯占涛 本报特约通讯员 许必成
    （本报乌鲁木齐1月2日电）
    编后
    让系安全带成为一种文明素质
    安全带被人们形象地称为汽车的“生命带”。据统计，在交通事故死亡案例中，有10%左右是由于行车时未系安全带所导致。研究表明，在发生车祸的时候，从汽车内抛出的司机和乘客，有75％的人会因伤势过重而死亡；在一次可能导致死亡的车祸中，系好安全带能使车内人员生还的几率提高60％；在发生正面撞车时，如果系了安全带，可使死亡率减少57％，侧面撞车时可减少44％，翻车时可减少80％。令人遗憾的是，在我们的日常生活中，有些人对不系安全带可能带来的危害缺乏足够认识，没有养成开车、坐车首先系安全带的习惯。新疆军区某汽车团四连通过开展“我的安全我负责、他人安全我有责、部队安全我尽责”活动，提高了官兵安全意识，促进了安全制度落实，使系安全带成为一种文明素质。
〖-ZW/正文〗
