〖ZQ/总期〗18256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江西省九江军分区借助地方资源〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探索军民融合式人才培养路子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈冬青/唐仁招〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个军分区根据驻地国民教育设施日益完善、军民通用科技研发加速等实际，确定了借助地方人才培养平台为部队建设服务的思路。他们紧贴部队人才建设需求，把充分利用社会资源培养人才纳入当地国防建设规划，纳入“双拥”工作目标，纳入党管武装工作考评内容，先后与地方有关部门研究制定了《全市通用科技人才民转军实施意见》、《关于建立加强军事科技人才培养协作机制的规定》、《推进人才培养社会化暂行办法》等制度规定。他们要求所属部队充分利用地方人才培养资源，做到“借梯上楼、借水行舟”。明确规定，将各单位借助地方资源培养人才的情况，作为评价单位总体工作成绩和领导工作能力的一项指标。
    走军民融合式人才培养路子，带来实实在在的效益。近年来，他们先后与全市17所院校、100余个高新技术产业、近200个企事业单位建立了人才共育机制，培养出400多名军事科技人才。同时，千余名各类科技专家、行业能手长年到部队现场解难，促进部队建设步入良性发展轨道。这个军分区3次参加大型战术演练，次次取得优异成绩，被南京军区评为“全面建设先进单位”和“军事训练先进单位”。
〖-ZW/正文〗
