〖ZQ/总期〗18256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大选年美国人求变心切〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨晴川/葛相文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年伊始，美国就将迎来总统大选年的首场预选。在3日即将举行两党预选的艾奥瓦州，隆冬的寒冷空气里既充满了参选人唇枪舌剑的火药味，也渗透着选民难以抉择的困惑，更萌动着选民对未来新局面的憧憬和期待。
    记者在采访中注意到，尽管竞争激烈，结果难以预见，但无论是参选人还是普通选民，嘴上都时常挂着一个“变”字，“变革”已成为今年美国大选主题词之一。
    在艾奥瓦州锡达拉皮兹市退伍军人纪念堂举行的竞选集会上，民主党主要参选人、伊利诺伊州国会参议员奥巴马向3000多名支持者表示，如果他当选总统，将对美国现行政策进行彻底的改革，包括立即结束伊拉克战争和全面改革医疗制度。
    另一名民主党主要参选人、纽约州国会参议员希拉里・克林顿在艾奥瓦州科克伍德社区中心的竞选活动上也向选民开出了政治、经济等领域的“改革清单”。
    共和党主要参选人之一、前马萨诸塞州州长罗姆尼在西得梅因机场的集会上说，变革是世界的潮流，未来的美国总统，应该是一位懂得变革并能够领导变革的人。尽管选民们所支持的党派和候选人各不相同，但他们要求变革的呼声是一致的。
    其实不仅在艾奥瓦，全美民众普遍都有求变之心。民意调查结果显示，当被问及国家是否需要大的政策调整时，46％的选民认为需要彻底革新，29％的人希望适度改革，只有24％的人希望只作微小调整。
    但是美国该如何变，选民们也意见纷纭。几位参选者的支持率难分上下。最新民调显示，民主党方面，希拉里在佐格比机构的调查中以30％对26％的支持率领先奥巴马，而奥巴马则在有线新闻网的调查中领先希拉里两个百分点。共和党方面，《得梅因纪事报》的民调中，前阿肯色州长赫卡比以32％对26％领先罗姆尼，而罗姆尼却在有线新闻网的调查中略微领先赫卡比。
    新华社记者 杨晴川 葛相文
    （据新华社美国得梅因1月3日电）
〖-ZW/正文〗
