〖ZQ/总期〗18256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比武，从擂台到战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区建制连队基础训练比武调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘保民/宋元刚/刘建伟/林飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求实演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比武，从擂台到战场
    ――沈阳军区建制连队基础训练比武调查与思考
    不久前，沈阳军区建制连队基础训练比武降下了帷幕，来自全区8个兵种24个连队的1600多名官兵，在20多个比武场上，围绕129个基础训练课目展开了激烈角逐。比武的许多亮点，给人颇多启示和思考。
    信息化课目成为擂台“主角”
    [亮点回放]“我地面电台遭到强电磁干扰，火速开通卫星通信！”“某新型跳频电台遭脉冲打击，立即组织抢修……”记者在通信比武现场看到，各种竞赛课目令人耳目一新。现场滴答声、呼叫声不绝于耳，各种形状的天线琳琅满目。走进装甲兵、炮兵和侦察兵比武场，各种信息化课目更是精彩纷呈：特种障碍、战场远程监视、虚拟激光对抗……比武结果公布，通信、工兵、侦察三大兵种参赛的700多名官兵中，94%取得了优秀成绩。
    [新闻链接]各种信息化新课目、新装备、新技能比重大，是这次比武的一个突出特点。军区军训和兵种部赵彦副部长告诉记者，这次比的虽然是基础训练课目，但信息化内容的新课目占1/3。特别是工兵和侦察专业近八成课目是首次亮相，通信专业比武使用的装备85%是新近列装的。比武设置这些内容，基层部队自然把这些课目作为训练重点。不到半年，全区新列装的数十种装备全部形成战斗力，近百个新专业课目训练成绩达到良好以上。
    [专家点评]比武竞赛，对部队训练的导向和牵引作用非常明显。比武竞赛比什么，基层部队就会跟着练什么。随着各种新装备不断列装部队，提高训练课目的信息化含量十分重要。这次比武，突出新课目带来的新效应启示我们：比武竞赛只有不断改革项目内容，才能更好地牵引部队战斗力提高。
    成建制全员额赛出高效益
    [亮点回放]武装奔袭，全连官兵携手并肩前行；特种障碍，从连长到列兵一个不落。记者在比武场发现，以往比武尖子唱“独角戏”的现象不见了，成建制全员额参赛令人耳目一新：所有课目都由计算机随机抽签确定比武单位，被抽中的连队按照编制人数参赛。某部一个连队过去抽尖子参加比武，武装奔袭和射击课目的冠军非他们莫属，此次全员参加比武，结果痛失这两个第一。
    [新闻链接]参加比武的连队虽然只有24个，但参加比武准备的却是军区所有全训连队。虽然军区年初就下发了比武通知，可并未明确比武单位和课目，直到赛前一个月才随机抽点确定了比武连队，有效解决了过去比武之前拼凑尖子、重点准备等问题。近半年时间，军区部队全面训练，组织野外驻训和对抗竞赛30多次，弥补了400多个基础课目训练“短板”，夯实了部队战斗力基础。
    [专家点评]比武的组织方法简单一变，带来的却是令人意想不到的高效益。纵观近年来一些单位开展比武竞赛效果不尽如人意的症结，就在于缺乏科学的理念，忽视了比武的根本目的，结果本末倒置。如何科学组织，使比武竞赛活动真正成为战斗力的“倍增器”，值得各级认真研究。
    龙争虎斗全程充满“战火硝烟”
    [亮点回放]侦察兵特种战术比武场上，激战正酣。数十名侦察兵冒着战火硝烟按图行进，不时对各种隐蔽目标进行射击……置身其中，记者仿佛走进了战场。某部三连特种战术比武完成8个课目，奔袭35公里，最先到达终点，本以为稳操胜券了。没想到，搜索射击和通过雷场时缺乏敌情观念，一下子被扣掉了5分，结果与冠军失之交臂。比武结束，许多官兵感叹：这样的比武真像打仗！
    [新闻链接]这次比武军区明确规定：部队有什么装备，比武就用什么装备；平时训什么内容，比武就考什么课目。在比武对象和内容上，他们突出了技术含量高、与战斗力直接关联的重点专业岗位；突出了实弹、实装检验等重点内容。在比武方法上，他们注重把智能、技能、体能、战斗精神和心理素质等训练结合起来，拉近与实战的距离，让平时训练成果经得起实战检验。
    [专家点评]“明天的仗怎么打，今天的擂台就怎么设。”这次比武全程对抗、紧贴实战，各单位跳出单纯追求名次的狭隘圈子，为部队训练树立了鲜明的导向。擂台比武，为的是战场制胜。用实战的尺子量长短，紧盯战场设考场，才能使擂台与战场无缝对接，才能越比越出战斗力。
    刘保民 宋元刚 刘建伟 本报记者 林飞
〖-ZW/正文〗
