〖ZQ/总期〗18256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科大副研究员叶剑民潜心信息化装备研究〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗助推战舰驰海疆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文/葛林南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了给战舰插上信息化翅膀，国防科大电子科学与工程学院副研究员叶剑民8年来奔波于工厂、部队，每年出差9个月以上，足迹遍布天南地北，汗水洒遍万里海疆。
    1999年底，叶剑民与课题组研制的某信息化设备批准列入舰船装备。当成功的喜悦洋溢胸间时，一个更加艰巨的任务也在等待着他们――迅速将成果转化为现实战斗力。
    这是一项艰苦而繁重的系统工程：每完成一套设备安装，叶剑民必须先到装备生产工厂与武器系统进行陆上联调，接着上舰船安装和进行系泊试验，最后进行航行试验，同时还要手把手地对官兵进行操作培训，直至官兵能熟练操作使用。如果设备在使用中出现问题，还必须进行检测维护。
    这样一条龙式的工作，出差也就成了家常便饭，在学校很难见到他的身影，偶尔回来一趟，办完事就得往部队赶。难怪领导和同事都说：“小叶是海军的人，偶尔出差到科大。”
    成年累月天南地北地跑，让叶剑民闹出不少笑话。一年冬天，他正在渤海湾某海港安装设备，突然接到南海舰队的电话，要求在部队演习前对设备进行检测。他带着检测工具马上飞往目的地，出了机场，行人都向他投来异样的目光。叶剑民低头一看，自己还穿着厚厚的皮夹克呢！
    由于设备安装调试任务繁重，很多时候，叶剑民必须几个地方、几个环节交叉进行，来回奔波就成了他的一种生活状态。“没在学校时，如果他不在部队，那一定是在去部队的路上。”这是叶剑民的同事对他这几年工作状态的形象描述。
    设备安装，叶剑民需要钻进舰艇舱内进行焊接，在建造阶段的舰艇舱内没有空调，通风设备也不能使用，夏天钻进舱内就像钻进一个密不透风的蒸笼，几分钟就全身湿透；冬天钻进去，如同进入了冰窟，冻得手握不住工具。最难受的是进行航行试验，舰艇需要做大幅度摇摆试验，把身体消瘦的他折腾得晕头转向，五脏六腑翻江倒海，但他从没叫过一声苦。一次系统调试前，设备突然出了问题，为了及时排除故障，他与同事连续工作5天4夜，故障彻底排除时，他累得站不起来了。
    叶剑民1985年大学毕业留校，至今仍是一名只有本科学历的副研究员，学历和职称都显得有些落伍了。领导想让他读研究生，拿个学位更有利于他的发展。然而，自从8年前承担起这套信息化设备的调试安装工作，他就把攻读学位的事放到了一边。常常有人替他惋惜，可叶剑民总是说：“拿学位是个人小事，可以推迟，设备安装是关系打赢的大事，一刻也不能耽误！”
    如今，叶剑民和同事研制的信息化设备已批量装备到战舰上，有效提高了武器装备的信息化水平。每当谈及这些，叶剑民的脸上总会露出幸福的微笑。
    本报记者 王握文 通讯员 葛林南
〖-ZW/正文〗
