〖ZQ/总期〗18256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻疆高原官兵吃上当地产营养强化面粉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张应翔/许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员张应翔、许必成报道：去年12月29日，迎着漫天飞舞的大雪，满载着10吨“7+1”营养强化面粉的大卡车安全抵达藏北高原措勤边防连。至此，由新疆天山面粉集团专门为高原边防官兵生产的1000余吨营养强化面粉于2008年元旦前全部运抵边防一线，新疆军区从此结束了从内地长途调运特供面粉的历史。
    新疆军区驻高原部队条件艰苦，所处环境恶劣，官兵容易缺乏维生素和矿物质。为了消除这一健康隐患，驻疆部队以往都要依靠内地面粉加工企业生产特种小麦粉。但随着产品储运成本逐年增加，供需矛盾日益突出。从2007年初开始，总后决定将特种小麦粉加工业务转至西北五省，并与设备、加工技术在国内处于领先水平的新疆天山面粉集团签下订单。
    为确保面粉质量，天山面粉集团专门从上海购置优质营养素，从德国进口先进生产设备，自行开发专用配方，为高原部队生产出质优价廉的“7+1”营养强化面粉。营养强化面粉含有维生素B1、B2、B3，叶酸，钙，铁，锌，可有效解决高原官兵体内营养素流失和不平衡问题。
〖-ZW/正文〗
