〖ZQ/总期〗18256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智慧比知识更重要〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-思想方法漫谈之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐志龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――思想方法漫谈之五
    知识就是力量。的确，知识对人的素质与能力的提高有着不可否认的价值，但人的真正力量并不只来自对现成知识的掌握，而是以一定知识为基础所形成的智慧，并在智慧的作用下开发独立思考能力与创新能力。
    据说世界上有两个民族最重视下一代的教育：中国人和犹太人。全球犹太人加起来总人口只有两千多万。近代以来，无论人文科学领域还是自然科学领域，犹太人所取得的成就都极其惊人，光是诺贝尔奖，犹太人就占据了长长的名单。原因何在？比较一下就可以发现其中的缘由。原来，犹太人在培养孩子学习知识的过程中，更重视通过对知识的学习，启发孩子思考知识背后的东西，以此来领悟和体会学问与智慧。因此，当孩子放学回家时，犹太家长通常问道：“你今天举手提问了吗？”重视的是孩子的提问和思考能力，这和中国家长关心的内容很不相同。我们大多数家长通常问的是：“你今天考试得了几分？”这种提问显示了两种不同的教育方法：启发式教育和灌输式教育的区别。前者开启的是思考能力的培养和智慧的获得，后者充其量只能培养出记忆力。
    令人欣慰的是，今天我们的教学方针已开始重视培养学生的思考能力和创新能力，大力倡导素质教育。这种转变，除了有多种因素促成外，也得益于思维领域中比较性方法的运用。比较性方法，是通过比较，以确定事物之间相同与相异关系的思维过程。人们在观察与分析问题时所以离不开比较性思想方法，是由于客观世界本身是一个无限复杂多样的统一整体，对不同的对象进行比较，是事物的普遍联系在人们头脑中的反映。通过比较所得到的结果，可以作为我们认识人和事物的基本资料，进而也将成为我们采取正确行动措施的重要依据。
    在军旅实践中，比较性思想方法运用十分普遍。我们常讲的要“比出团结、比出干劲”，就是通过自己与别人比较，看到人家的优长和自己的不足，从而奋起直追，力争上游，为部队建设作贡献；反之，那种“人比人、气死人”的心态，就不可取，因为这种比较只看到了自己的优长和人家的不足，不服气的背后隐藏着嫉妒、自负和骄傲的影子，往往也埋下了失败和落后的根由。显然，比较性思想方法在运用中的利弊正误，是我们应该认真权衡并正确选择的。（唐志龙）
〖-ZW/正文〗
