〖ZQ/总期〗18256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中纪委中组部就加强换届工作督导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗明确提出“十个严禁”要求〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D262.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明确提出“十个严禁”要求
    新华社北京1月3日电 按照中央部署，今年1月，各省区市将召开“两会”，进行人大、政府、政协换届选举。为保证换届选举工作的顺利进行，中央纪委和中央组织部日前联合召开严明换届纪律做好选举工作视频会议，明确提出了“十个严禁”的要求。
    这“十个严禁”包括：第一，严禁采取打电话、发短信、请客、送礼等方式拉选票。第二，严禁托人说情、打招呼，搞串联、做工作。第三，严禁私自散发各种宣传材料，赠送纪念品。第四，严禁以同学、同乡、同事、战友等联谊活动的名义，搞拉帮结伙。第五，严禁送钱、送物和各类有价证券，搞贿选活动。第六，严禁收受他人贿赂、参加有拉票意图的吃请。第七，严禁隐瞒、包庇、袒护换届选举中搞非组织活动的行为。第八，严禁传播小道消息，编造谣言，或通过信件、传单、短信、网络等方式，诋毁中伤他人。第九，严禁以威胁恐吓、弄虚作假等手段，妨碍、侵犯代表、委员的民主权利。第十，严禁封官许愿、突击提干。
    为加强对换届选举工作的督导，各省区市“两会”期间，中央组织部将会同中央纪委派出20个换届选举工作督导组。督导组的主要任务是，指导各地认真贯彻执行中央关于换届工作的政策、有关法律和章程，搞好选举工作；加强对换届风气的督查，坚决防止和严肃查处拉票贿选等搞非组织活动的问题。各地在“两会”前一周，将通过当地新闻媒体发布换届工作督导组的预告，并公布举报电话和通讯地址。省区市“两会”期间，中央组织部和各省区市党委组织部“12380”举报电话将安排专人值守，保证24小时有人接听和受理。
〖-ZW/正文〗
