〖ZQ/总期〗18256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方高度重视印度总理访华等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙侠/马文博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●中方高度重视印度总理访华
    新华社北京1月3日电 （记者 孙侠、马文博）外交部发言人姜瑜3日在例行记者会上表示，中方热烈欢迎、高度重视印度总理辛格即将对中国进行的正式访问，希望通过此访增进两国人民间的友谊，拓展两国在各领域的互利友好合作，推动中印战略合作伙伴关系长期健康稳定向前发展。
    姜瑜说，当前中印关系发展的势头良好。2007年两国共同举办了“中印旅游友好年”，双方的高层交往频繁，各领域合作不断加强，双方在国际事务中也进行了良好的协调。2007年1月至11月，中印双边贸易额达342亿美元，同比增长54％。
    姜瑜强调，中印两国是世界上两个最大的发展中国家，面临着共同的发展任务，双方也都致力于推动本地区和世界的和平与稳定，中方愿与印方一道不断推动两国战略合作伙伴关系上新的台阶。
    姜瑜指出，2007年，中印边界问题特别代表举行了三次会晤，就解决框架进行了有益的探讨。中方希望与印方共同努力，争取早日找到一个双方都能接受的、公平合理的解决办法。
    应国务院总理温家宝邀请，印度总理辛格将于1月13日至15日对中国进行正式访问。
    ●中国希望巴基斯坦大选顺利举行
    据新华社北京1月3日电 （记者 马文博、孙侠）外交部发言人姜瑜3日在例行记者会上表示，中国希望巴基斯坦大选顺利举行，巴基斯坦国内继续保持稳定和发展。
    ●杨洁篪访非将推进中非新型战略伙伴关系
    新华社北京1月3日电 （记者 马文博、孙侠）外交部发言人姜瑜3日说，外交部长杨洁篪即将对非洲的访问，目的是增进相互了解，扩大互利合作，推动落实中非合作论坛北京峰会的成果，共同推进中非新型战略伙伴关系向前发展。
    杨洁篪将于1月7日至11日对南非、刚果民主共和国、布隆迪和埃塞俄比亚进行正式访问。
    姜瑜说，中国和非洲有着50多年的传统友好关系，不断巩固和加强同广大非洲国家的团结与合作始终是中国外交政策的重要组成部分。访问期间，杨洁篪将会见四国的国家元首或政府首脑并且与四国外长会谈。
    ●期待各方落实六方会谈第二阶段行动计划
    据新华社北京1月3日电 （记者 马文博、孙侠）外交部发言人姜瑜3日在例行记者会上表示，中方期待有关各方继续认真履行承诺，全面均衡落实六方会谈第二阶段行动计划。
〖-ZW/正文〗
