〖ZQ/总期〗18256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来稿短辑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李劲/车承毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来稿短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公明廉洁作表率
    秉公用权、廉洁从政，既是一个做官的要求，也是一种做人的境界。党员干部秉公用权、廉洁从政，就能够产生团结人、凝聚人、号召人的巨大力量，营造扶正祛邪的浓厚氛围，产生扬善抑恶的重要作用。经验证明：哪个单位和部门的领导干部公道正派，那个单位和部门就风正气顺；那些思想道德纯洁高尚、富有人格魅力的领导干部，总能让人看到希望，给人带来信心、激情与力量！
    “修己以敬”、“修己以安人”、“修己以安天下”，这些古语直到今天仍闪耀着绚丽的光芒，给人以深刻启示。一名合格的党员干部，应该始终如一地加强思想修养和党性锻炼，牢固树立正确的权力观、地位观、利益观，做到淡泊明志，一身正气、两袖清风，坚决抵制权力寻租、权钱交易等“潜规则”的影响和侵蚀，防止手中的权力商品化、庸俗化，依法从政，廉洁从政，自觉接受组织和群众的监督，让手中权力始终在阳光下运作，始终坚持权为民所用、情为民所系、利为民所谋，堂堂正正做人，清清白白做官，踏踏实实做事，争当秉公用权、廉洁从政的模范。（李劲）
    淡泊明志正“官”念
    当前，之所以有的领导对部属说话不硬气，纠歪风没底气，单位少正气，很重要的原因在于这些人台上讲得明白，台下做得糊涂；人前做得像样，背后做得走样；对自己的事良苦用心，对群众的事漠不关心；对上唯唯诺诺，对下盛气凌人。这些导致了这些同志“不硬气、没底气、少正气”。
    古训讲“吏不畏吾严，而畏吾廉；民不服吾能，而服吾公”。如果领导干部对衣食住行和玩乐颇为热心，穿要名牌，用要高档，吃要特色，玩要刺激，久而久之，在群众眼里就会丢了形象和威信。因此，领导干部不论在什么环境下工作，都要保持艰苦朴素的工作作风，自觉节制个人欲望。对群众的态度一定要有亲切感，对群众的疾苦一定要有责任感，对群众的事情一定要有使命感，切实像十七大报告强调的那样，坚持群众路线，真诚倾听群众呼声，真实反映群众意愿，真情关心群众疾苦，多为群众办好事、办实事。这既是人民群众的意愿，也理应是领导干部加强个人品德修养的目标。（车承毅）
〖-ZW/正文〗
