〖ZQ/总期〗18256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在欢声笑语中播种希望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军艺术学院各系迎新晚会扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年终岁首，用晚会的形式把过去一年的成绩和经验总结一番，把来年的希望细数一遍。解放军艺术学院同时推出5台晚会且个个精彩纷呈，别具一格，让人大饱眼福。真可谓“器乐小品诗歌个个精彩、民族通俗美声声声悦耳、独舞双人舞群舞舞舞翩跹、写兵唱兵演兵兵兵开心。”如若不信，就让我们近距离去看一看。
    先去文学系吧，你可别以为这个军旅作家的摇篮里成长的人只能写诗著书。3名学员激情四射的开场爵士舞《theclub》会让你感到飞扬的青春依然是这群文学战士的主旋律。音诗画《江南雨巷》让人仿佛置身于细雨霏霏的江南，蒙蒙的雨雾、淡淡的香风正迎面吹来。
    戏剧系的节目让人吃了一惊。用他们的话说，就是要用自己的短处让其他系叹服。《中毒》、《拉丁秀》、《振动》等舞蹈跳得一点也不亚于舞蹈系的水平，《朱丽叶》、《心愿》、《我爱你中国》等歌曲唱得好像音乐系般专业。尤其是07级全体学员表演的歌伴舞《潇洒战士》，展示出新一代军人的激情和活力，也让大家看到了军旅文化大发展大繁荣的希望。
    为了备战即将开始的第十三届青年歌手大奖赛，音乐系把这次的晚会与选拔参加比赛选手活动合二为一。这一合不要紧，不仅让人们嗅到了火药味，也让演出厅挤了个水泄不通。民族、通俗、美声3个专业的41名选手按抽签顺序依次登场，短短100分钟里，观众们聆听了《母亲在，家就在》、《走西口》、《威尼斯狂欢节》等众多中外名曲。07级藏族新生泽旺多吉的一曲《鹰翔》，以其特有的优美音质，把在场的观众及评委领进一幅鹰击长空、万里翱翔的美丽画卷。观众们没有吝惜自己的掌声，评委们也纷纷亮出了高分。这个入学刚刚半年的小伙子以无可争议的优势，战胜众多师兄师姐，摘取了民族组第一名的桂冠。王东龙和王隽也分获美声和通俗组第一名。我们预祝他们在青歌赛上取得好成绩。
    “人类在有语言之前，想表达一个意思，都要通过肢体语言。”看了舞蹈系的节目，你定会对这句话有了新的理解。07级的24名小学员平均年龄只有11岁，在生活里还只是一群顽皮的孩子，但在舞台上她们却是不折不扣的主角，表演的舞蹈《吉祥孔雀》虽说还略显稚嫩，甚至有一点点胆怯，但一笑一颦、一举手一投足间把孔雀或啄食、或理羽、或开屏的动作展现得淋漓尽致，让大家看到了她们能赢得外国佳宾和十七大代表高度赞誉的动人之处。
    够精彩吧，如果你还没看够？没关系，还有一群汉子在等着你。“聚是一团火，散是满天星。”这群来自全军各基层单位的士官俱乐部主任，始终牢记“来自兵，为了兵，欢歌笑语洒军营”这句诺言，用自己所学为部队官兵传递快乐和幸福。歌伴舞《练为战》、小合唱《雪域哨卡》、小品《大饼回锅肉》等节目，一次次把观众带入火热的军营。最精彩的当数学员葛士涛新创的腰带板表演，只见4名来自陆海空和第二炮兵的学员，每人手拿一根武装带，对折后一拉一合中发出极有韵律的声音，“啪，啪，啪啪啪”，再配上朗朗上口的台词，鲜活的艺术形式令人耳目一新。政治部主任刘强说，“腰带板解决了野战条件下开展娱乐活动没有器材的难题，是个好形式！”（刘国利）
    孙建功
    文中照片为舞蹈小学员的精彩表演。
    孙建功 摄
〖-ZW/正文〗
