〖ZQ/总期〗18256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下连队“炒地皮”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩志言〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗快乐的军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下连队“炒地皮”
    周末，连队的战友给我打电话，邀我参加他们的“炒地皮”对抗赛。
    “炒地皮”是一种4人扑克游戏，有的称双升级，在部队颇为流行。此中乐趣，只有参与其中，才能体会得到。
    来到连队俱乐部，坐上牌桌，才发现对家二排长牌风严谨，出牌滴水不漏，与他联手让我产生了一种信任感。我喜欢边玩牌边谈笑，有种漫不经心的味道。偶尔出错一张牌，二排长也不过分计较。我们的对手是侯连长和二班长，侯连长明明手里拿着顶好的牌，却故意连声叹气。就在我以为抢庄成功时，他却出人意料地拿两张大王反炒了一把，我如梦初醒，连呼上当。二班长一开战就没有了平日的谦虚风度，牌技也甚是了得。在你来我往的斗智斗勇中，我们身后已站满了观战的战士。有的悄悄支招，有的攥紧了拳头，急出了一身汗，生怕别人出错了牌。不知不觉到了开饭时间，大家还意犹未尽，兴致正浓。
    牌场如同战场。两副牌108张，张张都有其不可小视的作用，出牌的路数则暗含着战术和谋略。兵无常势，水无常形，出牌时的真真假假，千变万化，颇能锻炼官兵的心理素质。
    两个小时的博弈厮杀，我和二排长齐心协力，总算有惊无险地赢了比赛。我俩击掌相庆，身后支持我们的战士欢呼雀跃，好像打赢了一场战斗。侯连长和二班长则毫不气馁，把失败的原因总结得很是细心到位。支持他俩的战士也忙着交流牌技，好像刚才的失败是他们造成的。
    看着侯连长身后有那么多坚定的支持者，真为他感到高兴。在战士心中，他们的连长不应该败，也永远不能败。牌场如此，战场也一定会如此。（韩志言）
    编后：军营流行的“炒地皮”比赛，既可以缓解训练生活压力，又能加深友谊，增强团队意识和协作精神。寒冬围炉一桌，其乐融融；盛夏庇阴一处，酷暑立消。只要把心态放正，并在时间、场合上加以节制，“炒地皮”真不失为紧张军营生活中的一味调节剂。
〖-ZW/正文〗
