〖ZQ/总期〗18256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假如明天打仗，我靠什么指挥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈华平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    假如明天打仗，我靠什么指挥
    党的十七大报告提出要“加紧培养大批高素质新型军事人才，切实转变战斗力生成模式。”“人才”二字前面加了那么多定语，有位领导幽默地说：部队里的人才应该有三个姓：姓“高”、姓“新”、姓“军”。在部队由于岗位分工不同，对个人素质的要求也不同，但无论你是军事干部还是政治干部，都得懂军事。
    2002年，我从医院政委的岗位被提拔到作战部队当旅政委。这个旅是我军首批列装新型主战装备的部队，而我脱离一线部队已经多年，上任后就遇到了从未有过的尴尬。面对班子成员提出的提升新装备作战能力的诸多建议，我迟迟不敢表态。因为我对新装备了解不多，对装甲兵的训法、战法更是缺乏研究，心中没底。面对官兵怀疑、期待的目光，我强烈地感到，不懂军事对一名政治干部来说是致命的缺陷，假如明天打仗，我靠什么指挥？
    第二天一早，我请旅长帮我定个训练计划，学军事、练指挥。然而，作为政治主官，工作千头万绪，要想挤出整块的时间学军事，谈何容易？我的右手有残疾，抓东西不方便，训练时遇到不少常人难以体会的困难。就说体能训练，手指抓不住单杠，我就用绳子把手腕捆在单杠上，手腕练肿了，残缺的手指磨出了血。类似的困难还遇到过很多，但经过训练，后来我跑百米的速度为15.3秒，俯卧撑一口气能做40个，游泳能游2500米。
    其实没有人天生就懂军事，关键是要有股学习的钻劲和谋打赢的干劲。不久前，因工作需要，我被调到某合同战术训练基地任职。我更加坚定了学军事、强素质、谋打赢的信念，满怀豪情地迎接军旅生涯中的又一个挑战！（陈华平）
    （作者：某合同战术训练基地政委）
〖-ZW/正文〗
