〖ZQ/总期〗18256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军营网吧？话吧？书吧充满吸引力，球类大赛？周末晚会？街舞PK等活动丰富多彩――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新兵入营之后的文化“对接”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈学锋/吴海云/周玉杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营网吧、话吧、书吧充满吸引力，球类大赛、周末晚会、街舞PK等活动丰富多彩――
    新兵入营之后的文化“对接”
    走进南京军区某分部新兵营，微机室里的敲击键盘声，活动场上的加油呐喊声，阅览室里的朗朗读书声，声声悦耳，此起彼伏……
    新兵入营后第一个周末，笔者带着“新兵喜爱什么样的军营文化”的问号走进这里，寻找答案。官兵们普遍认为，在开展军营传统活动的同时，让活动形式与时代“对接”是当务之急。
    有了形式，还需多挖掘活动内涵――
    军网“兵之初”吸引眼球
    新兵二连网络室人气很旺，数十台崭新的电脑分成4列排开，战士们围坐在电脑前，轻点鼠标，进入该营为新战士创办的“兵之初”网页。笔者发现，网页的内容相当精彩，共设置了“兵途感悟”、“新训天地”、“情注新战士”等反映新训生活的10多个栏目，“音乐吧”、游艺厅里还有年轻战士们喜爱的时尚音乐和游戏，每样都很吸引眼球。
    教导员马骏飞介绍说，网页上新战士点击量最大的是和新训生活有关的内容。对此，营里利用这个平台，把战士身边的好人好事、训练成绩、照片资料以及他们对军营的所感、所思、所悟挂在网上，这个做法契合了现代新战士学习、娱乐等多方面的需求，很受欢迎。新战士张吉对此深有感触：“没想到刚迈入部队，就能在军网上与全军战友交流。在网上了解部队的建设发展，发表自己的感想，让我受益匪浅。”
    采访感言
    军营各种活动能否兴盛，在于它的载体和内涵是否适应官兵文化需求。“兵之初”网页依靠信息化手段，把部分活动搬到网上，吸引新战士注意力，满足他们对文化活动的需求，因而受到大家的喜爱。但这仅是个开始，新时期带兵人还应多从时代的视角揭示、挖掘军营文化活动的深刻内涵，重视其中的“含军量”，让更多年青官兵了解、热爱、传承属于自己的军营文化。
    少些浮躁气，多点文化味――
    阅览室最具吸引力
    数十种杂志、近20种各地报纸，整齐摆放在书架上，新战士手捧报刊认真阅读，有的正边读边摘记，有的就阅读内容正和身旁的战友进行交流……在新兵三连阅览室，指导员林晓辉告诉笔者：“我们阅览室琳琅满目的图书可供战士们自由选取阅读，这里成了战士们周末必去的‘老地方’！”
    据悉，该部今年的新兵大都来自华东六省，高中文化程度的战士占了将近七成，还有不少是大学生士兵，对文化生活的质量要求较高。根据这个特点，该部在新兵入营前，统一为每个班增订了《解放军报》、《人民前线》、《解放军画报》等军内报刊和地方报纸，同时将《军旅英才》、《理想・军旅・人生》等一批军旅题材的优秀书籍充实到图书室，通过读书体会、书评展览等方式，调动战士的阅读热情，使新兵尽早熟悉军营，融入部队紧张训练生活。
    采访感言
    阅览室要真正“热”起来，关键是激发官兵主动阅读的热情。新战士对军营充满憧憬，可以此为依托，利用更多部队气息浓厚、时代特点鲜明、内容健康向上的军事题材小说、电视剧、电影、故事等开展影展、书评、演讲，在官兵中倡导“入营即入学”的读书理念，营造读书成才的良好氛围，使读好书、勤读书成为一种良好习惯和生活常态。
    在保留传统活动的同时，及时注入新的元素――让传统活动与时代“对接”
    周六晚上，一场全营的街舞PK正火热进行，四连二班新战士周卿非常“炫”的舞蹈动作，赢得场下观众的喝彩。
    计副营长告诉笔者，营里为活跃周末娱乐氛围，在新兵中进行了摸底，让有舞蹈、绘画、歌唱、乐器等方面特长的新战士在活动中唱“主角”，带动活动蓬勃开展。同时，穿插“双人戏球”、“登山夺旗”等军事趣味游戏，通过鼓励新战士发挥自身特长，在“玩”的过程中不断进步。新兵二连新战士小於，因为不习惯军营生活而想家，几次躲在被子里流泪。排长发现他有绘画特长，就找来画板和美术笔，利用周末带他在军营里写生。当小於栩栩如生地记录下部队的“景色”时，露出了久违的笑容。
    采访感言
    现今的战士，阅历丰富，文化修养高，有自己的兴趣爱好。倘若军营活动仅是打打乒乓球、弹弹吉他等，没有新元素注入，战士就会感到失落，导致产生想家情绪。军营文化活动的生命在于创新和人人参与，只有在继承传统的基础上，发挥战士特长，不断增强文化活动的现代气息，才会受到官兵的喜爱。（沈学锋 吴海云 周玉杰）
〖-ZW/正文〗
