〖ZQ/总期〗18256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《杨积强演奏专辑》入藏美国国会图书馆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2007年岁末，随中国艺术团赴美国演出的南京军区政治部前线文工团艺术指导、著名二胡演奏家杨积强，在美国国会图书馆接受了该馆亚洲部主任李华伟博士颁发的《杨积强演奏专辑》收藏证书。
    《杨积强演奏专辑》包含了以二胡为主，兼有高胡、中胡和板胡演奏的中国民族音乐经典和杨积强本人创作的作品。杨积强的演奏，功力深厚，技艺精湛，曲目广泛，达到了一定的境界，形成了声情并茂、刚柔相济的独特风格。他曾多次受国家文化部的派遣，出访欧、美、亚、非四大洲的数十个国家，受到外国观众的欢迎和舆论赞誉。
    美国亚洲文化学院鉴于杨积强“在为传承、研究、创新中国民乐，把中国民乐之精华生动展示给世界所做出的突出贡献”，授予他“杰出成就奖”。经该院向美国国会图书馆推荐，杨积强的音乐演奏艺术作品专辑被正式收藏。（陶琳）
    （上图为杨积强（中）在美接受收藏证书。作者提供）
〖-ZW/正文〗
