〖ZQ/总期〗18256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港特别行政区第十一届全国人大代表选举会议第一次全体会议在香港举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推选曾荫权为常务主席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白冰/陈思武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港1月3日电 （记者 白冰、陈思武）中华人民共和国香港特别行政区第十一届全国人民代表大会代表选举会议第一次全体会议3日在香港举行。会议推选产生了选举会议主席团成员。
    受全国人大常委会委托赴港主持选举工作的全国人大常委会副委员长、秘书长盛华仁主持会议并讲话。选举会议成员1034人出席了会议。
    盛华仁指出，香港回归以来，香港特别行政区已经两次作为单独的选举单位选举产生九届、十届全国人大代表，参加最高国家权力机关工作。港区全国人大代表认真履行宪法和法律赋予的职责，不论是在参与国家事务管理方面，还是在支持特别行政区政府依法施政方面，都担负着重要责任，发挥着重要作用。因此，搞好第十一届全国人民代表大会代表选举，对于坚持和完善人民代表大会制度，保证人民当家作主，对于坚决贯彻落实“一国两制”、“港人治港”、高度自治方针和香港特别行政区基本法，保持香港长期繁荣稳定，对于保证香港同胞依法参加国家和特区事务管理，都具有极其重要的意义。他希望选举会议成员以对国家和香港高度负责的精神，认真履行宪法和法律赋予的神圣职责。
    根据全国人大常委会委员长会议的提名，会议通过了由15人组成的香港特别行政区第十一届全国人大代表选举会议主席团，他们是（按简体字姓名笔划为序排列）：丁午寿、李祖泽、李嘉诚、杨孙西、余国春、郑张永珍、徐展堂、黄英豪、梁振英、董建华、曾荫权、曾宪梓、廖长城、谭耀宗、潘宗光。
    会议向每位选举会议成员分发了《中华人民共和国香港特别行政区第十一届全国人民代表大会代表候选人提名信》。
    按照选举办法规定，香港特别行政区应选第十一届全国人大代表的名额为36名，每名选举会议成员提出的代表候选人不得超过36名；凡有意参选第十一届全国人大代表的，应在选举会议主席团确定的代表候选人的提名时间期限内领取和填写参选人登记表，取得10名以上选举会议成员分别填写的提名信，在提名截止日期以前，亲自送交选举工作办公室。
    据新华社香港1月3日电 （记者 陈思武、白冰）香港特别行政区第十一届全国人民代表大会代表选举会议主席团第一次会议3日在香港举行，会议推选曾荫权为主席团常务主席。
    主席团会议分两个阶段进行。第一阶段，由全国人大常委会副委员长、秘书长盛华仁主持，推选主席团常务主席。会议一致推选选举会议主席团成员曾荫权为主席团常务主席。第二阶段，由主席团常务主席曾荫权主持。主席团确定：2008年1月5日至16日为香港特别行政区第十一届全国人民代表大会代表候选人的提名时间；2008年1月25日上午9时举行选举会议第二次全体会议，投票选举香港特别行政区第十一届全国人民代表大会代表；主席团还确定李祖泽为主席团新闻发言人。
〖-ZW/正文〗
