〖ZQ/总期〗18256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年致读者〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻开这一期报纸，细心的读者朋友会发现《生活与修养》专刊的新变化：新栏目《议论风生》、《来稿短辑》、《画说人生》和大家见面了。《生活与修养》与读者朋友共同走过的20年历程中，始终在不断推陈出新，推陈出新是办报者的不懈追求，也是报纸生命力的延续。新的一年中，我们将进一步办好原有栏目，加强专刊的选题策划。《议论风生》专栏，旨在突出策划性，聚焦官兵关注的思想话题，力避长篇大论，力求言简意赅，采用“集装箱”式短小言论，从不同角度剖析“大道理”，把一个题材做足做透。《来稿短辑》专栏，长论短编，去粗取精，删繁就简，让更多读者的见解能够见诸报端。《画说人生》专栏寓理于图，图文并茂，是对原有《生活画语》专栏的改造与延续。接下来，我们还将不断适应形势需要，继续推陈出新。
    “不言春作苦，常恐负所怀”。在新的一年里，我们将再接再厉，与读者朋友一道把《生活与修养》专刊继续办好，并期待读者朋友一如既往的关心与支持！
    ――编者
〖-ZW/正文〗
