〖ZQ/总期〗18256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某团坚持以有利于战斗力提高为标准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成果上报未得奖官兵照样获表彰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳治民/黄建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ02〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 欧阳治民、特约记者黄建华报道：元旦前，成都军区某团召开表彰大会。令官兵们惊奇的是，连长文建国、班长马德正等4名官兵的革新成果虽然未在上级组织的评选中获奖，团党委却不仅给每人颁发了奖金，还给2名战士立了功。政委王义安说：“只要有利于战斗力提高，就是好成果，就应该表彰！”
    去年3月，该团列装某新型火炮。十连四班班长马德正发现，新火炮的击发装置由信息化系统控制，虽然能够打得准，却容易受环境干扰，造成射击延误。马德正发挥自身特长，和连长文建国一起改装了击发系统的控制线路，实现了射击精度和速度的统一。经过不断试验和完善，火炮射速提高了数倍。凭着这一优势，他们在军区比武中夺得冠军。
    前不久，十连的革新成果以及班长陈鑫宁、战士高代柳创新的战法一起被送到上级参加评奖，但因科技含量相对不够高没有获奖。年终总结时，团党委认为，衡量革新成果的标尺在于是否有利于战斗力的提高。经研究，决定为几名官兵颁发“革新装备鼓励奖”，政治处还将他们的照片和事迹搬上灯箱，使他们成为官兵身边的“明星”。
    团党委对待革新成果的求实作风在训练场上产生了良好导向。记者了解到，目前，单兵携行具改装、火炮辅助瞄准具改良等一些规模不大但很实用的革新课题，已被一些基层单位列为革新规划的重点；“山地夜间闭灯驾驶”等训法也成了官兵探索的“热门”。
〖-ZW/正文〗
