〖ZQ/总期〗18256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙道临遗体告别仪式在上海举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙丽萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K827〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙道临因突发心脏病抢救无效，于2007年12月28日在上海逝世，享年86岁。
    孙道临逝世后，胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康、王刚、王兆国、刘云山、李源潮、张高丽、俞正声、李鹏、乔石、朱F基、李瑞环、尉健行、李岚清、吴官正、华建敏、陈至立和丁关根等，通过不同方式对孙道临的逝世表示沉痛哀悼并向其家属表示深切慰问。
    孙道临原名孙以亮，原籍浙江嘉善，1921年生于北京。1943年，孙道临加入中国旅行剧团，开始艺术生涯。60多年来，他追求光明、追求进步，把个人命运、艺术追求和民族、社会、国家的命运结合在一起。他坚持党的文艺方针，认真贯彻党的文艺政策，深入火热的生活，为繁荣中国电影事业作出了不懈的努力，贡献了毕生的智慧和力量。2005年，在中宣部、广电总局和文化部举办的纪念中国电影诞生100周年大会上，被授予“国家有突出贡献电影艺术家”称号。
〖-ZW/正文〗
