〖ZQ/总期〗18256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德国表示不会增兵阿富汗
    据德新社报道，德国国防部一位发言人2日在柏林说，尽管目前巴基斯坦局势动荡，但德军不会增兵阿富汗。这位发言人说，巴基斯坦局势不稳对巴基斯坦和阿富汗接壤地区的影响有多大还有待观察。德国国防部认为，驻阿德军现有兵力能够控制阿富汗北部地区局势。
    德国外长施泰因迈尔此前曾表示，巴基斯坦局势动荡不会让驻阿富汗德军面临“迫在眉睫”的安全风险。驻阿德军目前约有3200人，德军负责的地区是相对平静的阿富汗北部地区。
    波兰将加强在阿驻军作用
    波兰国防部长波格丹・克利赫2日说，波兰驻阿富汗部队将发挥更大的作用，承担更多的责任。克利赫表示，波兰希望接管与巴基斯坦接壤的阿富汗帕克提卡省的驻军指挥权，集中指挥其驻守阿富汗的部队，目的是使波军指挥机构在决策过程中发挥更大作用。
    斯里兰卡政府决定退出停火协议
    斯里兰卡内阁2日晚间宣布，它已决定退出与反政府武装泰米尔伊拉姆猛虎解放组织（猛虎组织）签署的停火协议，但还没有决定何时通知挪威和猛虎组织。该停火协议是在挪威等国斡旋下，于2002年2月签订的。
    以军在加沙打死5名巴勒斯坦人
    巴勒斯坦安全官员3日说，以色列军队当天在加沙地带南部实施的军事行动中打死至少5名巴勒斯坦人。
    来自巴救援部门的消息称，死者中有4人来自同一家庭，他们的住所被以军炸毁。
    另一名死者是伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的武装人员。哈马斯当天发表声明称，以军在袭击中向一群哈马斯武装人员发射了至少7枚炮弹，炸死一人。
    自2007年11月27日安纳波利斯中东问题国际会议召开以来，以色列政府在同巴勒斯坦民族权力机构及过渡政府开展对话的同时，加大了对哈马斯等抵抗组织的军事打击力度。
    美国总统布什定于本月9日、10日对以巴地区进行访问。其间，布什将同以色列总理奥尔默特和巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯举行三方会晤。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
