〖ZQ/总期〗18256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军军乐团新年音乐会主打“奥运”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军军乐团新年音乐会主打“奥运”
    2007年12月21日，在北京奥运年即将到来之际，解放军军乐团在北大百年大讲堂举办新年音乐会，把人类对和平与友谊的共同期盼，用军乐这一特殊形式进行了近乎完美的诠释。
    我国著名作曲家唐建平先生创作的交响协奏曲《圣火2008》，在承袭了古典交响乐体裁的逻辑性和表现哲理的同时，融入了中国音乐的元素，表达出人们对北京奥运的深情祝愿：点燃一切渴望自由与和平的火炬，照亮每一颗心灵。著名指挥家于海指挥乐队与打击乐演奏家密切配合，把人们期盼奥运、祝福奥运的情感化作激荡的音符，淋漓尽致地展现了乐曲的主题，赢得了全场雷鸣般的掌声。
    在下半场，两首经典奥运乐曲再次强化了音乐会的奥运主题。由约翰・威廉姆斯为1984年奥运会开幕式创作的《奥林匹克号角》，曲调激昂，气势宏大。音乐会上，小号奏出的乐音如充满金属质感的号角，让人不禁联想起我国射击运动员许海峰摘取该届奥运会的第一枚金牌，实现中国奥运史零突破的激动人心的场景。《召唤英雄》同样是约翰・威廉姆斯创作的经典，为1996年在亚特兰大举行的第26届奥运会而作。原本的交响乐被军乐团演绎成管乐版，更加突出了乐曲的磅礴气势、铿锵节奏以及震撼音效，在观众内心产生了强烈的共鸣。
    许多人激动地说，一场新年音乐会，让我们感受到军乐的魅力和奥运的情结，更加期盼那神圣的时刻早日到来。（赵俊）
    （上图为音乐会现场。作者提供）
〖-ZW/正文〗
