〖ZQ/总期〗18256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把事情做“小”是艺术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李愚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活中的哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一分钱能做什么？如果我告诉你，一分钱能成就百万富翁，你可能不会相信！然而，在浙江诸暨，却流传着“只赚一分钱”的说法。
    在浙江诸暨当地，3.5元钱一双的袜子，只赚一分钱就卖。你可别小瞧这一分钱，正是这毫不起眼的一分钱的利润，成就了数不清的百万富翁。有人算了这样一笔账：一双袜子赚一分钱，一个普通的摊位每个月要销售70万～80万双袜子，也就有7000～8000元的利润，一年下来利润就将近10万元。如今，在诸暨大唐镇，大唐袜业市场拥有1600个摊位，去年这里销售了超过70亿双袜子，利润超过7000万元。能成就多少个百万富翁，算算你就知道了。
    其实，一分钱成就的百万富翁并不少见。义乌是我国最大的小商品集散中心，市场成交额连续15年蝉联全国集贸市场榜首，这里直接经商人员超过20万人，每天到义乌采购的商人以10万计。联合国与世界银行联合发表的一份专题报告中，对义乌有这样一段描述：“义乌市距上海300公里，是全球最大的小商品批发市场。”在这份报告中，义乌是中国唯一被录入的县域经济体。赚一分钱就卖，是义乌商人成功的经验，也是义乌商品遍布全球的法宝。
    义乌双童日用品有限公司是全球最大的饮用吸管生产企业，有60条生产线，公司90%以上的吸管销往世界各地，日出口吸管8吨，在全球饮料市场上，有1/4的消费者使用的就是这家企业生产的吸管。一根细细的吸管能赚多少钱？据这家企业透露：一支吸管平均销售价格为8厘～8.5厘钱，利润为10%，也就是0.0008元～0.00085元。正是这个普通人看不上眼的产品、一般人想象不到的利润，使这家企业成了全球最大的吸管生产企业，每月利润达40万元。
    在深圳特区，有一个来自农村的半文盲妇女，起初给人家当保姆，后来在拥挤的街头摆起一个不起眼的小摊位专卖胶卷。当时，市场上的柯达胶卷每卷售价22元，她的进货价是15元，而她只卖15.1元。谁也不会想到，她的一角钱胶卷生意批发量大得惊人，生意越做越火，后来发展成为一家摄影器材店。现在，在深圳，她的摄影器材店，可以说搞摄影的无人不知。
    为什么在深圳这块精明人成堆的地方，这位来自农村的半文盲妇女能成就这样一番事业？关键就是她用最简单的“只赚一毛钱”的真诚打败了复杂的东西，也打开了自己通向财富的大门。
    积跬步，可以至千里；积小流，可以成江海。聚沙成塔，集腋成裘。最大的生意诀窍不是坑蒙拐骗，不是循规蹈矩，而是积微成巨。积微成巨，可以是逐利时的薄利多销，也可以是行动时的脚踏实地、滴水穿石。
    把事情做“大”，是一种本事；把事情做“小”，是一种艺术。很多人缺少的不是做“大”事的本事，而是缺少做“小”事的艺术。如何做好“小”事，怎样把“大”事做“小”，这其中大有学问，“小”到极致就是艺术。（李愚）
〖-ZW/正文〗
