〖ZQ/总期〗18256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京奥组委第五次全体会议提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面实现举办“有特色？高水平”奥运会和残奥会的目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗战士画苑/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全面实现举办“有特色、高水平”奥运会和残奥会的目标
    本报北京1月3日电记者刘化迪报道：第29届奥运会组委会第五次全体会议（扩大）今天在京召开。中共中央政治局委员、北京市委书记、北京奥组委主席刘淇出席会议，对2007年奥运筹办工作进行了总结，部署了今年筹办工作重点。刘淇强调，要以最大的热情，尽最大的努力，全面实现举办“有特色、高水平”奥运会和残奥会的目标。
    国务委员唐家璇，国务委员、北京奥组委第一副主席陈至立出席会议并讲话。国家体育总局局长刘鹏、北京市委副书记郭金龙、总政治部副主任刘永治等出席会议。
    刘淇在讲话中指出，北京奥运会的筹办工作在党中央、国务院直接领导下，在全国人民的广泛支持下，顺利地走过了6年的历程，跨入了举世瞩目的2008年。这次全会的主要任务是，贯彻中央关于北京奥运会筹办工作的指示精神，按照党的“十七大”提出的要求，进一步坚定信心，凝聚力量，明确任务，奋力拼搏，全面实现举办“有特色、高水平”奥运会和残奥会的目标。
    刘淇说，2007年筹办奥运的主要进展集中表现在3个方面：一是重点工作进展迅速，如期实现年度目标。奥运场馆和设施建设快速推进，总体完成建设任务；开闭幕式制作排练工作全面展开；火炬接力的筹备工作基本就绪；成功举办了各项重大活动，进一步密切了国际交流和合作；志愿者招募、培训工作深入推进；奥运会竞赛组织工作进展顺利，残奥会筹办工作同步进行。二是顺利完成年度“好运北京”全部赛事组织工作，达到了检验工作，提高水平的目的。三是大力推进城市运行工作，为成功举办奥运会创造了更加良好的条件。
    刘淇指出，2008年筹办工作的总目标是：圆满完成全部筹备任务，举办一届“有特色、高水平”的奥运会和残奥会；建成奥运会城市运行、管理、服务、保障和应急体系，扩大“迎奥运，讲文明，树新风”成果，展现“新北京，新奥运”风貌；加强奥运宣传，形成正面舆论优势，展示开放、民主、文明、和谐的国家形象；加强奥运安保，严防安全风险，确保平安奥运；加强奥运外事工作，赢得国际社会广泛支持，促进与各国人民的友好合作。
〖-ZW/正文〗
