〖ZQ/总期〗18256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏外事日记出版
    《和平发展合作――李鹏外事日记》近日由新华出版社出版发行。这本书全面系统地记述了李鹏1983年6月至2003年3月担任党和国家领导人期间参加的重要外事活动。此书内容丰富，可读性强，是一部具有重要外交史料价值和文献价值的著作。
    我国从美国引进的第三代核电站确定开工日期
    国家核电技术公司董事长王炳华3日透露，我国从美国引进的第三代核电AP1000自主化依托项目-浙江三门核电站两台机组和山东海阳核电站两台机组，已于2007年12月31日下达开工令，工程设计、设备采购、现场工程建设准备全面铺开。第一台核电机组将于2009年3月浇注第一罐混凝土。
    我国有机动车近1.6亿辆
    记者3日从公安部获悉，截至2007年年底，全国机动车保有量为1.598亿辆，继续保持快速增长，汽车和摩托车为机动车的主要构成部分。
    2007年我国机动车驾驶人也保持高增长态势，截至2007年年底，机动车驾驶人达1.64亿人，比2006年增长9.17％。
    新疆建成我国最大的油气产区
    新疆各油田企业的最新统计数据显示，2007年新疆共生产原油2640万吨，生产天然气212亿立方米，总油气当量达到4330万吨，位居全国第一，成为我国最大的油气产区。
    新疆预测石油资源量208亿吨，天然气资源量10.8万亿立方米，被视为我国石油工业发展的战略接替地区。目前，在塔里木、准噶尔、吐哈（吐鲁番和哈密）三大盆地累计探明石油地质储量38亿吨，探明天然气地质储量1.3万亿立方米。
    香港鼓励学校全面推行以普通话教中文
    香港语文教育及研究常务委员会3日表示，将推出一项计划，通过内地专家和本地顾问到校支援的方式，鼓励香港学校全面推行以普通话教授中文。
    这项计划分4期推行，每期支援30所小学及10所中学，4期共支援160所学校。每所参与学校将接受为期3年的协助，第一年由内地专家及本地顾问到校协助策划，第二年及第三年则由本地顾问协助普通话教学。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
