〖ZQ/总期〗18256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“情深谊长・臧东升作品音乐会”情动泉城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨福生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “情深谊长・臧东升作品音乐会”情动泉城
    “五彩云霞空中飘，天上飞来金丝鸟……”百听不厌的歌曲《情深谊长》的优美旋律，让观众如痴如醉。2007年12月20日，由济南军区政治部宣传部和山东省文学艺术界联合会主办的“情深谊长・臧东升作品音乐会”在泉城济南举行。音乐会上演的著名军旅作曲家臧东升的16个创作精品，优雅流畅，凸显出迷人的音乐美和时代美。
    音乐会编排新颖，极富观赏性。上演的作品有民族管弦乐合奏《迎亲人》，歌曲《情深谊长》、《兰花》、《这片土地我怎能不爱恋》、《你是海岛的传说》、《当兵的天地》，舞蹈音乐《摊煎饼的小》、《欢乐的摆裙》、《山那边的女人》等。作品的时间跨度大，艺术形式多样，内容宽泛，内涵深刻。既有军旅的豪迈，又有人间的深情，不同地域的民间色彩，汇聚成一股强烈的民族亲和力。当著名歌唱家邓玉华登台激情演唱她在大型舞蹈史诗《东方红》中首唱的《情深谊长》时，观众席中爆发长时间热烈的掌声，将音乐会推上高潮。音乐会展示了臧东升厚实的创作功力。
    作为一名军队文艺工作者，臧东升把人生追求与士兵紧紧连在一起，把一腔激情注入雄健有力的军歌。如今他虽然已年过花甲，却笔耕不辍，醉心于他钟爱一生的军旅音乐作品创作。（杨福生）
    刘杰
    （上图为音乐会现场。刘杰 摄）
〖-ZW/正文〗
