〖ZQ/总期〗18256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防大学为武警部队培养高素质新型军事人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张月军/李绪成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月2日电张月军、记者李绪成报道：今天，国防大学教学大楼内，40名武警将校学员举行了一次想定作业演习。学员们从容不迫地处置各种“突发情况”，演习圆满成功。观摩演习的武警总部领导欣喜地说，武警部队中高级干部学员通过在国防大学的锻造，提高了战略思维层次和组织指挥能力。
    为建设信息化武警，提高应对多种安全威胁，完成多样化任务能力，2005年9月起，经国务院、中央军委和总部批准，国防大学开始对武警、公安现役部队的军师职领导干部进行系统培训。该校以作战任务和需求为牵引，开设了“军队政治工作”、“联合作战”、“武警勤务”、“处置突发事件研究”、“反恐作战研究”等8门必修课。为改善学员的知识结构，拓展战略视野，该校还设置了军史、战略思维等选修课程，定期组织学员听取军内外专家学者学术报告，参观部队训练。通过开展维稳处突等战略战役层次想定作业演练，有效地提高了将校学员的防卫作战指挥能力。
    为提高武警将校学员培养质量，国防大学对学员实施精细化管理，对他们各方面的素质逐一量化评估，作为毕业考核的重要依据，有效激发了学员的自主学习和科研创新热情。两年多来，学校组织学员围绕武警部队建设的重大现实问题深入研讨，仅去年学员们就撰写了138篇学术文章，出版了两部论文集，有的论文还被上报军委、总部。
    据悉，目前已有200多名武警中高级指挥员经过国防大学培训，成为建设信息化武警部队的“领头雁”。
〖-ZW/正文〗
