〖ZQ/总期〗18256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫把“酒场”当战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨元/朱思璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫把“酒场”当战场
    在中国这样一个酒文化浓郁的国度，酒场交往历来是社会的一种礼仪，但其精髓是在不伤情面、不伤身体、不影响工作的前提下以酒助兴、以酒抒情、以酒调节气氛，讲究的是适当喝酒、喝文明酒，只要真诚即可。
    然而，当前不少人喝酒却变了味，竟然把酒场当成了“战场”。有的在工作和学习中萎靡不振，但只要一上酒桌就能“冲锋陷阵”、“大显身手”；有的不是把别人喝倒，就要把自己喝醉，总要拼个“你死我活”，不然心里就不舒服、不痛快。这种现象，不仅惹出了很多闹剧，制造无数人间悲剧，还喝坏了党风、喝坏了党员干部形象。
    古往今来，虽然人们往往把喝酒作为英雄好汉的象征，也把酒量大小作为豪爽、勇猛的表现，但殊不知，又有多少英雄好汉没有战死在战场，却“战死”在了“酒场”。三国著名武将张飞就是一个很好的例子。他有勇有谋，可谓“一人能敌千军万马”，无论面对多么险恶复杂的战场环境，都能应对自如、游刃有余，但就是因为喝酒成性，酒后乱性，肆意打罚手下将士，最终在酒后沉睡中被自己人杀死了。这样的英雄豪杰没能轰轰烈烈地战死沙场，却倒在了自己“酿成”的“酒场悲剧”中。
    事实上，友谊的桥梁并非架在酒杯之上，感情的深厚并非用酒量多少来衡量。那种“把酒场当战场”的“潜规则”与建立和谐社会、以人为本的理念格格不入。特别是作为军人，英勇杀敌、保家卫国的英雄气概无须在“酒场”上表现，“酒场”与“酒量”也无法支撑任何一支能打仗、能打胜仗的军队，也许今天你能在“酒场”上把别人喝倒，但未必就能在明天的战场上打倒敌人。作为当代有知识、有文化的高素质新型军人，应当把有限的时间和精力用到学习、训练上来，用现代科学知识技术武装自己，用爱国主义精神和革命英雄主义激励自己，努力提高自身素质能力，不断完善自我，切实以过硬的杀敌本领和顽强的战斗精神在真实的战场上展示军人真正的豪迈情怀与英雄气概。这才是当代共和国军人的本色所在。（杨元 朱思璇）
〖-ZW/正文〗
