〖ZQ/总期〗18256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    潘基文敦促肯尼亚各方防止暴力活动升级
    联合国秘书长潘基文2日发表声明，对肯尼亚选举过后出现的紧张局势及暴力活动持续升级表示不安。
    潘基文呼吁各方尽一切努力防止暴力进一步升级，并对肯尼亚人道局势不断恶化表示关切。
    美司法部将对中情局销毁录像带一事展开刑事调查
    美国司法部长穆凯西2日宣布，将对中央情报局销毁审讯恐怖嫌疑人录像带一事展开刑事调查。穆凯西当天发表声明说，他已经找到“对此事展开刑事调查的依据”，并任命联邦检察官德拉姆负责监督这次调查。
    伦敦警察局将参与调查贝・布托遇刺事件
    巴基斯坦总统穆沙拉夫2日说，英国伦敦警察局将为巴基斯坦前总理贝・布托遇刺事件的调查工作提供协助。
    多国科学家钻取南极冰芯以研究气候变化
    据巴西《圣保罗报》日前报道，巴西、智利和美国科学家正在南极大陆钻取一个深133米的冰芯，以研究近250年来的全球气候变化。
    据报道，科学家选取海拔2000米的南极底特律高原作为钻探地点，钻探工作于2007年12月启动，目前已获得一些样品。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
