〖ZQ/总期〗18256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写在界碑上的忠诚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈芸姝/何曼/王俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营雕塑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    [小档案]
    名称：中缅边界联测
    体积：长5.5米，高2米，厚0.5米
    材质：玻璃钢
    设计者：薛冰、梁勇
    落成时间：2007年4月24日
    在成都军区测绘大队军史馆副厅，一尊界碑岿然屹立于崇山峻岭之间，界碑脚下，几名测绘兵目光如炬、他们架起测量仪器精确地勘测着国界线的走向，用忠诚捍卫着祖国领土的完整。
    成都军区测绘大队是曾被中央军委授予“丈量世界屋脊的英雄测绘大队”荣誉称号的英模团队，为弘扬大队特有的“视祖国利益高于一切，为祖国利益牺牲一切”的精神，该大队于2007年4月特别塑造了这一浮雕。
    古铜色的浮雕述说了这样一个故事：1993年，中缅双方进行第二次联合国界勘测。位于热带和亚热带密林环境的中缅边界线，由于地形变迁，很多地方已变得模糊不清，在一段以800米长田埂为界的国界线上，双方测绘人员发生了激烈争执。由于河床改道，田埂已找不出真实的走向，我方工程师唐成和缅方组长吴敏盛伦找来一盘皮尺，在这里一米一米、一条田埂一条田埂地测量，第一天下来与以前的《协议书》相差了80米。双方商定，明日重测。第二天，唐成拉皮尺勘测，吴敏盛伦读数，双方瞪大眼睛，生怕一丝国土从眼皮底下溜走，最后测量结果还是差了40米。尽管盛夏的骄阳炙烤得他们近乎窒息，唐成还出现了重度水土不服，头痛欲裂、腹泻不止，可双方谁也不愿意就此打住。第三天，唐成又架起经纬仪、水准仪进行勘测，每测一次，缅方都要重测一次，吴敏盛伦读一次数，唐成再重复读数一次。为了找清这段田埂的真实走向，他们整整用了1个多星期的时间，让缅方人员十分钦佩。
    凭着对祖国的一腔忠诚，官兵们攀陡崖、穿密林、吃野菜、睡帐篷，一年之后，终于全部完成中缅边界的勘界任务。在随后的时间里，他们还圆满完成了中越、中不、中尼等6000多公里边界线的勘测任务，受到了外交部的通令表彰。
    为表现这段艰苦的征战岁月，在浮雕设计中，设计者反复研究大队的历史资料，挑选出勘测青藏铁路、首测珠峰、消灭墨脱地图空白等多个经典的历史镜头，并邀请参加中缅边界联合勘测的大队长薛冰、队长姚军等人，回顾当时的历史背景，亲自为设计师做模特，使浮雕更加形象真实地反映了英雄测绘兵的赤胆忠心！（陈芸姝 何曼 王俊）
    （文中照片由作者提供。）
〖-ZW/正文〗
