〖ZQ/总期〗18256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“让最可爱的人早日住上舒适的房”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东北三省采取多种措施支持驻军住房改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高增吉/王成金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “让最可爱的人早日住上舒适的房”
    东北三省采取多种措施支持驻军住房改革
    本报讯 高增吉、王成金报道：辽宁、吉林、黑龙江三省党委、政府，把解决部队住房难问题作为支持国防和军队建设的有效抓手。新年伊始，各级又采取多种措施解决建房用地和减免各种税费，支持驻军部队住房改革。
    为切实帮助驻军部队解决在推进军队住房改革过程中遇到的实际困难，东北三省党委、政府普遍成立了军队人员住房供应社会化工作领导小组和办公室，按照国务院和中央军委关于军队住房供应社会化改革的部署要求，结合本地实际制定出台了相应规定。辽宁省将驻军住房供应社会化列为双拥工作考评的一项重要指标，对全省14个地级以上城市驻军住房供应社会化工作开展情况进行了检查考评。吉林省制定了住房供应社会化工作规划，按照“健全机构、制定方案，开展摸底、编制规划，布置任务、做好准备，组织实施、提供房源”四个步骤，明确时间节点，稳步抓好落实。黑龙江省把驻军部队住房供应社会化工作纳入政府议事日程，纳入城市建设整体规划，进行通盘考虑。
    “让最可爱的人早日住上舒适的房”。东北三省所属各地方党委、政府也纷纷采取实际行动，支持驻军的住房改革工作。大庆市了解到驻军住房比较困难、建房缺乏土地的情况后，立即在市区较好地段划出上万平方米土地，为部队兴建经济适用住房，减免基础设施配套费和相关税费2000多万元。大连是座海滨城市，土地紧张、房价高，住房保障难，市政府在已经开建的泉水经济适用住房小区中，拿出1栋能容纳170户的高层住宅楼，安排给军队干部购买。哈尔滨市领导在走访部队时，发现驻军一些小散远直单位住房非常困难，没有建房用地后，在松北开发区内解决地皮，为部队干部建设一批经济适用住房。延吉市采取减免开发商相关税费的方式，降低建房成本，为驻军人员解决了80套低价商品住房，缓解了部队住房困难。
〖-ZW/正文〗
