〖ZQ/总期〗18256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冷眼看油价〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明金维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    油价终于在新年伊始“破百”，使油价问题的热度进一步上升。从短期看，油价“破百”的象征意义大于实际意义，冷静看待油价大有必要。
    纽约市场油价在2008年第一个场内交易日触及每桶100美元大关，可以说是“必然中的偶然”。
    说其必然，是因为近年来世界经济强劲增长带动全球原油需求增加，而产油国产量增长有限，国际市场原油供求平衡十分脆弱，并略有供不应求的迹象。在这种情况下，油价只能是连年上涨。加上市场投机活动旺盛、美元贬值及中东等产油区地缘政治局势紧张，油价触及每桶100美元大关早已成为一个“注定要发生、只是时间早晚的问题”。
    说其偶然，是因为2日当天虽然市场传出了一些推动油价走高的因素，包括非洲第一大产油国尼日利亚局势不稳及美国原油商业库存可能持续下降等，但国际市场原油供求格局并未发生根本性变化。在一个交易日之内，油价每桶一度上涨4个多美元乃至触及100美元心理大关，实属罕见。
    不过，在2008年新年假期后的第一个场内交易日，纽约市场原油期货交易量只有平时的一半左右。根据常理，交易量越小，油价就越容易发生波动。因此，当天油价大幅飙升属于市场的“非典型表现”。
    不应夸大油价“破百”的效应，还在于作为市场中的一个规律，油价大涨之后通常会有所回落，尤其是在当前国际原油期货市场上投机资金泛滥的情况下。例如，2006年7月14日，纽约市场油价一度达到每桶78.40美元，创出了当时的历史最高价。但此后由于投机性交易者采取获利回吐操作，油价一路回落，并在2007年1月18日跌至每桶50.48美元。当时油价持续回落甚至迫使欧佩克连续采取“限产保价”措施。而如今市场投机氛围更浓，一旦投机商再度获利回吐，油价出现某种程度的回落可能难以避免。
    人们之所以不应对油价“破百”感到恐慌，也在于油价高企对世界经济的影响尚在可控制的范围内。近年来，油价持续飙升，让世界经济遭遇了“高油价之痛”，但总体而言，世界经济表现仍然不错，连续几年保持增长。
    特别值得注意的是，经过多年的发展，美国等发达经济体对石油的依赖已相对减少，高油价对其经济的影响力也有所减弱。而得益于宏观经济改革和技术进步，一些发展中经济体近年来劳动生产率迅速提高，也有助于部分抵消高油价带来的不利影响。
    总之，国际市场原油供应形势依然严峻，而油价高企的局面也难以扭转。这对于经济快速增长、能源消耗持续上升的发展中国家而言，势必构成挑战。提高能源利用效率、积极开发和利用替代能源，是发展中国家确保能源安全和实现经济可持续发展的必然选择。（据新华社北京1月3日电）
    新华社记者 明金维
〖-ZW/正文〗
