〖ZQ/总期〗18256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带上软盘干啥用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨继龙/陈小平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻事实
    初冬时节，济南军区某装甲旅在伏牛山区进行的信息化条件下实兵军事演习打响。
    出发前，旅参谋长杨军发现自己的指挥作业包里有两盒3.5英寸软盘，不由得纳闷：这次演习携带的都是高性能笔记本电脑，没有一台安装软盘驱动器，带上软盘干啥用？
    分管战备物资的王参谋告诉杨军：“这是上级的规定，年年都这样准备。”说着，王参谋拿出了一个红头文件。杨军一看，哭笑不得，文件落款的日期是1999年8月。
    在科学技术突飞猛进的今天，仍然沿用多年前制定的技术标准，合适吗？此事引起了杨军的注意，他感到问题不仅仅是两盒软盘那么简单。果然，他下令对官兵携带的其他战备物资进行抽查，一下查出了不少问题。比如按照规定，所有参演指挥员应当随身携带手枪、望远镜、防毒面具、指北针等个人作战用具，可少数人嫌这些东西太多、笨重，能少带一点就少带一点；也有的为了应付检查只带一个“空外壳”。杨军心想，平时投机取巧，真打起仗来怎么办？
    杨军将自己的所见所闻摆上了旅党委会，引起了“一班人”的认真反思：官兵们对这些问题见怪不怪，关键是部分人因循守旧，战备意识不强。为此，他们作出决定，要求部队按照信息化作战的要求和部队担负的作战任务，按实战标准重新进行物资准备，以增强战备物资的战场实用性。（杨继龙 陈小平）
    就事论理
    警惕“不拉马的士兵”
    法国炮兵在“骡马化”时代，射击时炮管下站着一名士兵，专门负责拉住马的缰绳。进入“摩托化”后，法军却没有及时调整这一规定，以致很长一段时间内，炮管下仍然站着一名“不拉马的士兵”，成为世界军事史上的笑谈。当前，我军进入机械化信息化复合发展阶段，各级只有真正解放思想，跳出习惯性思维的制约，才能以敏锐的创新思维发现、解决问题，与时俱进，从而实现战斗力生成模式的转变和打赢信息化战争的战略目标。愿“不拉马的士兵”时时给我们以警示。（张剑锋）
〖-ZW/正文〗
