〖ZQ/总期〗18256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廉不廉看过年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚苑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【看新闻】2007年12月27日，中办国办发出通知，要求切实做好元旦春节期间的有关工作。通知要求，各级党政机关和领导干部要坚持用社会主义荣辱观引领风尚，带头发扬艰苦奋斗、勤俭节约的精神，自觉执行有关廉洁自律的各项规定，一律不准用公款搞相互送礼、相互宴请等拜年活动……
    【说修养】年关将至，“礼尚往来”又开始考验党员干部。一些人平时尚比较谨慎，可每逢此时，却抱着“人情难拒”、“工作需要”的心态，对送上门的礼品尤其是“公贿”一一笑纳。于是，送者心安理得，收者安之若素。
    “廉不廉，看过年”。怎么过节，是个人的事，但对于党员干部来说，则是事关党的形象的大事。
    邓小平同志曾说过：“党员干部做
    事要有所畏，有所怕，不能无所顾忌”。这里的“畏”，就是畏法律制度、畏政策纪律。对比往年“两办”同期的通知，我们可以看到，今年通知特别强调“各级纪检监察机关、财政和审计部门要加大监督力度，严格查处违纪违法行为”。这就警示党员干部要常怀畏惧之心，以如履薄冰、如临深渊的姿态和法纪这条“高压线”保持安全距离，“拒腐蚀，永不沾”，莫使“公贿”变成“炸药包”，让年关变成自己政治生命的“鬼门关”。（姚苑）
    叶浩鹏
    新闻漫画：叶浩鹏 作
〖-ZW/正文〗
