〖ZQ/总期〗18256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化新闻快递〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨实/吴超/于涛/张斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化新闻快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大型电视纪录片《同饮一江水》在央视播出
    由中央电视台牵头，联合大湄公河次区域柬埔寨、老挝、缅甸、泰国、越南5国国家电视台合作摄制、历时3年倾力打造的20集大型电视纪录片《同饮一江水》已于近日在央视一套播出，该片本着“和平、友谊、合作、发展”的主旨，从大湄公河次区域的地理、自然、经济、文化、宗教、人民生活和社会现状等各个侧面切入，讲述了不同国家不同经历的人们和他们的生活故事。（杨实）
    军博书画院书画家赴基层慰问官兵
    年终岁首，军事博物馆书画院组织书画家走进北京卫戍区“老虎团”，采风献艺。艺术家们听取了“老虎团”的历史介绍，领略了团队的现代化建设成果后，纷纷挥毫泼墨，现场创作了《虎胆》、《虎威》、《龙腾虎跃》、《塞上和风》、《秋韵图》等一批书画作品，表达了对“老虎团”官兵的期望和祝福。（张斌）
    “军地文化大篷车”行遍林海雪原
    近年来，武警大兴安岭森林支队注重走警民融合之路，加强基层文化建设。他们与当地林业管理局共同组建的“军地文化大篷车”服务小分队，自编文艺节目、开办乐器培训班、组织文体活动，截至目前已培养文艺特长兵百余名、演出38场，深受广大官兵和林区职工欢迎。（吴超、于涛）
〖-ZW/正文〗
