〖ZQ/总期〗18256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗典型要树更要学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建华/花晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    运用典型推动工作，是我党我军的优良传统，也是促进部队工作的重要手段。毛泽东同志早就指出，领导机关要胸中有全局，手中有典型。近年来，各部队树立了不少典型，对于凝聚军心、鼓舞士气、推动部队建设又好又快发展起到了很大作用。但是，有一种现象应引起注意：有些单位在树典型上费尽了脑筋，在组织学典型上却办法不多，有的甚至把典型树起之日，变成了抓典型工作终结之时。
    树典型是为了学典型。“一花引来百花开。”只树不学，等于没树。这个道理并不难懂，但为什么有些单位在学典型上不下功夫呢？主要原因大概有三条：一是树典型的动机不够端正。有的单位把典型当成“盆景”，用以炫耀领导政绩，没有把树典型的着眼点放在指导工作、推动部队建设上。二是对典型尤其是外单位的典型不服气。有的不能全面辩证地看待典型，对典型横挑鼻子竖挑眼；还有的认为，学外单位的典型是给别人“捧场”。三是官兵的价值取向多元化。随着社会的发展，“有一千个观众，就会有一千个哈姆雷特”的现象越发明显，有的崇拜英雄模范，有的崇拜歌星影星，有的崇拜大款大腕。在这样的社会氛围中，像上世纪五六十年代那样单一地崇拜先进典型的情形不大可能再出现。
    典型叩击时代琴弦，传播新的理念，引领社会进步，具有重要的示范、鼓舞和引导作用。先进典型身上所体现出来的中华民族传统美德和时代精神，是全社会的共同财富，谁学习谁受益。不能说外单位的典型对我们就没有启示借鉴作用。当年全国上下学雷锋，没有人说，他是沈阳军区的，离我们太远学不着；没有人说，他是战士典型，我是干部没必要学；也没有人说，他是军人典型，我是地方群众没法学。因此，摒弃狭隘的门户之见，具有宽阔的胸襟，是学习典型所必需的。
    典型体现时代精神和现实需要，经过了层层考察和实践检验。一方面我们要发自内心地相信典型、尊重典型，进而自觉地学习典型；另一方面，我们不能求全责备、鸡蛋里挑骨头，因为典型也不是完人。同时，学典型要注意联系自身实际，不能比着葫芦画瓢，机械地学某些具体做法，而要抓住精神实质，找准与本单位实际结合的切入点。只有这样，才能学得深入，学出成效。（刘建华 花晓）
    （作者单位：济南军区前卫报社）
〖-ZW/正文〗
