〖ZQ/总期〗18256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你主动找上级谈心吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人际关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈心交心，是倾诉的一种方式，是增进相互了解的最佳途径。上级找下级谈心容易被大家理解和接受，然而，下级找上级谈心就不那么容易了。许多作为下级的同志想去和领导交交心，又担心领导不愿意听自己的汇报，给自己吃闭门羹；有的怕不小心讲错了话，影响自己在领导心目中的好印象，不如不去；还有的认为，主动找领导谈心有阿谀奉承、拍领导马屁之嫌等等。其实，下级主动找领导谈心，是下级对领导最大的信任，遇到困难时，上级的鼓励和疏导也许能给你更大的力量，只要把握住以下四点，就不必有太多的顾虑。
    贵在“诚”。谈心交心是心与心的交流，因此要把“诚”字摆在首位。诚恳地向上级汇报一下工作、生活和思想情况，找一找存在的不足，谈一谈以后的奋斗目标以及需要上级帮助解决的问题。千万不要夸夸其谈、东拉西扯、溜须拍马；也不要借机片面强调自己的功绩，向上级提出不符合实际的个人要求。
    掌握“巧”。首先，谈话时机要把握得巧。领导正忙得焦头烂额时去找他谈心显然是不合适的，领导时间宽裕的时候是你去找他谈心的好时机。其次，谈话的环境要选择得巧。没必要把领导办公室当做谈心的法定地点，严肃的环境可能使你过于紧张而影响到谈心效果，可以选择晚饭后和领导一起在营院里散步时、和领导一起出差的旅途中，或者在其他身心较为放松的环境里，也许会收获意想不到的好效果。
    把握好“度”。领导有自己工作和生活的圈子，需要处理的事情有很多，如果事无巨细都要去和领导谈一谈，恐怕会过多占用领导的时间，也不利于培养自己独立解决问题的能力。谈心交心是件好事，但再美味的菜肴如果每天都吃也会如同嚼蜡了，谈心更是如此，没有“度”是不行的。
    重在“行”。谈心时，在领导面前慷慨激昂的表决心、承诺今后要取得怎样怎样的成绩，而谈过之后却按兵不动，不做任何努力，或者不能坚持到底，这就使谈心失去了意义。表决心是次要的，言与行统一起来，把决心付诸行动才是最重要的。
    如果你是一个默默无闻的人，主动找上级谈谈心，可以让你的上级更加了解你；如果你在生活中遇到了解决不了的困难，主动找上级谈谈心，也许困难就解决了；如果你刚刚失恋，主动找上级谈谈心，也许你就豁然开朗了。你主动找你的上级谈过心吗？如果没有，不要再犹豫了，去找你的上级谈一次心吧。（张海燕）
〖-ZW/正文〗
