〖ZQ/总期〗18256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某团新兵训练新景观〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“左撇子”新兵享受“特殊待遇”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳治民/李玉现〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “左撇子”新兵享受“特殊待遇”
    本报昆明1月2日电欧阳治民、李玉现报道：“这是‘左撇子’专用电脑！”今天，成都军区某炮兵团“左撇子”新兵王平，用左手娴熟地操作电脑登录团局域网，不无得意地展示他的电脑操作技能。新兵营教导员蔡学璋告诉笔者，部队各类设施都按正常习惯设置，“左撇子”不太适应，我们想方设法让他们享受“特殊待遇”。
    该团调查发现，“左撇子”新兵因生理习惯特殊，训练、生活和学习中均有不适之处：吃饭，常与身边战友碰胳膊；上网，用不惯右置鼠标；训练，不习惯按教案要求右手投弹等等。为此，该团要求各新训单位要尊重“左撇子”新兵的生理习惯，在条令条例允许范围内让他们享受一些“特殊待遇”。
    新战士宋恩泽刚来时，吃饭常与旁边战友碰手肘，挺不自在，班长专门为他换了座位。新兵三连的“左撇子”何双坤刚来时住在上铺，爬右置床梯很别扭，班长发现后，特意将他换到了下铺。有的“左撇子”新兵用不惯右置鼠标，新兵营便在电脑学习室为他们设置了“左撇子”专用电脑。
    训练中，新训骨干也让他们享受特殊的“训练套餐”。新兵二连的施仁福投弹只有20米左右，新训骨干发现后，让他练习用左手投掷，每次都能投30余米。新兵营营长沈世昆介绍说，针对下步开展的轻武器射击训练，他们已对“左撇子”操枪出枪、据枪瞄准等进行了细致的规范，以确保新兵训练质量。
〖-ZW/正文〗
