〖ZQ/总期〗18256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队某工程大队精心建设优质工程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沧海铸剑保打赢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒲卫东/唐忠平/梁庆松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ES8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年年末，南海舰队某工程大队开进国家某重点工程建设工地，又投入到新的工程建设中。近年来，这个大队在南海绵长的海岸线和流动国土上，修建起一项项国防工程，实现全部工程优质的目标。
    2006年4月，在一次重大演习中，该大队临危受命，在某荒岛上抢建3座临时码头。时间紧任务重，能否在预定时间完成任务，上上下下都捏着一把汗。受领任务后，大队长许乃银连夜带领施工人员赶赴工地。经过连续奋战，他们按时修建了3座临时码头，为演习顺利进行赢得了时间。熟悉情况的人都知道，能如此神速地完成修建任务，得益于大队多年来对施工技术的革新。
    几年前，一名技术人员搞出一项电路技术革新，但因不实用而被束之高阁。此事引起大队党委的反思，革新创新不能只为出名挂号，应紧盯部队需要，着力解决制约海战场建设的“瓶颈”。他们先后砍去5项与部队任务联系不紧的革新项目，把革新的视角对准未来战场，在国防施工过程中创造了一个个新工艺新方法。
    前不久，在一次码头水下基础施工过程中，技术人员在岸上轻点按钮，只见距港岸几十米外的海面上翻起巨大浪花，在水流的推动下，水下几百平方米高低不平的石面立即被夯得平平整整。这种用炸药悬浮水下爆破技术，改变了水下施工长期以来依靠打夯船的历史，工作效率提高近千倍。该大队两位技术人员探索出来的这种方法获国家专利，被国家列为水下爆夯的操作规范。
    在国防工程建设中，这个大队一代代官兵克服常人难以想象的困难，与风浪搏斗，与时间赛跑，在茫茫大海里、孤独礁盘上、荒山野地中默默奉献，成为一支享誉军内外的“筑港铁军”。
    从南沙第一代高脚屋诞生，到第四代高脚屋的建成，一砖一石无不凝结着大队官兵的心血和汗水。几年前，大队官兵在西沙施工期间，连续遭遇7次强台风袭击。一时间，工棚满天飞，屋漏、床湿、人断粮，但没有一人有怨言。施工的苦和累，官兵们都能吃，最不能忍受的是来自大自然的破坏。当刚刚修建好的护坡被风浪掀入大海后，官兵们的心都碎了。雨过天晴，官兵们擦干眼泪，该补的补，该返工的返工，把护坡铆稳固牢。
    有一年中秋节，后方领导为解除前方将士们思念亲人之苦，派人对他们的家属工作生活情况进行录像，然后将录像刻成光盘，送到南沙礁盘上给官兵们专场播放。看到自己的家属，这些铁骨铮铮的男子汉眼泪刷刷地往下流……
    近年来，这个大队有22项工程获全国样板工程奖、全国工程金质奖、全军一等奖等奖项，大队先后荣立集体二等功2次。
    蒲卫东 本报特约记者 唐忠平 梁庆松
〖-ZW/正文〗
