〖ZQ/总期〗18256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗研改结合软硬并举稳步推进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我陆军船艇装备信息化建设获突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹芳根/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者邹芳根、记者赵波报道：日前，记者在陆军船艇装备信息化建设试点验收总结会上获悉：“十五”以来，总装陆装科订部坚持从陆军船艇装备实际出发，采取研改结合、软硬并举、稳步推进的措施，以重点突破带动船艇装备信息化建设的整体跃升，基本上实现了指挥一体化、控制实时化、通信高效化、作业自动化。
    陆军船艇部队是水上作战保障、近海侦察警戒、边防巡逻执勤、交通运输的重要力量。近年来，总装陆装科订部以未来作战需求为牵引，采取“嵌入”、集成等方式，进行船艇装备信息化改造试点，重点解决好制约装备发展和作战保障能力提高的“瓶颈”。对现役船艇进行信息化改造，他们在改造内容上注意急需实用的优先，确保符合部队实际，紧贴实战；在改造技术上注意先进成熟，实现通信、定位导航、远程装备保障等系统的升级；在综合集成上注意构建信息网络，实现信息共享、智能操作、自动检测等功能，提升现役装备信息能力。
    与此同时，他们加大科研和自主创新力度，突破了多项关键技术，建造装备了一批新型船艇装备，船艇装备的隐身性、快速性等各项性能指标得到跃升。他们还构建了网络化、开放式的陆军船艇装备指挥控制系统，为战场环境监视、作战指挥、远程支援提供了准确可靠的信息保障，全面提高了陆军船艇的通信指挥能力、两栖作战保障能力、近海侦察能力、边防执勤能力，增强了整体作战效能。
〖-ZW/正文〗
