〖ZQ/总期〗18256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强党性修养贵在“三重三讲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周振国/化长河/陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗言论风生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强党性修养贵在“三重三讲”
    重原则讲党性
    天地方圆有规矩，立世做人讲原则。共产党人最大的原则，就是党性。胡锦涛总书记在党的十七大报告中指出：“全党同志特别是领导干部都要讲党性、重品行、作表率。”这是总书记对全党同志特别是领导干部的希望和要求。
    在新的历史时期，重原则，讲党性，首先要带头学习贯彻党的十七大精神。当前和今后一个时期，最大的党性原则，就是把十七大精神学习好、宣传好、贯彻好。每个党员干部，都要像模范政治教员方永刚那样，真学、真信、真情传播、真诚实践党的理论创新成果，用其武装头脑，指导行动，脚踏实地地为部队现代化建设增砖添瓦。
    重原则，讲党性，就要在本职岗位上建功立业，全心全意为人民服务。模范军医华益慰，以高超的医术和极端负责的精神，竭尽全力为患者解除痛苦，他一生做过数千例手术，挽救了许多患者的生命，没有出现过一次医疗事故和差错。党的好干部牛玉儒，为了人民利益，为了城市建设，不辞辛苦，日夜奔波，鞠躬尽瘁，死而后已。他们都是重原则，讲党性的优秀楷模。
    重原则，讲党性，就要廉洁奉公，严格自律，堂堂正正做人，清清白白为官，以自己的实际行动，为党旗增光添彩。导弹司令杨业功，坚持党性原则始终不渝，他担任领导干部多年，从不收礼，两袖清风，在自家门楣上挂出一幅四个字的挡箭牌――“携礼莫进”。还以诗言志：“位不在高，廉洁则名。权不在大，为公则灵。斯是公仆，唯我德馨。”表现了一个共产党员应有的党性原则和道德风范。
    重原则，讲党性，还要坚持党的组织原则和纪律。民主集中制是党的根本组织原则，党的纪律是维护党的团结统一、完成党的任务的根本保证。每个共产党员都应该自觉而坚决地执行并维护党的组织原则和纪律；敢于拿起批评和自我批评的武器，坚持真理、修正错误，维护团结、实现和谐。
    重原则，讲党性，说到底是树立和坚持正确的立场和世界观问题。这些年来，由于种种原因，一些党员党性观念淡漠，遇事不讲政治，只关心权力待遇；宗旨意识淡化，脱离群众当官做老爷；不讲正气修身，贪图享乐，有的甚至走向堕落。凡此种种，影响了党员形象，败坏了党的声誉，自己也不免身败名裂，教训十分深刻，我们当引以为戒。
    重原则，讲党性，重在实践，关键在言行一致，口出行随，如果嘴上讲一套，行动上另一套，那就只能自欺欺人。重原则、讲党性，贵在坚持，不能想起来一阵子，想不起来就扔在脑后，而要持之以恒，毫不懈怠，“咬定青山不放松”，自觉坚持用党性原则来规范自己的行动，从而始终保持党的先进性。（周振国）
    重事业讲奉献
    重事业还是重名利，讲奉献还是讲索取，是人生面临的严峻课题。有的人追逐名利，一味索取，有的人投身事业，无私奉献。共产党人应该做重事业、讲奉献的模范，这也是“讲党性，重品行，做表率”的重要体现。
    重事业，讲奉献，是党的事业生生不息的根基。从鞠躬尽瘁，死而后已的“高原之鹰”孔繁森，到专注于科学研究的“杂交水稻之父”袁隆平，从“忠诚党的创新理论的楷模”方永刚，到“战时敢舍身，平时能忘我”的独臂英雄丁晓兵，无不是重事业的典范。正是由于无数共产党人的不懈奋斗和默默奉献，才有了党的事业今天的辉煌灿烂。
    重事业，讲奉献，是党员干部成长进步的动力。精心谋事，潜心做事，谨慎行事，坦荡处事，就会聚精会神，心无旁骛；全身心投入，夙兴夜寐，精益求精，就无暇去比职位高低，比待遇好坏，比挣钱多少。如此，则个人身心健康，事业有成；单位关系和谐，团结有加。
    当今社会，人们思想活动的差异性明显增强，拜金主义、极端个人主义和享乐主义颇有市场。有的人“一切向钱看”，“前途，前途，有钱就图”；有的人以自我为中心，以自私为半径画圆；有人“今朝有酒今朝醉”，“我拿青春赌明天”。大力提倡重事业讲奉献精神，不仅可以映照出这些腐朽思想的丑陋和荒唐，还可为人们提供正确的价值导向。
    爱因斯坦说：“一个人的价值，应当看他贡献什么，而不是看他取得什么。”人生价值=贡献-索取。当一个人的贡献和索取相等时，他的人生没有任何价值。党员干部重事业讲奉献，必然在事业上高标准，生活上低标准，贡献大于索取，从而使人生价值的算式得到最大值。
    重事业，讲奉献，应当淡泊名利。因为掺进名利，事业就变味，奉献就变质。业是埋在地下的根，名利是事业开出的鲜花。重事业，讲奉献，应该成为每一位共产党人孜孜以求的高尚品格，成为建设中国特色社会主义伟大事业的行为准则。（化长河）
    重品行讲操守
    重品行，讲操守，是我们党的优良传统，也是共产党人的典型特征。建党80多年来，共产党人始终坚持把重品行、讲操守，视为自己的做人原则和政治优势，先后涌现出一大批品行优秀、高风亮节的共产党员。胡锦涛总书记多次强调指出：领导干部要生活正派、情趣健康，讲操守，重品行，注意培养健康的生活情趣，保持高尚的精神追求。这是新世纪对领导干部的要求，也是对每个共产党员的要求。
    “欲治其国者，先齐其家；欲齐其家者，先修其身。”一个党员干部，要率领群众冲锋陷阵，投身伟大事业，自己必须有良好的品行与操守，具有完美人格魅力，从而极大增强领导干部的凝聚力、吸引力和感召力，为有效履行领导职能提供必要条件和重要保证。反之，品行劣口碑差的干部，不论本事再大，能力再强，也很难赢得群众的拥戴和支持，干事业兴局面自然也是一句空话。
    古人说，“物必先腐，而后虫生”。也就是苍蝇不叮无缝鸡蛋的道理。良好的品行、操守，是一个党员干部抵制腐败风气侵袭的精神盔甲，是保证“不变质”的重要思想防线，在一个道德高尚、情趣健康、抱负远大的共产党员面前，再多的金钱也不会让他动心，再大的诱惑也难动摇他的坚强意志，即所谓“内怀铁石之心，外负凌霜之节”。导弹司令杨业功，模范公仆范匡夫等，便是其中党员干部的优秀代表，是我们学习的楷模。
    共产党人是无产阶级和全民族的先锋队，党员领导干部，不仅要在工作上走在前面，还要做品行操守都过硬的道德楷模。重品行，讲操守的党员干部越多，党的事业就会越兴旺，我们的社会就会越美好。为此，我们一定要注重保持高尚的精神追求，培养健康的生活情趣，坚守清白正直的气节，克己慎行，作风正派，摆脱低级趣味，以良好的道德形象，影响群众，影响社会，从而互相激励，共同努力，提升全社会的道德水平，建设风清气正、繁荣昌盛的美好家园。（陈鲁民）
〖-ZW/正文〗
