〖ZQ/总期〗18256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高勇/翟俊彪/姚洪华/关义军/吕海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军首批装甲装备专业职业技能鉴定考评员获资格认证
    本报讯 高勇、翟俊彪 报道：元旦前夕，经国家劳动和社会保障部统一命题，来自全军各装甲部队的74名官兵经过系统考核成为全军首批装甲装备专业职业技能鉴定考评员。据总装备部有关部门领导介绍，从今年开始，全军首批装甲装备专业职业技能鉴定考评员将在专业职业技能鉴定中，担负对装甲装备12个工种、24个岗位的专业人员进行科学评价与监督考核的工作。
    武警北京总队七支队官兵兴起学习“奥运外语热”
    本报北京1月3日电 姚洪华 报道：担负2008年奥运会多处安全保卫任务的武警北京总队七支队从普及公共英语入手，结合武警总部、总队编订的《奥运执勤英语》、《奥运安保武警服务英语》等书籍，科学制订了外语学习计划。全支队官兵不分职务高低、年龄大小竞相学习外语。茶余饭后，用外语进行简单的会话，已成了警营中的新时尚。
    海军士官学校组织退休干部宣讲创新理论
    本报合肥1月3日电 关义军、吕海华 报道：新年伊始，海军士官学校4名退休教员成为学校督导组成员，1名退休教员再次走上讲台宣传党的创新理论。老干部既是学校建设的实践者和见证人，也是党的创新理论的受益者和传承人，对学习宣传党的创新理论有独特的教育和示范作用。该校充分发挥老干部的优势，采取请老干部现身说法的方式，畅谈改革开放的丰硕成果和党的创新理论的无穷魅力。
〖-ZW/正文〗
