〖ZQ/总期〗18256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗战士画苑/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    易建联当选月最佳新秀
    1月2日NBA公布了新赛季第二个月最佳新秀评选结果，去年选秀大会上以第六顺位被雄鹿队选中的易建联凭借良好的发挥，当选为2007年12月东部最佳新秀。这是易建联首次获得这一荣誉，而此前他从未当选过周最佳新秀。
    女网李娜继续黑马之旅
    刚刚伤愈复出的中国网球女单头号选手李娜继续着自己的复兴之路，她3日在澳大利亚黄金海岸公开赛上以两个6∶3淘汰头号种子、捷克少女瓦伊迪索娃，强势挺进半决赛，澳网和温网双料冠军郑洁/晏紫当天也顺利杀入双打四强。
    琼斯请求法官手下留情
    前奥运会女子百米冠军琼斯近日表示，她已经受到足够的惩罚，不该为自己在兴奋剂问题上撒谎而被投入监狱。琼斯的律师日前向法庭提交了文件，请求联邦法官在下周宣判时不要把琼斯投进监狱。
    火箭赢了三节输了全场
    1月2日，火箭队怎么也想不到四节比赛赢了三节，但在最后决定胜负的关键时候却被“狼王”加内特“咬”得遍体鳞伤，终以93∶97客场败给了由“铁三角”组成的凯尔特人队。
    江苏南钢火线更换外援
    在常规赛还剩下最后一轮的情况下，江苏南钢队终于迎来了自己的新外援，NBA1994年选秀第一轮第六顺位加盟76人队的莎朗・莱特3日下午和俱乐部正式签约，而近来表现不俗的布朗最终没有竞争过状态低迷的雷恩，被莱特“挤下岗”。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
