〖ZQ/总期〗18256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵总医院党委结合医院跨越式发展实际学习十七大报告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放思想，推动创新发展的活水源头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青/王永孝/王开斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放思想，推动创新发展的活水源头
    3年前，第二炮兵总医院还名不见经传。
    如今，无论在医疗设备、经济效益，还是人才建设方面都屈指可数。仅全军专科中心和科研机构就有全军肛肠病专科中心、全军核辐射损伤医学监测与防治研究中心等14个。
    第二炮兵总医院短短3年迅速崛起的秘诀是什么？院领导在介绍学习贯彻十七大精神时有一条深刻体会：解放思想，是推动医院创新发展的活水源头。
    解放思想首先要统一思想
    【新闻事实】说起第二炮兵总医院3年前的状况，一张“老照片”可以说是当时医院的缩影：北京几家影视公司将该院作为拍摄上世纪50年代影视的“外景”基地。
    2005年5月，医院新一届党委班子组建。制约医院发展的根本原因是什么？党委经过深入调查认为：这原因那原因，最根本的一条是思想不解放，墨守成规。面对基础差、设备缺、人才匮乏的局面，党委就如何建设现代化医院等问题进行深入的思考。很快，他们制定了《2006―2008年医院建设发展意见》，决心用超常思维、超常举措，实现超常发展，力争3年迈进全军现代化医院行列。
    “蓝图”画好了，但部分同志对此信心不足。“解放思想不是班子几个人的事，而是要把大家的思想观念从陈旧的思维定势中解放出来，把大家的意志统一到科学发展观上来，医院才能实现又好又快发展！”为此，院党委采取理论教育、读书演讲、专家辅导等措施，凝聚军心，凝聚力量，抓住机遇，迎接挑战，把大家的思想统一到科学发展观上来，把劲使到拼搏奋进上来。
    在学习十七大报告过程中，政委杨传松回顾医院的发展之路说：“十七大报告指出，‘机遇前所未有，挑战也前所未有，机遇大于挑战’。对照十七大报告，回顾我们走过的路，可以得出这样一个结论：如果当初我们固步自封，缩手缩脚，就没有今天又好又快发展的大好局面。”大家在讨论中认为，医院走上跨越式发展之路，关键是抓住了机遇；我们是解放思想的受益者，解放思想的道路一定要坚持下去！
    【新闻分析】俗话说，人上一百，形形色色。一个单位要改革，要发展，要创新，首先必须统一大家的思想意志，如果大家的思想一盘散沙，改革创新就无从谈起。解放思想与统一思想相辅相成，否则，再好的蓝图也难以变成现实。
    解放思想要有超常思维
    【新闻事实】第二炮兵总医院成立初期，学科建设既没有形成特色，也没有明显的优势。为扭转这种被动局面，院党委按照“有所为有所不为”的建设思路，在整合内部资源、利用社会资源加快学科建设方面，采取了一系列超常举措：
    跨科室系统整合，形成学科特色。他们整合普通外科、肝移植中心、消化内科等5个科室，成立了肝胆胃肠疾病研究所，实现了多学科联合、急重症直通快车、疑难病一站式服务的建设目标；按科室业务兼容关系，整合成立了中毒急救中心，引进国际先进的质谱仪设备，构建了高水平诊疗平台。
    引进先进技术，开展特色业务。他们在充分论证的基础上，引进国外胃食管反流微量射频治疗仪等先进的仪器设备，整合若干相关专业，组建了全国第一家“胃食管反流病治疗中心”，推出了最新的胃食管反流治疗特色业务，填补了国内医疗空白。该技术由汪忠镐院士领衔，形成“人无我有”的技术特色。
    与名校名院联合，搭建医疗科研平台。他们先后与北京师范大学、北大人民医院、解放军总医院等10多家单位联合攻关，共同承担了上百项科研项目的研究。放射医学、血液病专业、核医学等特色专业，为该院提供了特色鲜明的临床、教学和科研平台。
    一个个新技术涌现，一个个新项目展开，医院3年发展历程历历在目。在党委学习十七大报告时院长姜合作说：“实践永无止境，创新永无止境。我们之所以有今天的发展成就，关键是从陈旧的思维定势中走了出来，树立了跨越式发展理念，不断创新医疗模式，走出了一条适合自身特点的发展之路！”
    【新闻分析】人无我有，人有我好，才能在医疗市场激烈竞争中立于不败之地。要谋求跨越式发展，没有超常思维不行，没有敢为人先的精神不行。
    解放思想要有勇气和胆魄
    【新闻事实】去年初，医院党委决定和一家地方企业合作，引进国际先进的新一代头部、体部伽马刀等价值6000万元的肿瘤诊断设备，并以此为契机筹建肿瘤诊断治疗中心。这个项目该不该上，如何建立合作运行机制？党委成员意见一时难以统一。
    “谋求发展要善于借水行舟，和地方企业合作实现双赢。”党委统一了意见，顶住各种压力，使这一项目很快上马。他们建起了2000多平方米的中心楼，开设了独立综合靶向病区，建成了肿瘤诊断治疗中心，成为医院学科建设的又一“旗舰”。
    再如，在人才引进上，医院党委推出一系列吸纳人才的优惠条件，当时群众也有议论。医院党委做好大家思想引导工作，先后聘请汪忠镐院士等一批专家担任客座教授或科室主任。人才素质的提升，使该院品牌专业水涨船高：介入治疗技术、心血管内科冠状动脉支架植入术、神经内科脑血管介入术、肛肠疾病治疗、大面积烧伤救治等一批新型学科和专业脱颖而出。
    在学习十七大报告中，政治部主任何钧民的发言令人深思：“十七大报告强调，‘深入贯彻落实科学发展观，继续解放思想，坚持改革开放，推动科学发展’。解放思想永无止境，更是一个长期过程。解放思想的过程，也是各级党委和领导挑战自我的过程，如果缺乏大胆地去试、大胆地去闯的勇气和胆魄，就很难抓住机遇迎接挑战。”
    【新闻分析】继续解放思想，各级党委和领导的勇气和胆魄尤其可贵。各级领导如果没有开拓进取意识，即使把解放思想的口号喊得震天响，也无济于事，也不可能带领群众走创新发展之路。可见，解放思想重在践行，要大胆地去试，大胆地去闯！
    本报记者 夏洪青 特约记者 王永孝 特约通讯员 王开斌
〖-ZW/正文〗
