〖ZQ/总期〗3571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19671020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗猛烈袭击敌人交通线 深入敌后开展游击战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越南部中区军民九月份歼敌五千多〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内十九日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方南部中区和西贡附近新安――堤岸地区军民，九月间乘胜前进，猛烈打击敌人，歼敌五千多名，其中包括美国侵略军近二千五百名。
    南部中区军民在九月间不断袭击敌人的重要的战略交通线和后方基地，打死打伤和俘虏敌人三千七百八十多名，其中包括美国侵略军一千九百多名，击毁击伤装甲车和其他军车八十六辆，击沉击伤军用船只四十八艘，击落击伤美机二十八架，摧毁和迫使敌人撤出据点和碉堡二十六座。这个区的军民九月间消灭的美国侵略军、军车、军用船只和敌机数字比八月份增加一倍。
    报道说，南部中区的游击战争在九月间也有发展。各地游击队打公路、炸桥梁和袭击“战略村”，消灭敌人五百多名。
    新安――堤岸地区军民，在九月间主动向敌人发动了多次进攻，打死打伤敌人一千二百七十七名，其中包括美军五百四十一名。
〖-ZW/正文〗
