〖ZQ/总期〗3571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19671020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把中国人民深厚的战斗情谊带回到抗美斗争最前线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越民族解放阵线代表团离开南宁〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南越民族解放阵线代表团/离华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南宁十九日电 由战斗英雄黄文旦率领的越南南方民族解放阵线代表团，结束了在我国的友好访问，满载中国人民对越南人民深厚的战斗情谊，今晚乘飞机离南宁回越南南方。
    黄文旦团长在临别时发表了热情的讲话。他说，我们在中国访问期间，深深感到兄弟的中国人民对正在进行反美斗争的越南南方人民极其深厚的友情。使我们特别高兴的是，我们亲眼看到了伟大的中国各方面的强大，看到了十八年来在以敬爱的毛主席为首的中国共产党领导下所取得的伟大成就，以及中国人民的革命精神，和伟大的中国人民对越南人民抗美救国战争的巨大支持。他表示回去以后，要把七亿中国人民对越南人民崇高的战斗情谊转达给越南南方军民，并决心把抗美救国战争进行到底，直到最后胜利。
    越南南方战友是在今天上午乘专机从广州前来南宁的。他们抵离南宁时，受到广西军区和有关方面负责人，以及南宁革命群众和人民解放军驻南宁部队陆海空三军指战员数千人的热烈迎送。
    越南驻南宁总领事馆副领事黎光奠和在南宁的其他越南同志，也到机场迎送。
    十八日，越南南方民族解放阵线代表团曾在广州参观了伟大领袖毛主席在第一次国内革命战争时期举办的农民运动讲习所的旧址。黄文旦团长参观后在留言中衷心祝愿毛主席万寿无疆。
〖-ZW/正文〗
