〖ZQ/总期〗3571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19671020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应周总理邀请来我国进行国事访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗毛里塔尼亚总统于今日到京〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十九日讯 毛里塔尼亚伊斯兰共和国国家元首莫克塔・乌尔德・达达赫总统率领毛里塔尼亚代表团，应中华人民共和国国务院总理周恩来邀请，来我国进行国事访问，将于二十日到达北京。
    据新华社上海十九日电在我国无产阶级文化大革命空前大好的形势下，毛里塔尼亚伊斯兰共和国国家元首莫克塔・乌尔德・达达赫总统率领的毛里塔尼亚代表团，应周恩来总理的邀请前来我国进行国事访问，在前往北京途中今天傍晚到达上海，受到上海一千多革命群众的热烈欢迎。
    专程由北京来上海的外交部副部长姬鹏飞到机场欢迎毛里塔尼亚朋友。
    今天晚上，上海市革命委员会举行宴会，欢迎达达赫总统和由他率领的毛里塔尼亚代表团。RW：莫克塔・乌尔德・达达赫；毛里塔尼亚总统；访华
〖-ZW/正文〗
