〖ZQ/总期〗7314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“M数二点五”是什么意思？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯翼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事学习问答〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：《解放军报》去年十二月八日刊登的苏军米格―25截击机的最大速度为“M数二点五”，我们看了不明白。能否把“M数二点五”讲得更通俗些。 于文涛
    介绍飞机、导弹等飞行武器的性能时，常用M数来表示它们的飞行速度。M数又称马赫数，这是为纪念奥地利物理学家马赫而命名的，它用来表示物体在某种介质中的运动速度与声音在这种介质中传播速度的比值。在不同的介质中，声音传播的速度也不同。简单说来，当用M数表示物体在空气中运动的速度时，如M数小于一，则说明该物体的运动速度低于音速；如M数大于一，则说明该物体的运动速度高于音速。如M数为二，则说明该物体的运动速度是音速的二倍。声在在空气中传播的速度，与空气的温度有关。如在海平面，空气温度为15℃时，音速为每秒三百四十米，即每小时一千二百二十四公里；在十一公里高空，音速为每秒二百九十六米，即每小时一千○六十六公里。但在十一公里至二十五公里的高度范围内，气温变化不大，可以认为保持在一定数值，则音速也可以认为是每秒二百九十六米。所以，如说某种飞机在高空的最大M数为二点五，那么即可算出这种飞机的最大速度约为每秒七百四十米，即每小时二千六百六十四公里。（柯翼）
〖-ZW/正文〗
