〖ZQ/总期〗7314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战略导弹的分类〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――战略导弹介绍之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭放晴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事知识〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者
    战略导弹，包括进攻性战略导弹和防御性战略导弹。通常把进攻性战略导弹简称为战略导弹；防御性战略导弹，则是指用于拦截战略导弹的导弹。
    进攻性导弹中，射程较远（一般在一千公里以上），核弹头当量较大（一般在十万吨级以上，即大于十万吨梯恩梯炸药的爆炸威力），用于袭击对方的政治、经济、军事中心，交通枢纽，核武器库，导弹发射基地，指挥控制中心等纵深目标的，称战略导弹。射程较近（一般在一千公里以下），核弹头当量较小（一般在万吨级以下），或采用常规弹头，用于直接支援军队进行战役、战斗任务的，称战术导弹。
    战略导弹按其发射点及目标位置的相对关系，又分为地一地、潜一地、空一地等类型；按其飞行轨迹的不同，又分为弹道式导弹和巡航式导弹两大类。目前苏美两霸部署的战略导弹，绝大多数是弹道式的，新型巡航式导弹还处于研制阶段。战略弹道式导弹按射程不同，分为中程（一千至二千四百公里）、中远程（二千四百至六千四百公里）和远程即洲际（六千四百公里以上）导弹；按发动机采用的推进剂的不同，分为固体导弹和液体导弹；按结构的不同，分为单级导弹和多级导弹。
    必须指出，战略导弹和战术导弹之间，中程、中远程和远程导弹之间并没有严格的界限，而且各国的划分标准也不尽相同。（郭放晴）
〖-ZW/正文〗
