〖ZQ/总期〗7314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼特点构筑袋形阵地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――加强步兵连卡口子打敌集群坦克的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗五二八二四部队司令部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事现代战争问题研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卡口子作战，是我军在未来山地作战中，凭借有利地形和既设阵地，卡住交通要道，用我军的传统战法，有效地阻止、迟滞和打击敌集群坦克的进攻，为我军主力大量歼敌创造条件的一种新的作战形式。
    敌人大量使用坦克作战，通常具有多波次、多梯队、高速度、大纵深的特点。针对这个特点，首先一个问题，就是要构筑一个什么样的阵地才能经得住敌人连续的冲击？毛主席说：“弱军要战胜强军，是不能不讲求阵地这个条件的。”通过演练我们感到，卡口子作战，预先构筑好袋形防御阵地，就能以己之长，击敌之短，最后粉碎敌坦克的进攻。构筑袋形阵地应注意以下几点：
    各种工事要力求坚固、疏散、隐蔽。
    整个阵地要便于积极歼敌。
    为了保障防御阵地的稳定性，必须加大防御阵地的纵深，做到连有主阵地，班排有支撑点。通常情况下，连阵地纵深达一点五至二公里为宜。这样，当敌坦克进攻时，我既便于调整部署，灵活地机动兵力，迅速地形成拳头，有效地阻击敌人，又能使部分兵力以逸待劳，及时抓住有利战机，给进攻之敌以连续打击，造成敌首尾不能相顾，处处被动挨打的局面。
    阵地内障碍物配系要着眼于以阻制快。
〖-ZW/正文〗
