〖ZQ/总期〗7314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠群众的力量和智慧打胜仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鸿禧/王秉伦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事怎样指挥打仗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战斗策略RW：王鸿禧/自传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在作战时，实行在火线上连队开各种大、小会。在连队首长指导下，发动士兵群众讨论如何攻克敌阵，如何完成战斗任务。……此项军事民主，在陕北蟠龙战役和晋察冀石家庄战役中，都实行了，收到了极大效果。
    ――毛主席：《军队内部的民主运动》
    每当我读到上面的这段毛主席语录时，就不禁想起我们当年攻打石家庄的战斗情景。
    那时，我在晋察冀军区的一个连队当指导员。战斗开始，兄弟部队突破了敌人的外市沟防线后，上级就把突破内市沟的任务交给了我们连。和外市沟相比，敌人的内市沟设防更严密复杂。内市沟沟深沟宽十几米，不仅沟底设有尖桩，沟的外沿也布满了地雷、铁丝网、鹿寨、陷阱等多种混合障碍物。沟的内沿更是壕沟交错，碉堡林立。夺取石家庄这样坚固设防的城市，我们还是第一次。因此，领导交代任务时，再三叮嘱我，一定要发动群众，讨论讨论，多想办法，打好这一仗。
    接受任务时连长没在连里，我和副连长带着三排长阎连喜、八班长张喜顺及其他班以上干部，到前沿去看地形。阎连喜是石家庄人，他和张喜顺一样，过去被迫参加反动军队。后来由于不满国民党的统治和官长的打骂，逃出石家庄，参加了我军。他俩在石家庄时，都曾参加过那里的工事构筑，对敌情十分熟悉。经阎连喜、张喜顺的介绍，我们把敌人每个碉堡和障碍物的位置，都详细地画成图，并编上了号码。接着，就把摸到的情况向全连作了介绍，发动大家讨论攻打内市沟的办法。正象毛主席说的那样，战士们有许多打仗的实际经验，有许多领导原来没有考虑到的问题，他们想到了，有许多原来认为是不好克服的困难，经过讨论得到了解决。就拿攻城用的云梯来说吧，原来我们使用的是“蜗牛梯”，比较笨重。攻城以来，各级指挥员都一直考虑着怎样改进这种云梯。七班同志经过研究，制出一种灵巧坚固、能折叠的“合页梯”。进攻时，把“合页梯”两端分别搭在沟的外沿和内沿的沟墙上，上面铺上木板，人不用下沟，就可过去。再如投手榴弹，为了抢在敌人的前面投出去，压制敌人，张喜顺想了个土办法，就是把手榴弹装在用荆条编的篮子里，然后把弦一根根地拉出来，搞好安全保险措施。这样，冲击时就可以省去揭盖、拉弦的时间，既可一个一个地投，也可两三个一块投。战士们高兴地管它叫“连环雷”。
    在充分发扬民主的基础上，我们制定了攻打内市沟的方案，并作了实地演习。当总攻内市沟的战斗全线开始，我连向敌人冲击时，张喜顺挎着荆条篮子，冲在最前面。只见他迅速地把“连环雷”象雨点似地朝着敌人的地堡甩去，炸得敌人抬不起头。张喜顺在前边甩手榴弹，梯子组拖着“合页梯”，紧跟在后。经过一阵冲杀，担任尖刀任务的三排很快地越过内市沟，在敌人的地堡群中撕开了口子，使团的主力象潮水似地涌进市内。在市内，经过一昼夜的激烈巷战，我军胜利地解放了石家庄。
    石家庄战役结束后，纵队给我们连奖了一面大锦旗，并给全连荣记了集体大功。敬爱的朱总司令还召见了我和张喜顺同志。当总司令听了我们的详细汇报后，他老人家笑着对我俩说：“好，好，你们这些方法很好。这就是我们一向提倡的战场军事民主。因为你们贯彻得好，所以仗就打得出色。”
    （王秉伦整理）
〖-ZW/正文〗
