〖ZQ/总期〗7314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗必要的分散是为了更好的集中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿德发〖HH/换行〗DW：五一○三二部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事演练札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一次坦克战术演练中，“敌人”为了掩护其坦克部队向我纵深推进，派了一个加强坦克排抢先占领了二号高地，扼守着高地的主要通道。上级命令我坦克七连快速接敌，攻占二号高地，同兄弟部队一起，拦截敌人。接受任务后，我想，要拿下高地，必须集中优势兵力，从一个点上以猛烈的攻击消灭“敌人”。于是，在我们抵近二号高地后，我指挥全连集中兵力于一个方向上进攻。结果，“敌人”也收缩兵力同我顽抗。这样，“敌人”虽然只有一个排的兵力，但是，凭借着有利的地形和集中的火力，使我们的几次进攻都没有获得成功。
    演练结束后，我们进行了认真的分析，认为把兵力集中于一点上，“敌”侧翼不受威胁，无后顾之忧，就可以集中力量进行固守，形成“敌”我顶牛的僵局，结果打成一场消耗战。如果我们把主要兵力用在主要突击方向上，同时再用部分兵力从侧翼进攻，这看起来是分散了兵力，实际上是迫使“敌人”把有限的兵力分散开来，使其防不胜防，最后被我歼灭。
    在第二次演练中，我首先选择一处敌不易防守的地段作为突破口，并把主要兵力放在这个主攻方向上。同时，派出一个加强排从左右两侧袭扰“敌人”，使“敌人”不得不分出兵力防御对其侧翼的进攻。这样在主攻方向上，就加强了我们的攻势，削弱了“敌”之防御。我们很快击毁了“敌人”的一辆坦克。“敌人”后面的两辆坦克见势不妙，只好退回。为了更好地分散“敌人”的火力，我又把主攻方向上的三角队形调整为三路一齐进击，并命令两翼加强配合。“敌”正面防守的坦克寡不敌众，先后被击毁。两翼的“敌”坦克见正面阵地被突破，腹背受敌，企图退逃。我们乘胜追击，彻底消灭了“敌”坦克，占领了二号高地。
    总结两次演练的经验教训，我们感到，集中与分散既对立又统一，在一定的情况下，必要的分散，是为了更好地集中。置于次要方向上的部分兵力，是为了削弱敌人在我主攻方向上的压力，达到更好地集中兵力去消灭敌人。
〖-ZW/正文〗
