〖ZQ/总期〗7314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜《劳动新闻》发表文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赞扬柬革命军建树的光辉业绩〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜外交/柬革命军建军十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤一九七八年一月十八日电 朝鲜《劳动新闻》一月十七日发表文章，热烈祝贺柬埔寨革命军建军十周年。
    文章说，柬埔寨革命军的创建是柬埔寨人民革命斗争中具有重大意义的事件。柬埔寨人民和革命军在柬埔寨共产党的领导下，团结斗争，终于打败了外来帝国主义者及其走狗，取得了民族解放革命战争的历史性胜利。柬革命军在民族解放斗争中建树的功勋和业绩，光辉地纪录在柬埔寨人民的革命斗争史上。
    文章说：“今天，柬埔寨人民正在恢复战争中遭到破坏的经济，在进行社会主义革命和社会主义建设的斗争中取得巨大成就。
    “柬埔寨人民和革命军在胜利地击退了国内外敌人的破坏和暗杀阴谋活动的同时，可靠地捍卫着革命的胜利果实和国家的安全以及目前的国境线。”
    文章最后说：“我国人民热烈地祝贺兄弟的柬埔寨人民和革命军迎接自己的建军节，祝愿他们在创造新生活的斗争中取得新的成就。”
〖-ZW/正文〗
