〖ZQ/总期〗7314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻贺兰山区某团指战员以雷锋为榜样〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热情为边疆各族人民服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓挺/米山/吴杰/腊荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/为人民服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻守在贺兰山区的兰州部队某团发扬拥政爱民光荣传统，大力支援驻地蒙古、土、回、汉等各族人民发展生产，加强边疆建设，受到人民群众的拥护欢迎。
    这个团驻地的公社名叫“宗别立”，是蒙语“山坡”的译音，地势起伏不平。为了贯彻第二次全国农业学大寨会议精神，早日把这里建成亦农亦牧、水草丰盛的边疆乐园，这个团的干部战士积极参加公社的农田水利基本建设。去年二月，他们来到红旗、上滩、富泉几个大队，同各族人民一道，铲除骆驼刺，平掉乱石岗，开出荒地三百多亩。去年十一月，在英明领袖华主席到密云水库劳动的光辉榜样鼓舞下，全团又支援了二千三百个劳动日，帮助附近社队平田整地。团里还组织了支农组，定点帮助生产队深入开展农业学大寨运动。党的十一大以后，驻富泉大队的支农组，顶风冒雨，翻山越岭，跑遍了全大队的二十八个牧民点，宣传和贯彻十一大路线。他们协助大队党支部通过深入调查研究，发动群众狠狠打击了一个破坏集体经济的阶级敌人。在分清路线是非的基础上，组织社员大干苦干，部队派人支援，挖埋引水管道五千米，改善了灌溉条件，积肥约五百万斤，使每块田都追施了肥料，年底，这个大队粮食产量大幅度上升，被评为公社学大寨的先进集体。
    这个团的干部战士为边疆人民谋利益，舍得吃大苦。位于乌兰布和沙漠中心的豪斯布尔都公社水源奇缺，连年干旱。去年，公社勘察到一个有三十六眼喷泉的芦苇湖。可是要清水流进农场、牧民点和田里，必须修水坝和水渠。而公社仅有的几百个强壮劳力，正在方圆几百里内放牧着几十万头牲畜。团里知道后，立即派四连前往支援。当时正值沙海中酷热的九月，四连指战员住帐篷，喝苦水，每天要步行十几里去劳动，许多人脸上脱皮，嘴唇裂口。同志们说：“只要牧民群众能喝上甜水，咱吃点苦算个啥！”他们苦干四十天，取走流沙废土二万八千方。水坝和水渠胜利竣工那天，许多牧民骑着骆驼，赶着勒勒车，从七、八十里路外赶来参加庆祝大会。当看到清清甜水滋润着干旱的荒漠时，人们禁不住纵情欢呼。
    指战员们还以雷锋为榜样，为各族人民大做好事。驻地附近社队地处偏僻，交通不便，骡马生病往往不能及时治疗。团军马所的同志在做好本职工作的同时，热心为群众服务，不论白天黑夜，对送上门来的患病骡马随到随治。军马所还派人深入社队、牧区和农场调查研究，了解当地骡马发病季节和原因，摸索病情规律和防治办法，耐心细致地向群众宣传骡马病防治常识，还带训出一批“赤脚兽医”。军械修理所也坚持为贫下中农修理农机具。最近一年来，就为社队条理柴油机、拖拉机、水泵、电动机、粉碎机等三百五十多件次。军医任自健热情地为边疆人民治病，在支农期间，他就先后为群众治疗三百六十多人次，并几次挽救了重危病人的生命，受到贫下中牧的赞扬。
    （邓挺、米山、吴杰、腊荣）
〖-ZW/正文〗
