〖ZQ/总期〗7314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民主柬埔寨电台广播一篇社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈庆祝柬埔寨革命军建军十周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨军事/柬社论/柬革命军建军十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社论说：“在柬埔寨革命军建军十周年之际，我们对英雄的柬埔寨革命军在当前的保卫和建设国家中和过去长期的革命斗争中取得的优异成就表示高兴。”
    社论在谈到柬埔寨革命军在柬埔寨共产党领导下从小到大、从弱到强的光辉发展历程后指出：“我们革命军由于清楚地分辨敌人，有着团结在党的周围的观点、立场，并能与敌人决战”。“不管敌人有多么强大，不管是什么样的敌人，我们革命军毫不退缩，坚决战斗。”
    社论说：“我们革命军有着高度的牺牲精神”。“为了集体利益、国家利益、人民利益和穷苦阶级利益，我们革命军无条件地献出自己的智慧、力量、鲜血，甚至自己的生命。那里有危险，那里斗争尖锐，我们革命军总是挺身而出，站在最前列。”
    社论说：“我们革命军有着高度的组织性和纪律性”。“只要是革命工作，他们就干，并且心情愉快的、以高度负责的精神去干。”
    社论说：“我们革命军过去和现在一样，高举党的独立自主、自力更生的旗帜”。“我们革命军懂得根据每个战场的具体情况，灵活机动地执行党的人民战争路线。”
    社论说：“总之，我们革命军在政治上、思想上和组织上有坚定的革命立场。正是由于具备这些政治、思想和组织上的因素，使我们的革命军强大起来，不断战胜了敌人。”社论指出：“强大的武器和新式武器不是决定因素，决定因素是精神，精神指挥武器。如果拿武器的人没有精神，世界上最新式的武器也只是朽木。因此，人是主要的。”
    社论说：“以上这些，使得我们党、我们人民对我们革命军怀有应有的革命乐观主义和坚强的信念。过去，我们没有军队。现在，我们有了自己的真正军队。从前，我们的军队是少量的，质量差。现在，我们有了众多的军队，而且很强大。今后，在社会主义革命的基础上和在不断的斗争实践中，我们革命军的数量将进一步增加，军队将进一步强大。因此，我们柬埔寨革命军将成为党的纯洁的和忠实的专政工具，将成为维护独立、主权、民族尊严，保卫民主柬埔寨，保卫柬埔寨共产党，保卫人民，保卫革命政权，保卫集体制度，保卫胜利果实，使之世世代代存在下去的铜墙铁壁。”
〖-ZW/正文〗
