〖ZQ/总期〗7314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在唐山抗震救灾中立功的炮兵某团积极开展拥政爱民活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为建设社会主义新唐山再作贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗碣石/齐武/素兴〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在唐山、丰南抗震救灾中荣立集体一等功的驻唐山炮兵某团指战员，发扬我军拥政爱民的优良传统，为支援建设社会主义新唐山又做出了贡献。
    一九七六年七月二十八日唐山、丰南一带发生强烈地震后，这个团在自身遭受损失的情况下，积极投入抢救人民生命财产、保卫国家重点目标的战斗，作了出色的贡献，中央军委给这个团记了集体一等功，授予该团卫生队“唐山抗震救灾模范卫生队”的光荣称号。全团有一个营、十五个连、四十五个班排荣记集体功，有二百三十个同志立功。在荣誉面前，团党委及时对部队进行拥政爱民传统教育，要求干部战士在帮助灾区人民恢复和发展生产、重建家园的战斗中，保持光荣，发扬光荣，为人民做出新贡献。
    他们发扬先人后己、助人为乐的共产主义风格，把灾区人民的困难当成自己的困难，妥善安排部队工作，大力支援地方。去年二月，遭受地震严重破坏的巍山煤矿，疏通地下巷道，人力不足。当时部队正在外面执行任务，营房内只有正在训练的新兵连和担负站岗执勤的勤杂人员，团领导还是调整了工作部署，抽调新兵连和勤杂人员一百多人组成“支工队”，开赴巍山煤矿。干部战士下到矿井挥锹舞镐，和工人们一起大干十五天，完成了清理巷道的任务，为恢复生产做了准备。去年七月，陡河电站发电大会战进入最吃紧的阶段，要求部队派人支架。这个团经请示上级批准，立即派一个营前往参战，担负起突击铺设高压电缆的任务。指战员们不怕苦、不怕累，冒雨埋杆，一身泥巴一身水，布缆时，磨破皮肉不喊疼，大干两天，完成了任务，在电站投产发电庆祝大会上受到了河北省有关领导的表扬。据不完全统计，去年这个团共支援灾区工业生产一万三千六百多个劳动日，农业生产二千五百多个劳动日，出动车辆七百八十台次，运输各种物资一万多吨，修理农机具一百一十多件，为军烈属和群众修建房屋一百四十多间。
    这个团广泛开展学雷锋、为灾区人民做好事的活动。六连在农场执行生产任务期间，看到在联地附近劳动的社员，中午吃凉干粮，喝生水，就主动为他们热干粮，送开水。为了方便社员群众，还在营地设立了“存车处”、“打气点”、“理发站”。去年春节前夕，开平区党委为了使群众过好节，交给区饮食服务公司突击做元宵的任务。二连看到服务公司人手少，主动支援，帮助做元宵一万多斤，把党的温暖送到了千家万户。八连在陡河电厂执行任务，炮二班副班长刘金东，每个星期天都到车间、工棚里给工人理发，仅去年上半年就为群众理发一百五十人次。
    这个团的指战员还注意向灾区工人阶级、贫下中农学习，从他们身上吸取精神力量，从而更好地为灾区人民服务。“唐山抗震救灾模范卫生队”去年由于部队分散，医疗工作量大，个别同志一度放松了为群众防病治病的工作。卫生队领导发现这个问题，马上组织医务人员到开滦马家沟矿参观学习。这个矿的广大干部职工为了尽快恢复震前生产水平，无私无畏地忘我工作。工人阶级大干社会主义的精神，使卫生队的同志们深受教育。他们发扬革命加拚命的精神，在积极搞好部队防病治病工作的同时，把为人民群众治病的门开得更大，做到群众随来随看，随叫随到，周到热情，有了危重病人，主动出车接送。他们还组织了医疗队到工矿农村一面参加劳动，一面给群众治病。去年一年，为群众看病七百五十人次，抢救危重病人四十五人。
    （碣石、齐武、素兴）
〖-ZW/正文〗
