〖ZQ/总期〗7314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应邀对民主柬埔寨进行友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗邓颖超副委员长离开北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念副主席，乌兰夫、吴德副委员长等到机场欢送〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中柬关系/访问RW：邓颖超/副委员长/访柬〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七八年一月十八日讯 应柬埔寨共产党中央委员会、柬埔寨人民代表大会常务委员会和民主柬埔寨政府的邀请，中共中央委员、人大常委会副委员长邓颖超今天上午乘专机离开北京，前往民主柬埔寨进行友好访问。
    到机场欢送的有：中共中央副主席、国务院副总理李先念和林佳楣同志，中共中央政治局委员、人大常委会副委员长乌兰夫、吴德，人大常委会秘书长姬鹏飞，外交部部长黄华，人大常委会委员廖承志、康克清、陈此生、曾志，外交部副部长仲曦东、王海容，国务院办公室主任吴庆彤、副主任王伏林。
    民主柬埔寨驻中国大使毕姜、参赞勇燕也到机场送行。
    陪同邓颖超副委员长访问的有外交部副部长韩念龙，亚洲司司长沈平，礼宾司副司长傅顺和等。
    邓颖超副委员长一月十八日乘专机离开北京前往民主柬埔寨进行友好访问。李先念副主席和中共中央政治局委员、人大常委会副委员长乌兰夫、吴德等到机场送行。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
