〖ZQ/总期〗7314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十场“裁军”谈判 一个竞争目标〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国外交/美苏争霸/新华社记者述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年前，勃列日涅夫曾向一位美国评论家保证：“要使一九七七年成为停止军备竞赛的真正转折的一年”。卡特也在他就任美国总统时表示，要在“裁军”方面搞出点名堂。
    一九七七年，美苏两家的确忙碌了一整年。一年内竟铺开了十场“裁军”谈判：关于限制战略武器的谈判，关于中欧裁军谈判，关于全面禁止核试验的谈判，关于印度洋问题的谈判，关于防止核扩散问题的谈判，关于限制出售常规武器的谈判，关于武器和技术转让问题的谈判，关于禁止放射性和化学武器的谈判，关于禁止环境战问题的谈判，关于禁止卫星战问题的谈判。围绕这些谈判，莫斯科和华盛顿唱了一年“裁军”曲，但是，经过激烈的讨价还价，还是一项协议也没搞出来。
    以中欧裁军谈判为例。一九七七年又举行了三轮谈判，三十三次全体会议。但是，由于双方都想削弱对方的优势，自己多占便宜，所以不仅继续在“对等”还是“均衡”裁减的老问题上各执一词，而且仍然在部队数额问题上纠缠不休。苏联提供的华约方面在中欧的驻军数字，比北约方面掌握的数字少十五万人之多。因此，正如美国《洛杉矶时报》去年二月四日所说的，四年过去了，还是两套人力数字摆在桌子上。旧的问题一个没解决，新的问题又不断出现。这就清楚地表明，名曰裁军谈判，实则为尔虞我诈的争夺。
    这一点，在日内瓦限制战略武器谈判上看得更加清楚。苏联和美国都说这一谈判是双边关系的“核心”。到一九七七年十月三日，苏美在一九七二年签订的五年临时协定期满，长期协定尚无着落。日内瓦谈判在搁浅了六个月之后，于五月二十一日复会。十二月十三日举行了五年来的第二百一十八次会议。为了在十月三日之前搞出点名堂，三月、五月和九月，双方分别在莫斯科、日内瓦和华盛顿进行了磋商。但一直没有成交，双方不得不在限期到达之前，作点口头保证，表示仍将尊重旧约。
    为什么谈了一年还是谈不拢呢？关键在于，两个超级大国都想占有军事优势并削弱对方力量；一个步步进逼，另一个又不甘退让。从十月份起，陆续传出风声，说苏美都在不同方面作了“重大让步”，双方拟签订一项为期八年的协定和一项为期三年的议定书。但是，据报界透露的情况，美国一直想限制苏联的重型导弹，苏联并没有让步；苏联一直想限制美国的巡航导弹，美国曾经想让，但消息透露出来遭到国内外舆论的指责，至今也还没有作出最后的妥协。
    苏美在所谓核心问题上一直搞不成气候，很想在全面禁试和印度洋等问题上搞出点名堂，制造点乐观空气。因此，从下半年开始，就前者搞了两轮、就后者搞了三轮会谈。紧赶慢赶，到年底也没做成什么文章。而在这一年内，苏美分别进行了十一次和十二次地下核试验。印度洋上的兵舰也未减少。这就不难看出，苏美两家的谈判究竟有多少价值。
    一方面是名目繁多的“裁军”谈判，一方面是遍及天上、地下、陆地、海洋的军备竞赛。一九七七年，苏美军事争夺进一步全面展开了。
    这一年，美国不断研究、试验和制造各种新式武器，企图以新武器的质量优势来抵销对方的数量优势。美国先是要发展B―1战略轰炸机，后来又代以研制FB―111新型战略轰炸机；加快生产各种巡航导弹；试验新一代三叉戟潜艇导弹；不惜高昂代价研制MX机动导弹系统，以替换目前固定的民兵式导弹。尽管研制中子弹的计划引起一些争议，但没有迹象表明美国政府可能改变计划。
    莫斯科的军备竞赛计划一向是保密的，但它武器生产的数量最多、速度最快，是尽人皆知的。一九七七年，苏联加紧部署大型洲际弹道导弹SS―17、SS―18、SS―19；机动洲际导弹SS―16在紧张试制中；在苏联西部继续部署SS―20多弹头中程机动导弹；“逆火式”轰炸机至少以每月两架的速度继续生产；多次在太平洋试验射程达五千多英里的SS―NX―18新型潜艇导弹。据西方通讯社报道，一九七七年二月，苏联恢复了中断四年之久的反卫星研制计划。五月，进行了第十八次拦截卫星试验。九月二十日路透社说，苏联空军正在试验三种作战飞机。十月二十九日《纽约时报》报道，苏联新型主战坦克T―80开始试用，大批生产的准备工作业已就绪。
    两个超级大国在开足马力大规模生产武器的同时，还一再进行实兵演习，特别是在欧洲大陆和海域更为频繁。
    苏美两国的“裁军”谈判，掩盖不了它们扩军备战的实质。军事竞争的范围越广，“裁军”谈判的数量就越多；谈判越多，越表明军备竞赛的激烈。一九七七年的十场“裁军”谈判，哪一场不是苏美军事争夺的见证？（本报有删节）
〖-ZW/正文〗
