〖ZQ/总期〗989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结合中心条件具体月月评比树立标兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮二连五好运动热烈持久〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2791〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗旅顺基地高射炮二连五好运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 旅顺基地高射炮二连采取结合中心、条件具体、月月评比、树立标兵的一套办法，使五好运动持久而热烈地开展起来，不断鼓舞官兵的干劲，有力地推动了今年的继续跃进。
    二连党支部和军政干部十分重视五好运动。每当连队转入下月份训练科目或接受新任务的时候，他们就根据年度五好计划和中心任务，提出争五好的新的目标和重点要求，如4月份全连训练的中心内容是火炮三号射击，党支部就把三号射击前合格检查成绩优秀、射击中协作好、动作合乎实战要求、不出误差，列为五好评比的主要条件之一。官兵们有了明确的目标，情绪高涨，苦学苦练，在实弹射击中克服了过去常常发生的漏发现象，创造了优异成绩。6月份，天气潮湿，武器容易生锈，他们又把“爱护武器，保证不生锈、不损坏”列为五好评比重点条件之一，因而引起大家普遍重视，火炮保养工作做得很好。这个连的五好运动还渗透到连队的日常工作中，成为完成各项任务的推动力量。5月份，连里养猪缺少饲料，他们把“每人采猪菜一百斤”列为五好评比的一个条件，于是大家主动抓紧空隙时间、共采集野菜一万多斤，解决了饲料不足的问题。
    二连坚持了班半月一次、连一月一次的五好评比制度。先由班经过评比提出名单，然后连里召开干部会审查，交全连军人大会讨论通过。由于每月的五好评比有重点要求，条件具体，评比既方便，又省时间。评比之后，全连召开“表先进、学先进、赶先进”大会，宣扬好人好事，树立标兵；连的领导还在会上总结一个月的工作，传达下月份的计划，提出下月份的五好具体要求。并且出光荣榜表扬达到五好条件的个人，把流动红旗发给达到五好条件的班。此外，他们还经常开展各种小型竞赛，解决工作和训练中的难点，使五好运动围绕各个时期的中心任务生动活泼地展开。
    由于五好运动深入、蓬勃开展，二连的各项工作出现了一浪赶一浪的不断跃进的局面。全连老战士已普遍达到三年兵的一专多能水平，新战士普遍达到本号手三年兵的优秀标准。火炮和轻武器的各项实弹射击成绩都很好。政治、文化教育和农副业生产等也都圆满地完成了任务。
    （海军政治部组织部供稿）
〖-ZW/正文〗
