〖ZQ/总期〗989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样谈心；〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2761〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们二七三零部队二支队维护大队团支部响应党支部的号召，积极开展群众性的思想工作，普遍展开谈心活动，活跃了支部的思想工作。在开展谈心活动中，我们主要解决了下面几个问题：
    一、谈什么？开始，有的团员认为在大跃进中，大家工作都很好，谁也不顾落后，没有什么可谈了。支部就组织军械团小组介绍经验，他们小组谈心的范围很广，生活、学习、工作的意见、个人问题、对前途的想法、对总路线、人民公社、大跃进的看法等等，都可以说，大家越谈越感到需要谈，越感到谈心帮助大。大家都不是十全十美没有缺点的，对问题的看法也不可能完全都正确，通过谈心，就能够取长补短，共同提高。
    二、打破顾虑，人人交心。谈心活动开始以后，有些同志有顾虑，新同志不愿意主动找老同志谈，士兵不愿意找军官谈，认为别人比自己入伍时间长、军衔高，各方面都比自己知道得多，谈谈也只是征求一下意见而已。支部认为要互相交心。于是要求军官、老同志主动找新同志、士兵谈心，态度要诚恳直爽，对于正确的意见要用买际行动改正。这样做了以后，有顾虑的同志大胆了，人人都互相谈心了。
    三、注意方式，以理服人。谈心同样有思想斗争，对于一些错误思想要开展批评。但要讲究方式，以理服人，不能乱扣帽子。支部经常组织骨干交流作思想工作的经验，教育团员互相交心，互相关心。在谈心中，了解到别人关于婚姻、恋爱、家庭或私生活的一些问题，不要到处传播，要积极地帮助同志正确对待这些问题。
    四、主动向党支部、小组报汇，求得指示和帮助。机械组有一个同志问题较多，很多人与他谈话都不解决问题；他在团小组会上常是一言不发。团小组把情况作了汇报，在党小组的帮助下，分析了原因，检查了方法，认为主要是思想上有抵触，小组采取的方法不尽适当。于是分工由平时了解并且经常与他接近的同志与他交谈。后来这个同志进步很快，表现很好。
    （维护大队团支部）
〖-ZW/正文〗
