〖ZQ/总期〗989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全总青联电贺“刚果日”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社24日讯 中华全国总工会今天打电报给刚果工人全国联合会，表示坚决支持刚果工人阶级和刚果人民争取民族独立和民主自由的斗争。
    电文说，我们代表中国工人阶级向为争取民族独立和民主自由而英勇斗争的刚果工人阶级和人民表示崇高的敬意和坚决的支持。中国工人阶级从自己反帝斗争的切身体验中深知帝国主义不过是貌似强大，实际虚弱的纸老虎。在目前东风压倒西风，世界人民力量日益壮大、殖民主义制度正在崩溃的时代，刚果人民的斗争决不是孤立的。我们深信，刚果工人阶级和人民，在全世界工人阶级和人民的同情和支持下，加强团结，坚持斗争，一定能赢得最后胜利。
    据新华社24日电 中华全国青年联合会今天通过亚非人民团结理事会打电报给刚果青年朋友们，祝贺“刚果日”。
    电报说：一亿三千万中国青年坚决支持刚果人民和青年的正义斗争，并且深信，在社会主义各国和亚非各国人民以及全世界主张正义人民的支持下，你们争取民族独立，反对殖民主义的斗争必将取得最后胜利。比利时殖民当局的任何血腥镇压和政治欺骗阴谋必将遭到可耻的失败。
〖-ZW/正文〗
