〖ZQ/总期〗989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“鸟无头不飞”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗节标〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27213〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活党性修养漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党性修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国有句俗话说：“鸟无头不飞，蛇无头不行”。可见头是非常重要的。
    每个人都有一个头，每个集体也都有自己的头。就我们的党来说，党的中央是我们全党的头。人要维护自己的头，我们党的组织也必须维护自己的头。这就是说，全党必须坚决维护以我们伟大领袖毛主席为首的党中央的领导。
    在一个单位，那就是要加强与维护以党委书记（支部书记）为首的党委（支委会）的领导，要防止和克服那种“群龙无首”和不要集中的无政府思想。每个党员和干部都必须积极维护和支持领导核心，而不应该采取冷淡态度；应该尊重和服从领导，而不应该以什么军龄长短、党龄长短、能力强弱等等作为是否服从领导的条件。党委会和支委会的成员要自觉维护书记的威信，支持书记的工作，服从集体领导；有了成绩归集体，有了差错，责任大家分担，同心同德，积极改进领导；而不应该互相埋怨，或把责任推给书记一人。
    当然，书记本身应该当好“班长”，成为团结的模范，把高度的原则性同方法的灵活性结合起来。要“多谋善断”，充分发扬集体的积极性；要善于发扬民主作风，团结干部，特别要善于团结和自己意见不同的人，防止脱离群众。各个委员对于书记的缺点，应该按组织原则，善意地提出意见，而不应该站在一边冷眼旁观，消极责难。只有这样，才能使我们的党组织在马克思列宁主义的思想一致的基础上团结起来。发挥无产阶级的战斗力量。
〖-ZW/正文〗
