〖ZQ/总期〗989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国操纵联大干涉匈牙利内政〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗匈；苏等国代表坚决反对〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D8132〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗联合国大会匈牙利问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社24日讯据塔斯社纽约讯：联合国大会总务委员会23日匆忙召开会议，讨论美国代表团关于把一个补充项目――臭名昭彰的所谓“匈牙利问题”列入本届大会议程的建议。
    美国代表洛奇首先在会上发言。他硬要委员会建议大会把这个“问题”列入议程，但是他又举不出任何那怕有一点说服力的理由来。
    应邀出席委员会会议的匈牙利人民共和国代表彼得接着发言，他坚决反对再次把这个根本不存在的“问题”强加给大会的企图。彼得说，提出这项议程“意味着又一次制造冷战和煽动破坏活动”。匈牙利代表强调指出，从法律观点上看，美国代表团的建议是同联合国宪章和程序规则完全背道而驰的，而从政治观点上看，它可能使国际局势复杂化。他要求总务委员会拒绝美国的建议。
    匈牙利人民共和国代表的发言得到捷克斯洛伐克、苏联和罗马尼亚代表的支持。
    苏联代表团团长库兹涅佐夫对企图硬把所谓“匈牙利问题”列入联合国大会本届会议的作法提出强烈抗议。库兹涅佐夫强调指出，在联合国讨论这个“问题”是对匈牙利内政的粗暴干涉，是公然违背联合国宪章。
〖-ZW/正文〗
