〖ZQ/总期〗989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党支部委员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔书文/远明画〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层政工干部/事迹/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次，支队进行施工评比，炮连被评为中游以下。副连长为了这件事很着急。支委祁纯增想，连里的工程落后，主要是领导力量薄弱；我是支部委员，有责任帮助副连长搞好连的工作。
    祁纯增是1956年入伍的班长，副连长是共青团员。一天收工回来，祁纯增对副连长说：“家里只有你一个人，顾了这顾不了那；你又是团员，党支部工作没法插手。以后我们共同研究，党支部工作我多作，你主要领导施工，怎么样？”副连长非常高兴，巴不得有这种合作和帮助。这时，祁纯增又和副连长具体研究了施工的组织领导、竞赛、评比等问题；并且大体上分了工：副连长主要管施工的组织领导，他主要做思想工作。
    经过和祁纯增的研究，副连长召开了班、排长会议，研究如何改进作业方法，并且组织竞赛评比。从这时开始，每天晚饭前都公布各班、排的成绩，评比个人和班、排的标兵。群众很快被发动了起来，班、排和班、排，个人和个人，纷纷展开挑战应战。战士张占科改进了推土方法，以前一天在往返三百米的距离上只能推五、六十车，现在能推二百五十六车。过去轱辘马运来的土推不完，现在轱辘马一到，大家一齐动手，很快就推光了。
    在这期间，祁纯增积极进行思想工作。他发现个别同志有些怕苦，就一面和这些同志个别谈话，一面布置团支委和团小组长对他们进行教育。他主动召集党小组长和班长们研究全连人员的思想情况和作思想工作的方法，要求党小组长和班长们充分重视思想工作。
    发现某些超期服役的老战士有松劲情绪，就和副连长研究，召开了老兵座谈会。让他们敞开思想谈问题，要求他们正确地处理个人利益与集体利益的关系，安心超期服役。排长孙业木干劲不足，祁纯增就召开党小组会，指出他的缺点，并要求他代表全排向别的排挑战。会后，孙业木虽然给别的排写了挑战书，但是，在实际工作中并没有显著的转变。于是祁纯增又找他个别谈话说：“你是排长，又是党员，应该拿出对党负责的精神，把全排和全连的工作搞好。”他的严肃的谈话，引起了孙业才思想上的震动，从此，工作积极起来。
    全连同志的情绪高涨起来了，副连长的工作也更加积极。但是，在一次分配任务的时候，二排由于运土距离稍远了一些，负责二排工作的四班长刘合桂就和副连长顶起来，说副连长分配任务不公平。事后，副连长很懊恼，感到没有连长、指导员在家，工作不好做。祁纯增知道了，对副连长说：“四班长的态度是错误的，你可以严格地批评他。不要把这件事看作是碰了钉子，为这就灰心丧气。”他还向副连长建议，今后在分配任务时，多找班、排长们研究。他说：“把任务交给大家讨论，也就增强了大家的责任感，大家自然也就会抢着要求最艰巨的任务了。”副连长连连点头说：“是啊，我过去领导方法就是简单，也没有想到多和大家商量。”祁纯增又找四班长刘合桂交谈，指出他的错误。刘合桂虚心作了检讨，写了保证书，表示今后坚决服从命令听指挥，决不向上级叫苦叫困难。
    刘合桂顶撞副连长的事解决以后，进一步增强了上下级之间的团结。副连长从这件事情中得到了教育，时刻注意改进自己的领导方法，作风比以前更加深入，不断召集班长们研究工作，还经常和战士们一起劳动，战士们反映：“副连长进步得很快。”祁纯增这时又对副连长说：“你过去管教方法生硬，不能和群众打成一片。现在有了进步，但是还不够。你不是要求入党嘛，作为一个共产党员，应该有坚强的群众观念，密切联系群众，遇事和群众商量。你应该继续在这方面加强修养。”这次谈话给了副连长很大的鼓励，他很感谢祁纯增同志对他的热情帮助。
    祁纯增积极支持和帮助副连长的领导，副连长积极改进了自己的领导方法和工作方法，大力发动群众，所以连队的施工效率很快争得了上游。在以后的五次评比中，120迫击炮连都被评为优胜连。
    祁纯增对副连长说：“……以后我们共同研究，党支部工作我多作，你主要领导施工，怎么样？”（罗远明 画）
〖-ZW/正文〗
