〖ZQ/总期〗989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惊涛骇浪不在话上风来雾去昼夜练兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某扫雷部队提前完成年度训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗幸树华/苏璞摄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗扫雷训练/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南海某扫雷部队官兵风驰电掣跨过1959年。现已提前完成全年扫雷训练任务。经过测验，全部训练项目的成绩都在四分以上，其中绝大多数项目评为五分。
    不怕困难，勇于克服困难，在大风大浪中苦练，是这个部队又快又好地完成今年扫雷训练任务最主要的因素。训练一开始，他们就认真贯彻海军党委关于加强在复杂条件下的训练的指示，风里来，雾里去，白天黑夜进行操演。有些舰艇长期在恶劣气候下，结合执行任务，进行几百里的扫雷训练。6月间，他们组织的几次编队扫雷训练，都是在五级风情况下进行的。军舰摇摆到二十八度以上，有的同志不想喝，不想吃，仍然坚持操演，在一次海上训练中，测角手张浦湘发高烧三十九度，为了保持舰的准确航线，他始终坚守在岗位上，由于官兵们刻苦锻炼，本领提高得很快。最突出的如水雷兵占振泉，在大家的帮助下，仅以四十天时间就达到了全年训练要求，经专业部门考核，各项成绩都是五分，被评为五好战士。
    在训练中，各级领导特别重视改进训练方法，普遍种了“试验田”，先后召开各种会议二十多次，总结和推广先进经验。同时，大力开展军事民主，发动群众研究解决训练中的具体问题。几个月来，某舰水雷部门就开研究会八十五次，提出合理化建议一百五十三条，经过试验，已采用十五条，大大提高了训练质量。
    现在，这个部队的官兵在八中全会精神的鼓舞下，正在进一步发挥革命干劲，准备到海上大干一场，用新的成绩迎接光辉的1960年。（幸树华）
    准备布雷 刘 璞摄
〖-ZW/正文〗
