〖ZQ/总期〗989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对党的路线政策的态度是入党条件的重要方面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德益〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27224〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建党工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们部队党委审查了一部分申请入党的同志的材料。发现有不少的入党志愿书在介绍人意见、小组意见、支部意见等栏内，只是一般地介绍了这些同志的工作、思想意识、团结等方面的情况，而没有提到他们对党的路线、政策的态度；就连当前对党的八届八中全会的决议、总路线、人民公社、大跃进等重大问题的认识和态度，也没有很好地介绍。
    我感到在接收新党员的时候，不仅要严肃地考察他们在工作、思想意识、团结同志等方面的情况，而且要从对党的路线、政策的态度上，全面地考察他们的政治立场是不是符合党员条件。因此，入党介绍人以及党的基层组织在介绍或审查一个同志入党的时候，要介绍他们对党的政策路线的态度（包括当前对总路线、人民公社、大跃进的认识和态度，和过去对合作化运动、统购统销政策以及其它重大政策的态度和表现）。还应该在“家庭人员政治态度”一栏内，说明家庭人员对待党的路线、政策的基本态度。这样，才便于组织上对他们进行全面考察。
    5040部队 刘德益
〖-ZW/正文〗
