〖ZQ/总期〗989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海阔凭鱼跃天高任鸟飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈坤山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空靶开花
    大队空靶射击一直是个比较困难的科目。八中全会文件学习以后，大家感到浑身上下长了干劲，通讯射击员主动提出要攻克这个难点。
    十一月十日，空靶射击的第一天，第一个大队上去就弄了个二分。但是大家并没有被失败给吓住，劲头反而更足，情绪反而更高。根据第一个大队介绍的情况，很快地就找到了对策。诸葛亮会刚开完，第二个大队就起飞了，结果他们把靶袋打了个空中开花。通讯射击长胡增鲁下了飞机就绘声绘声地比划起来：“在高空，靶袋本来就不稳，第一次射击后靶摆动得更厉害了，当时飞机上的洞洞少着也有二十多个；第二次射击后就变成了洞连洞；第三次射击一开始，靶袋就一片片地往下掉了。”通讯射击员贾金中这时也插了一句：“十米长的靶袋打得剩下只二米多的时候，我还把最后几发炮弹奉送了它，赶到拖靶机回到机场的时候，后边只拖着一条光秃秃的钢索了。”第一次得二分的大队由于及时纠正了缺点，在第三天的射击中，也得了四分。（沈坤山）
    座舱里的考试
    夜晚，机场上一片节日景象。在几十里的方圆内，布满了各种形状、各种颜色的灯光；探照灯光一会儿交叉着，一会儿又横扫着，就象是几条银河失落大地。
    在这夜航还没有开始的几分钟里，某号飞机的飞行员正在参加一场紧张的“考试”，“考试官”就是这个机组的地勤人员。飞行员闭着眼睛坐在座舱里，在他的面前和左右是一大片开关和仪表。机组的同志扒在座舱口，随着说着开关的名字，要飞行员立即指出这个开关的位置；他们还提出各种各样的情况，要飞行员当时就答出处置的方法，这场“考试”真是既严肃又轻松，在无边的夜空不时荡漾着欢乐的笑声。这一夜飞行的结果，空勤和地勤又都添了一个“良好飞行日”。
    送氧气
    天黑了。四号舰停泊在锚地上。舰员们都在忙着演习前的准备工作。这时候，信号兵发现在前方二链远的海面上，有一艘小艇在打信号，说他们艇上的锅炉漏水了，因为没有氧气不能修理；要是今天夜间修不好，就要影响明天的演习。
    “一定得把氧气马上送去。”四号舰的张舰长下了决心。可是，这一带海面水浅礁多，军舰夜航有危险，怎么办呢？这件事被舰员们知道了，大家都象这件事发生在自己舰上一样的着急。
    “舰长，咱们划舢舨送去。”轮机副班长林永刚向舰长提出建议。
    舰长想了一下，同意这样做。
    夜，海浪滚滚，闪着磷光，被大风掀起的海水不时扑打到船上来。林副班长和水兵小王使劲划着桨，身上全被海水打湿了。
    经过一场搏斗，舢舨终于划到了小艇边上。艇上的水兵收到氧气非常感激，招呼他俩上艇休息，换换衣服，但是他们谢绝了。他们把舢舨调换了方向又划回去，大声地向兄弟艇上的战友们说：“谢谢你们的好意，我们还要回去操练哩！”
〖-ZW/正文〗
