〖ZQ/总期〗989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三个班长的启示〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D6091〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队协作/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9614部队一连二排三个班长互相协作，共同跃进，是一种值得大大提倡的做法。
    这三个班长突破了过去只在本班开展思想互助和工作互助的做法，打破了班与班的界限，以搞好全排工作为中心，在工作方法上展开了互助活动。他们这种做法，带来的直接效果是，提高了自己的工作能力，又帮助了排长。三个班长搞好协作，全排的工作就搞好了。这真是三人一条心，黄土变成金。可以设想，如果每个班的几个互助组长，每个排的几个班长，每个连的几个排长，都能这样协作，那么，我们所有班长、排长和连的干部的工作水平就会大为提高；所有班、排和连队的工作，也一定会更大地跃进。
    这三个班长的互助协作，是在排长的参加下，经过研究，以协作跃进合同的形式表现出来的。这样，就把自发的互助活动组织起来，形成一种制度。这对进一步开展互助协作活动，是有极大好处的。
    三个班长的互助协作，体现了高度的集体主义思想。他们把自己的智慧和特长毫无保留地献给了集体。他们所以能这样做，就是因为他们不仅仅考虑怎样搞好本班，而是处处从全排以至全连的工作出发，充分发挥了各自的特长。善于做思想工作的，帮助别的班做思想工作，把自己的工作方法教给别人，善于搞训练工作的，也帮助别的班搞训练。我们每个班长、排长和连队的干部，都应当站得高一点，看得远一点，想得深一点，发扬集体主义精神。全连全排搞得好，本班就能够搞得更好；为全排全连献出自己的特长，而本班得到的将是全排全连的班长的经验和智慧。这种集体主义思想与搞好本单位工作，完全是一致的。我们要大大提倡三个班长的协作风格。
〖-ZW/正文〗
