〖ZQ/总期〗989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乘长风破巨浪边执勤边训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗前线海军艇队战备训练双丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej9622〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军事训练/海军协同训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线海军某艇队高举总路线和毛主席军事思想的红旗，立下雄心大志，出色地完成了以战备为中心的护航护渔和战斗训练任务。
    福建前线海军某艇队担负着繁重的战备、训练任务。经常出勤，训练时间相对减少，但他们仍然获得了海上战斗、训练双丰收。某炮艇大队党委根据今年任务多、出勤率高、在锚地时间少、流动性大等等特点，党委委员就分工到艇上去发动群众想办法。群众根据去年战场练兵的经验，进一步分析了继续跃进的形势，认识到日常战斗勤务多，对武器器材的使用机会也就多，执行任务的本身就是最实际的操练；同时还表示“以海洋为家，以艰苦为荣”的思想，必须在战斗、训练的实践中体现出来，他们提出“艇队执行任务到哪里就训练到哪里，航行多少小时就训练多少小时，有仗就打、无仗就练”。某部三中队在锚地机会少，就抓紧时间进行理论教育；在航行中进行实际操练。今年他们虽然执行任务航行达九百多小时，航程达七千多里，但是由于领导上能根据每次航行任务，事先安排好训练内容，就保证在加强战备的前提下完成了训练任务。水兵各专业技术的理论与操作，经实际考核都达到良好以上的成绩，并且展开了多能训练，在一般战斗情况下，瞄准手、回旋手、俯仰手、弹药手都可以互相代替。
    福建前线海军今年更进一步重视了艇队与艇队、艇队与岸炮、艇队与技术保障兵种以及和陆军、民兵的协同训练。今年某炮艇大队与兄弟兵种组织协同训练共达十余次，每次都召开协同会议，在广泛发扬军事民主的基础上，制订战斗活动教令，组织实施演习，进一步增强了兵种之间的相互了解和动作上的协同一致。
    许多事例证明，坚决贯彻战教一致的原则，不仅使训练有了生动丰富的实际内容，而且也打破了若干一向认为“触不得”的“常规”。如水兵一开始就学火炮使用、先实际操作后学理论，大大增强了教学效果；干部首先学习作战方案，研究敌情活动规律，展开航行编队、接敌运动、炮大使用及组织单艇对抗操演等训练，因而在一次海战中一举歼灭了敌人六十三号炮艇。水兵专业技术训练，由艇上专业部门制订计划，这样又大大地调动了群众的积极因素。过去五级大风不出航，现在五级大风赛平常。有一天夜里某部炮艇四中队，在外航行归来，刚抛下锚，紧接着又来了出航命令，水兵们个个斗志昂扬。尽管风卷云涌，艇舷摇摆到二十度，但是枪炮手们在战位上却稳住把手，屹立不动。过去艇队以储水量为限度进行航海训练，今年他们在海上却找到了取之不竭的泉源，因为他们时刻关心和帮助渔民，渔民们也就更热爱水兵，及时给他们送来清水和蔬菜，许多艇队在海上半个月、二十天依然是水足菜丰。 （张荣杰）
〖-ZW/正文〗
