〖ZQ/总期〗989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为了集体荣誉为了共同跃进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三个班长大兴协作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗互相帮助突破班的界限团结一心推动全排工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范家珩/勒思彤/远明画〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27913〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队协作/9614部队一连二排〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在9614部队一连二排，三个班长打破班与班的界限，互相协作共同跃进的事例，被官兵们传为美谈。
    这个打破班的界限、互相协作共同跃进的倡议，是由四班长梅庆瑞首先提出的。党的八届八中全会决议传达到连队后，连队里出现了一片沸腾的景象，许多同志为了要在冬季训练中取得更好的成绩，都找了自己的对象，展开了竞赛活动。四班长梅庆瑞在考虑本班跃进指标和竞赛对手的时候，他想到本班的劳动生产成绩不错，可是别的方面就差些；五班长龙长友在教导队学习过，训练方法好；六班长李新昌领导文化学习好，帮助同志提高思想很耐心。如果把这些优点都集中起来，不就可以把全班领导得更好了吗！可是，怎样集中呢？除了自己向他们学习外，还应该有些什么措施呢？他找到五班长、六班长一起商量这个问题。当他把自己这个想法谈出后，五、六班长也有同感。于是，他们研究了互相帮助的措施。第二天，三个班长共同公布了一个计划，作为三个班长协作跃进的合同。合同上提出：一、打破班的界限，取长补短，互相帮助，一切为了集体荣誉；二、班长轮流担负处理全排日常事务的工作，成为排长的得力助手；三、安心服役，在新的跃进高潮中当尖兵，处处以身作则，培养好接班人。这个合同公布以后，不仅得到战士们的拥护，并且首先得到了排长陈友财的积极支持。陈友财还根据全排工作情况和三个班长的特点，帮助他们组织了协作和分工。
    合同订出后，三个班长立即用实际行动履行它。每天早、午、晚，三个班长都要碰头研究一次工作。对于班长职权范围能够处理的问题，如检查内务、劳卫制锻炼、早操带队、派公差勤务等，三个人就按分工作了圆满的处理。对于工作中发生的问题，他们也都在排长的参加下商量着办。四班新战士冉启森讲怪话，班长批评了他，他思想不通，影响了工作情绪。三个班长当天就作了研究，决定由善于耐心说服教育的六班长连夜去和冉启森谈话。六班长了解了情况，从原则上启发冉启森认清自己的错误，解开了他的思想疙瘩，果然，第二天他就愉快地工作起来了。五班也发生类似的情况，也由六班长帮助解决了。这时、六班长就和四、五班长专门谈了对于新兵管理教育的问题，强调要耐心细致，不能简单生硬。四、五班长看了六班长的教育方法，又经过六班长一番指点，从此，对战士的管教方法，也有了显著的改进。在训练、生产等工作中，三个班也都是这样互相帮助的。
    班长们互相帮助，给战士们作出了良好的榜样。战士之间也打开了班的界限，展开了互助活动。六班新战士文照际是高小毕业生，他看到五班新战士邱忠寿学文化进步不快，就主动在课外辅导他。仅仅10月份一个月中，邱忠寿在文照际的帮助下，就由原来四会七百多字增加为四会一千五百多字，摘掉了文盲帽子。
    三个班长的协作，也帮助了排长，加强了全排的工作。由于一些日常事务已由三个班长主动分担了，排长陈友财就能充分利用中午和晚上的时间，学习文化和准备军事课，各方面的进步也比较明显。10月中旬，进行排的战术课目时，大家都感到排长讲的课既透彻又易懂，比过去好得多了。连里讲评时认为二排长的指挥正确，战术水平有了提高。另外，三个班长互助协作，又增强了对新战士的培养教育。四班新战士冉茂余在三个班长的共同帮助下，学会了担任班值勤，每天检查内务，晚上还作讲解。他自己感动地说：“我参军才七个月，还是新兵，可是在班长的帮助下，我敢在大家面前讲话了，还学会一些工作办法！”正是由于三个班长的共同努力，所以最近一个时期，二排三个班在战术技术训练、文化学习、劳动生产等各个方面，都保持了齐头并进的优良成绩。连里每周一评的先进单位流动红旗，一直悬挂在二排。11月上旬，全连进行的班战斗射击，二排又取得了优秀的成绩。
    三个班互相协作共同跃进虽然取得了显著成绩，但是他们并不满足。不久以前，为了野营训练方便，连里决定临时由二排抽三个人补到一排去。排长和班长们作了研究，大家一致的意见是：既要保持自己的先进。更要无私地帮助别人。因此他们决定把本排中战术技术水平拔尖的四班长梅庆瑞等三个人派去。他们三个人到一排后，积极工作。训练结束时，受到一排长的表扬。
    二排三个班的协作方法和集体主义思想，正在全连中推广，各班排都表示要学习他们、超过他们。 （范家珩 靳思彤）
    三合一 远明画
〖-ZW/正文〗
