〖ZQ/总期〗989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞机“拉烟”是怎么回事；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙悦洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学小品〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蔚蓝色的天空中，飘动着一丝丝纤维似的白云，远处传来的轰隆隆的响声，打破了高空的沉寂。突然间有几架矫健的“银燕”飞到我们顶空，翻上滚下，任意奔驰，动作十分准确。看来这又是飞行员们飞高空特技课目。可是，一会儿它们就在视界中消失了，虽然耳朵里仍然可以听到些微的呼啸的声音。
    “看见了，看见了！那不是他们‘拉烟’了吗！”
    不错，正在爬高的“银燕”的尾部出现了一条条白色的云带。顺着一条条云带望去，我们立刻就看见了象闪烁的星光一样可爱的“银燕”。于是，飞机“拉烟”这一概念就这样被我们接受下来，而且还彼此传诵着。
    难道这么漂亮的云带真的是飞机“拉烟”吗？不，说实在的它并不是烟，而是飞机放出来的水汽所凝结成的白云，正如天空中所存在的那些纤维似的白云一样都是水汽的产物。
    我们知道，煤油在发动机内燃烧时，放出了大量的热量，也放出了大量的废气。这些废气之中就含有不少的水汽，高温的水汽放到空中之后，就会由于迅速的冷却作用凝结成冰晶或小水滴。当这些凝结物足够多的时候，就会形成我们在地面所看到的白色云带了。
    但是飞机在空中飞行为什么常常又没有云带呢？那是因为云带的产生还与当时飞机所在空气层的温度和潮湿程度有密切的关系。一般地讲，温度低而湿度大（含水量多）的气层最易出现云带，经验证明，它通常是出现在温度摄氏零下40度到50度的高空。既然它是水汽的产物，因此我们最好也不要叫它“烟”，而应叫它“飞行尾迹”或“飞行云”。
    飞机在飞行中，除了在上述情况下由排出废气中的水汽所凝结成的尾迹之外，也还有在其它情况下所形式的尾迹，如因局部空气膨胀、冷却而凝结成尾迹就是一例，但这种现象是不多见的。
    飞行尾迹不仅为飞行的“银燕”增加了矫姿，在训练飞行时，地面指挥员还可以根据它来观察飞行员动作的准确性与技术水平。在作战中，飞行尾迹的出现会过早暴露我机的行踪、位置和数目，以及队形和战术目的；但是有时也可利用敌机的尾迹，从其下方隐蔽地接近敌机，或有目的地利用我机尾迹诱敌自投罗网，造成我机歼敌的有利条件。因此，飞行尾迹的出现和可能出现的高度、范围，已经成为我们非常重视的问题。在目前来讲，空军气象员在预报飞行尾迹方面已经取得了相当令人满意的成绩。
    （原载空军报）
〖-ZW/正文〗
