〖ZQ/总期〗989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二批女航空员荣获军衔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘志全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2231〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗女航空员授予军衔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月中旬，国防部授予在航空运输兵部队工作的第二批女航空员以少尉军衔。
    第二批女航空员是由初级教练机直接过渡到运输机的。运输机的机舱大、航程远，驾驶起来比较困难。但是她们在党组织和同志们的热情帮助下，高度发挥了团结互助和苦学苦练的精神，终于克服了种种困难，于10月上旬全部结束了本场训练科目，放了单飞。其中孙韫玉、孙玉兰等五名飞行员，还达到了外场放单飞的标准。大部分领航员和通讯员也都完成了昼间外场训练科目，能够单独执行昼间复杂气象条件下的领航和通讯任务。
    这批女航空员从航校毕业到部队的半年多时间内，结合日常的飞行训练，驾驶着人民的铁鹰，飞翔在祖国的天空，为军事运输和支援祖国社会主义建设，贡献了自己的力量。
    她们接受军衔以后都非常兴奋。纷纷表示要进一步提高觉悟，钻研技术，用更大的成绩回答党的教导。（潘志全）
〖-ZW/正文〗
