〖ZQ/总期〗989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和新战友们在一起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭宝河/力模〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗传统故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统故事/插图RW：郭宝河/自传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1948年淮海战役开始之前，组织上调我去机枪班当副班长。指导员李家鳌同志给我介绍这个班的情况时，他说：“全班连你五个人，才参军的宋文义、郭庆荣、解放不久的陈晓象，另外还有一个刘炳国，是去年7月羊山集战斗解放入伍的，怎么样？”我迟疑了一会说：“行啊，我服从组织决定。”
    临出发时，发给我们班一挺马克沁重机枪。这叫啥枪啊！那枪管可能是吃过炸弹，歪脖缺嘴的，扛着还不是“聋子的耳朵”！宋文义还欢天喜地地从后面胞来，双手抚摸着枪，嘴里发出“啧啧”的赞叹声：“啊！我们班有重机枪了，这下打“遭殃军”就不成问题了！班长，你说是不是？”我满肚子不高兴，也没答理他，说：“走，刘炳国，给扛回去！”
    我返回连部找到指导员说：“指导员，我不干了！”指导员正在写什么东西，他回过头来，笑着问我：“怎么的，又和谁憋气了！”
    “人是那号子人，又领了那么支蹩脚枪，你找个能干的去吧，我干不了。”我一赌气，嘴巴撅得老高。
    “你说的那号子人，新战士、解放战士，只有一个勉强称得上的老兵，是吗？”
    他站起来走到我跟前，两眼看定了我：“郭宝河，你是怎么长大的？你一生下来就懂得了革命道理，就会打机关枪？是吗？”
    指导员一句话把我给问住了。我参军以前只会放羊、种地，小时候弹弓打得很准，那儿见过机关枪啊！……想到这，我一下明自过来，不好意思地搓着手，笑了笑说：“指导员，我干是干，不过……”
    “不过那枪要换换，对吗？”指导员严峻的神色缓和下来，继续说：“那就看你们的本事了，我们又没有个兵工厂，也没钱买枪买炮。靠得住的，只有那个姓蒋的‘运输大队长’，找他去领嘛。你呀，还是个老战士呢！”
    我当时涨红了脸，转身就走。
    “郭宝河！”指导员又叫住我说：“记住，你是一个共产党员，现在党交给了你一个班的人，可不是闹着玩的，不要太相信你自己了，首先要相信大家，不论新翻身的农民战士或是解放战士，他们都是我们的阶级兄弟，只要你能认真地团结他们，教育他们，他们就一定能够成为一个好样的战士，懂了吗？”指导员的这番道理，讲的我浑身都是劲儿。
    不几天，部队奉命去攻打宿县城，我们那几个新战士，一听到炮响，不管炮弹多远，就把头往地上一栽，屁股朝天。看到这种情形，急得我发了脾气：“来！都到我这里集合！”他们爬了过来。紧紧挨住我的膝头，看到他们这个样子，我忽然又后悔起来，不该对新战士耍态度了，这时，我便心平气和地说：“同志们，我们是打敌人的，象这样只有挨敌人打。我和刘炳国参军一年多了，开始也害怕，摸熟了，啥事也没有，你说对吧，刘炳国！”我推了他一下，他就把如何识别敌人的枪炮声，如何躲避炮弹等等讲了一遍，大家的心情才安定了。
    战斗了一次，天亮时，宿县城西关南关北关都被友邻部队攻下了，我们也攻占了火车站和东关的几座洋房子。我们班里的新同志又都有了进步。利用战斗间隙，我们开了个班务会，人人都谈了谈自己的经验体会，尤其是宋文义，他拍着大腿说得可起劲啦：“哼，我早先把打仗看得那么怕人，现在我可知道了，打仗也没啥了不起。”
    夜晚，我们继续往阵地走去。路上，营长把我叫住说：“郭宝河，再给你们班补一个新同志，昨晚解放的。”我上下打量了他一下：中等身材，脸无血色，两眼无神，呆呆地站着，我问他：“你叫什么名字？”他耷拉着脑袋，回避着我的目光，怯生生地回答：“宋九荣。”我说：“好，跟我来吧！”
    战斗又开始了，同志们在紧张地装子弹、打水，独有宋九荣站在一边，心事重重，动作迟缓，只是在炮弹打过来的时候，才机灵而熟练地躲避一下，我用手指了指刘炳国，叫他：“宋九荣同志，他是你的组长，跟他在一块吧！”刘炳国亲切地把他拉到身边。
    过封锁沟的时候，全班都过去了，我回头一看，不见宋九荣，我又转身跳进沟里，哼，他还爬在沟里没动呢！我气得真想训他几句，但一想，人家是刚解放入伍的，对我们什么都还不了解，怎么能埋怨他呢？我赶忙挽住他的胳膊，温和地说：“快点儿，班里同志等着我们呢。”他十分不自在地跟我走着。
    战斗发展得很顺利，我们攻占了小东关，敌人反扑几次都被打下去了，阴一下阳一下的炮声好似在敲吊丧鼓。我们对着早晨的阳光靠墙根坐下来休息，刘炳国擦着枪，宋文义、郭庆荣、陈晓象兴奋地谈论着刚才的战斗，唯有宋九荣一个人坐在一个太阳没照到的墙角里，愁眉苦脸，不知在盘算什么。
    “咋搞的？宋九荣！”刘炳国问他。宋九荣愣愣地看了他一眼，没吭声。刘炳国有点生气：“有啥你就说嘛，老是这样……”
    我发觉他不时地用手去捏左脚，原来连鞋子也没穿，一见他这个样，我也急了：“宋九荣，你的鞋呢？”
    “丢了。”
    “哼，把鞋都丢了！”刘炳国嘟噜着，放下枪，用油布抹抹手，解开挂包，掏出了一双新布鞋：“给，拿去！”
    “你……”，宋九荣猛一下抬起头来，睁大眼睛凝望着刘炳国。
    “穿上吧，有困难老不吭，在家靠父母，到部队靠同志，瞧我这个小组长也粗心，就不知道你还打着赤脚，看把脚冻成什么样子？！”
    宋九荣接过鞋，两只惊疑不解的眼睛又转向了我。我说：“穿上吧，我们同志之间就和亲兄弟一样。”
    宋九荣眼角渗出了泪水说：“组长，我一定要对得起你。”
    “哎！你说到哪里去了，革命同志，团结互助嘛！我才过来那会儿，也和你一样呀！”
    “什么，你也是那边过来的？”
    “可不，去年打羊山才把我解放过来的！”
    “啊？！”宋九荣张了大嘴。把刘炳国从头到脚看了好几遍。
    从这以后，宋九荣脸上的愁云慢慢消散了，他不再沉默，眼睛里泪花闪动，诉述着自己悲苦的身世：原来他是因为家里欠了地主的债没法偿还，顶了那家少爷的名出来当兵的。在国民党兵营里，挨打受气吃不饱饭，被折磨得不象个人。他泣不成声地述说着，精瘦的肩膀上下直抽搐。
    我看了旁边的几个新同志，眼圈都红了。我说：“同志们，咱们今天都是革命战士了，革命战士就要为穷苦人报仇，为穷苦人打天下！大家想想全国还有多少象我们一样受苦受难的人民还在国民党反动派和地主阶级欺压下受折磨啊！……”
    天又黑了，枪声越来越紧。听说友邻部队已突入城内，营里传来了命令，叫我们班掩护五连攻城。部队象一阵风一样卷进城去，我们全班紧跟着五连也上去了。城门倒场了，全班一个个都象小老虎一样跳过断墙直往里冲，我回头看了看宋九荣，他满身大汗背着七百多发子弹，一步不拉紧跟在刘炳国的后面，同志们来帮助他，他不肯，双手紧紧地抓住子弹箱，唯恐被别人抢走了。
    进城不远，就看见营长站在一家院子门口叫住我：“郭宝河，你们班就留在这里看守车场，前面打得很顺利，战斗快要结束了，不过你们还要小心啊！”
    我叫刘炳国把枪架在门口，其他的同志跟我到里面去清点东西。乖乖！这里有三十多辆大卡车，满载军用物资。看来敌人撤退时，刚装上车还没来得及开动就叫我们给截住了。
    “哒、哒……”从西边传来了机枪声，还夹杂着沉闷的马达声。
    一场激烈的战斗就在眼前，我心里有点紧张，心想：就这么一挺打不连的机枪，怎么对付敌人呢？
    “装甲车！装甲车！”同志们喊着，神色有点紧张。
    我镇静有力地对人家说：“沉住气，装甲车来了就干掉它！”
    我嘴里这么说，心里也崩崩直跳。说实在的，参军一年多，我也没对付过这玩艺儿！
    装甲车越来越近，车上的机枪火星直冒，打得两边院墙上的土块直往下落，我们爬在门道的拐角里隐蔽着，马达震得地皮都在发抖，刘炳国牢牢地握住枪把，紧紧地盯住敌人，隐蔽着自己，他显然是想打敌人个措手不及。眼看敌人快到跟前了，“哒――哒――”刘炳国的机枪叫了起来，子弹打在装甲车上“当当”直响，“噗哧”一声，前面一辆车的轮胎被打穿了，车子向前一倾，瘫痪下来，敌人的火力朝我们这边倾泻过来，子弹闪着亮光从头上飞过去，把上面的门框打得稀烂。这时，宋文义、宋九荣两人拿着手榴弹跑了出去，手榴弹在装甲车群里炸开了，敌人看见我们扑了上去，后面的装甲车调回头就想跑，可是这些笨东西一下就歪到沟里边哼哼地爬不起来了。我们很快地冲到了装甲车跟前。
    这时，我们的大部队赶来了，把这些“笨牛”团团围住：“快出来！解放军宽待俘虏！”我们大声喊着。宋九荣跳到一辆装甲车上，手榴弹把车的甲板擂得直响：“快出来缴枪吧，解放军优待俘虏！”只听得车里叽叽喳喳地咕噜着。“怎么样，要我们用手榴弹来请你们吗？”车门慢慢地打开了，一条白手怕举了出来。接着车里的人都举着手走了出来。我瞧着宋九荣，心里想，他和昨天完全变了一个样子，除了他还穿着一套国民党的黄军装外，显然已经成为真正的解放军战士了！
    战斗结束了，这一仗，我们缴获了轻重机枪七艇，汤姆式冲锋枪三支，步枪五十多支，弹药四万多发，装甲车七辆，俘敌一百五十多名……。
    部队住下，又开始了短期休整。有一天，指导员又把我叫了去，问：“怎么样？”
    我知道他的意思，马上答道：“个个都是好同志！”
    指导员用探询的眼光看看我说：“现在把你们班的刘炳国、宋文义、宋九荣调到其他班去，怎么样呢？”
    “这怎么成呢？刚搞熟，才能完成任务，又……”
    “又怎么？为了让这些同志去带领更多的新同志，不好吗？”
    “我们班呢？”
    “另外补三个新同志，才解放过来的。”
    我脑子里懵了一下，差一点又发起急来。
    指导员故意拖长了声音说：“啊！你又忘记了，郭宝河！”
    是啊！怎么能忘记呢？我猛地站了起来高声答应：“指导员，我服从组织决定！”
    指导员爽朗地笑了，拍拍我的肩膀：“对呀！不能忘记，要永远记住，我们的部队就是这样从无到有、从小到大啊！”
    不久，我就又带领着一伙新战友，和部队一起去参加已揭开序幕的淮海战役了。
〖-ZW/正文〗
