〖ZQ/总期〗989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血流成河也要斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一年来刚果人民斗争的发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马区〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D7331〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗刚果人民反帝斗争/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    激昂的战歌
    刚果哟，我们祖先的国土，
    我们将为你的自由而斗争，
    即使血流成河也要斗争。
    在刚果民族主义的集会上，人们经常激昂慷慨地唱着这首歌，短短的歌词充分地反映了刚果人民为祖国独立自由而斗争的不屈不挠的意志。
    残暴的比利时殖民主义者骑在刚果人民头上已经八十个年头了。一日又一日，一年又一年，吸血鬼们贪得无厌地吮吸着刚果人民的血汗。刚果，它是非洲中部一颗绿色的宝石，然而它的财富却不为它的人民所有；它生产着资本主义世界十分之九的铀，生产着占资本主义世界第一位的工业用钻石和钴，然而它的人民却在饥饿和疾病中死亡；它的人民不被允许受高等教育和管理自己的土地，而象牲畜一样去忍受殖民者的奴役和杀戮；世界人口在迅速地增长，刚果的人口却比八十年前减少了八百万。八百万，这是多大的数目，它包含着多少殖民者灭绝人性的罪行！
    这是绝对不能忍受的！今年1月，刚果人民在长期以来英勇的斗争基础上，在强劲“东风”的吹拂下，在整个非洲民族独立运动不断高涨的影响下，爆发了反对比利时殖民统治的大规模群众性武装暴动。沉睡的火山喷出了烈焰，“安全的绿洲”燃烧起来了。这次武装斗争虽然遭到了殖民当局的血腥镇压，然而斗争的火焰却愈来愈大，人们踏着先烈的血迹，高唱着充满爱国激情的歌，继续战斗，使一年来的斗争有了巨大的发展。据很不完全的统计，仅1月到7月的半年内，刚果各地发生大规模的群众示威、游行、罢工、抗议集会和军警冲突事件就达三十起以上。10月底，刚果人民更掀起了一个新的斗争高潮。10月30日晚上，在斯坦利维尔地区，正在听取刚果民族运动党领袖卢蒙巴演说的群众，用石头、弓箭和长矛同前来逮捕卢蒙巴的警察展开搏斗。冲突从这个地区的刚果河右岸迅速扩大到左岸。现在，刚果各地都在开展争取独立的运动。刚果人民争取独立的斗争，是世界上被压迫民族特别是非洲人民反殖民主义斗争的一部分。它同广大非洲地区的民族独立运动互相支持，互相影响，互相鼓舞，并且汇成了整个非洲反殖民主义的强大潮流。
    民族革命力量在壮大
    近一年来，不断发展着的刚果人民的斗争，有着鲜明的特点。
    刚果人民在自己的斗争旗帜上，鲜明地写着：立即独立。比利时殖民者对刚果人民的反抗实行武力镇压的同时，还采取政治欺骗手段。今年1月13日比利时政府曾经发表了一纸“容许刚果走向独立”的空洞声明，10月16日，作为这个声明的补充，又发表了一个所谓刚果“分阶段独立”的计划。这种恩赐的假独立并没有骗得了刚果人民。刚果的民族主义政党不只一次地举行联合会议通过决议并且发表声明，坚决拒绝比利时政府的欺骗性计划，要求立即宣布独立，要求成立刚果人政府，并且展开抵制比利时政府预定在12月举行所谓市镇“选举”的斗争。
    在斗争中，刚果人民的觉悟日益提高，团结不断加强，民族革命力量迅速成长壮大。今年年初以来，刚果曾经象雨后春笋一样建立了许多政党。这些政党在斗争中采取联合的行动。4月10日到12日，刚果民族运动党、刚果联盟、刚果民主党等非洲人政党举行了第一次联合大会，会议一致要求在1961年成立刚果人政府。6月24日十个刚果政党在给比利时政府的备忘录中，明确提出1961年举行普选然后成立独立的刚果政府的要求。10月29日刚果八个政党又联合举行特别代表大会，讨论了抵制比利时政府的欺骗性计划等问题。几个刚果主要政党的领导人都把加强民族团结、反对殖民当局的分化阴谋，作为一项重要的斗争任务。
    在大规模反对殖民统治的斗争中，刚果的工人阶级得到了锻炼和提高，工人运动有了蓬勃的发展。4月底，刚果一百多万工人，开始摆脱在比利时殖民势力控制下的黄色工会组织的影响，在利奥波尔得维尔成立了第一个非洲工人组织――“刚果全国工人联合会”。10月初，刚果交通运输部门一万多名非洲工人，胜利地举行了第一次有组织的大规模罢工。刚果工人阶级的斗争，是刚果人民争取独立的一个重要组成部分。
    美国魔爪进一步插进来
    刚果民族独立运动的蓬勃发展，说明比利时殖民当局的血腥镇压和政治欺骗都熄灭不了刚果人民斗争的火焰，它的殖民统治已经处在风雨飘摇之中了。就在这个时候，美帝国主义的罪恶魔爪进一步插了进来。美国早就把刚果当作它奴役和掠夺非洲的主要对象。它在刚果早就有了巨额投资，享有着刚果铀矿90％的开采权，还在刚果建立了军事基地网。在1952年，美国总统艾森豪威尔就这样无耻地公开宣称：“我真不能理解，如果没有刚果，我们将怎么办？”现在，趁着比利时的殖民统治已经动摇的时候，美帝国主义者就企图把一条镌着U・S・A标志的新锁链套到刚果人民身上，进一步来取代比利时的殖民地位。今年年初，美国负责非洲问题的助理国务卿萨脱斯威特曾经露骨地表示，希望刚果能在“和平的情况下”取得“独立”，反对刚果人民进行武装斗争。今年春天，美国大垄断资本家洛克菲勒“访问”了刚果，他公然宣称投资就是要“冒险”，毫不掩饰进一步侵略刚果的野心。
    最后胜利属于刚果人民
    但是，不管比利时殖民者的疯狂镇压和政治诱骗，不管美帝国主义多方插手，刚果人民争取独立的斗争火焰是扑灭不了的。今天是东风压倒西风的时代，是民族独立运动蓬勃高涨的时代，刚果人民争取独立的斗争，同整个非洲的民族独立运动同呼吸共命运，它得到了广大非洲人民的热烈支持。刚果人民的斗争，也同时得到了亚洲人民以及全世界爱好和平人民的积极支持。在亚非人民团结理事会书记处的号召下，亚非广大人民已把今天――11月25日定为“刚果日”。将纷纷举行纪念“刚果日”的活动，支持刚果人民的正义斗争。在全世界人民的支持下，只要刚果人民团结一致，坚持斗争，最后胜利就一定是属于他们的。
    在武装暴动中，刚果人民击毁了殖民者的车辆。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
