〖ZQ/总期〗989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战场是最好的练兵场！〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军某部战术训练步步登高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李树村〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej93〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗战术训练/空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线空军某部队党委抓紧战场练兵，事事走群众路线，在紧张的战斗值班情况下，组织部队实现了战术训练大跃进。
    这个部队3月中旬担任战斗值班以来，把战场当作练兵场，结合战斗出航进行了系统的战术训练，在五个月的时间内完成了全年的训练题目。出航方法、空中指挥、编队协同等都符合实战要求；在这同时，还掌握了大队复杂气象条件下的飞行技术。
    3月份以前，这个部队具备着环境安定和时间充裕的良好条件，但是因为还受到若干教条主义和形式主义的影响，训练成绩并不好。那时有些重技术、轻战术，中空中速度飞的多，高空大速度飞的少，基本队形飞的多，战斗队形飞的少，这些都不大切合实战的需要。担负战斗值班后，前线的环境要求他们要有严格的战斗队形，要具备高空大速度、大动作量和大机群编队的飞行技术和作战能力。于是他们就加强了这方面的训练。
    为了适应战斗值班的需要，部队党委在以作战为纲的思想指导下，制订了战场练兵的计划，通过广泛发动群众，采取边出航、边研究、边解决问题的方法，展开了群众性的战场练兵运动。当进行飞行科目训练时，指战员们就以敌人的战术特点作依据，反复研究战术对策，在出航过程中，就力求每一个动作都符合实战要求，并且做好随时投入战斗的准备。战斗值班时，他们又把战斗出航当作考核和检验训练质量的大好时机，从中总结经验，发现问题，不断提高战术技术水平，增强部队的战斗能力。
    战斗和训练的密切结合，解决了战斗值班和日常训练的矛盾，激起了指战员的创造性和钻研精神。大家勤学巧练，进步很快，一个月的光景，就基本上解决了出航方法、编队队形、警戒搜索和占位问题，从而揭开了战术训练大跃进的序幕。某飞行大队开展战场练兵后，由于训练方法对头，群众干劲大，一个月时间不仅完成了原计划的复杂气象中队云上集合编队的训练，而且还完成了大队云上集合编队训练。大家高兴地说：“战场练一月，胜过平时练一年。”
    战场练兵旗开得胜，党委抓住这个大好形势，因势利导，领导部队开始了对付高空大速度和低空小速度敌机的战术训练。方法是：从发动飞行员总结自己的经验入手，针对敌机活动特点，由领导出情况，群众想对策，进而做到编写战术练习和组织试飞。
    开始时人们总觉得总结经验、编写练习是领导干部和专家的事，自己“没啥好写”。党委就以实践出理论的道理向部队进行教育，大力提倡敢想、敢说、敢于著书立说的共产主义风格，提出了“总结经验人人搞，一千五百篇超指标，量多质也高”的口号。这个号召很快变成了群众的实际行动。总结经验的热潮迅速掀起来了。一周内写出三千五百八十三篇经验。并在这个基础上编出符合战斗实际、有丰富内容的八个战术练习。和这同时，地勤人员也展开了提高维护质量的运动。他们把黑夜当白天，挑灯夜战排除故障，大大提高了飞机的出勤率，正象一首诗歌描写的那样：“夜空星星数不清，停机场上一片灯，为何深夜不归营，只为银燕早出征。”
    在这中间，部队曾经一度出现轻敌麻痹思想，研究战术时多从我们的优势、敌人的弱点着眼。针对敌人战术手段的变化研究战术对策的兴趣减低了。党委认为这种思想对进一步开展战术训练是有害的，于是发动群众进行了“战场小整风”。运用战例和敌情分析使部队充分认识了敌人的狡猾和斗争的复杂性、艰巨性，明确地树立了“战略上藐视敌人、战术上重视敌人”和“把纸老虎当铁老虎打”的思想。在这过程中，党委还抓住带普遍性的问题，有目的地组织鸣放、辩论，通过群众的自我教育，澄清思想提高认识，推动训练继续跃进。比如，当研究到“以多胜少”的作战原则时，少数人机械地理解这个原则，强调兵力处于劣势不能打。但多数人则认为，兵力少不一定就注定是劣势，还要看能不能充分发挥人的主观能动性；如果能够争先发现敌人，占领有利位置，完全有可能变劣势为优势。因此，在这种情况下，也决不能放弃战机，而应该英勇果敢、积极主动地消灭敌人。党委支持了正确的见解，并且组织了以少对多的对抗演习。这次演习由于双机一方发挥了高度的机动性和灵活性，一到达战区就先发现了敌人，夺得了高度和速度的优势，巧妙地“咬”住了对方的四号机，成功地实施了照象攻击。这个事实，生动地教育了大家，不论什么时候都必须遵循积极主动消灭敌人的作战思想，发扬英勇顽强的战斗作风；必须把原则性和灵活性结合起来，只有勇敢地消灭敌人，才能有效地保存自己。（李树村）
〖-ZW/正文〗
