〖ZQ/总期〗989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习是党员的义务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈太嘉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27213〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活党性修养漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党性修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党经常教导每个党员要积极学习马克思列宁主义、毛泽东思想，不断提高自己的觉悟程度和政治理论水平。可是有些党员在执行这一指示的时候，却不怎么坚决。他们以为：工作是党交给的任务，非坚决完成不可，学习是个人的事，可以不必太计较。
    学习是否纯粹是个人的事？弄清了这个问题，学习态度才会端正。
    党章中规定党员义务的第一条，就是“努力学习马克思列宁主义，不断提高自己的觉悟程度。”刘少奇同志说过：“不倦地学习马克思列宁主义、毛泽东思想，提高自己的觉悟程度，弄通自己的思想，是每一个党员对党对人民不可推诿的一种职责……”这里说得十分明确，学习对于每一个党员，绝不仅仅是个人可有可无的私事，而是必须履行的一种职责和义务。
    要做一个好党员，就必须不断地学习马克思列宁主义、毛泽东思想。马克思列宁主义是科学的理论，是我们共产党人行动的指南。党要求每个党员做自觉的共产主义战士；要自觉，就必须认真学习和参加实际斗争，认识和掌握社会发展的规律以及阶级斗争的知识，确信马克思列宁主义的真理。要成为真正的共产主义战士，就必须通过学习和实际斗争，不断地改造主观世界，用马克思列宁主义、毛泽东思想武装自己的头脑，牢固地树立无产阶级的世界观。党的事业是不断向前发展的，党员如果不学习，就不能适应党的事业的需要，就有掉队的危险。不学习就不能正确理解和执行党的路线和政策，就可能在政治上犯错误。就从做工作来说，也必须经常进行政治学习。我们通常说，做任何工作都必须政治挂帅，思想领先，就包含着必须加强政治学习的意义在内。不加强政治学习，政治就不能挂帅，思想也就不能领先，工作也就作不好。
〖-ZW/正文〗
