〖ZQ/总期〗989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗略谈入党的“难”“易”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27224〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建党工作/杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些同志在谈到入党问题的时候，感到入党太难了，个别的甚至因此灰心丧气。
    为什么会有这种“困难”的感觉呢？根据我的体会，这往往是从不正确的入党动机引起的。这些同志并不完完全全是为革命事业的利益，而是夹杂着很多的个人利益。实际上这些同志缺乏自我改造的勇气，因而也就往往从个人角度上来看待入党问题。
    我是刚入党不久的新党员。我在开始要求入党的时候，曾经有一个时期只想到入党后个人可以享受党员的光荣，而没有想到如何更好地为共产主义事业奋斗到底。因此，在实际工作中只是想到如何为个人入党“创造条件”，别人能够看得见的工作就干，看不见的就不干或少干；有时工作也积极，但是，这种建筑在个人主义基础上的积极性是不可能持久的，遇到困难就产生畏缩情绪；思想改造也就放松了。在这种情况下，组织上怎么能吸收我入党呢！而当组织上没有批准我入党的时候，我还认为入党“实在太困难”了，甚至埋怨组织上把我拒之门外。
    经过组织上的教育和同志们的帮助，我认识到入党绝不应该从个人利益去考虑，而应该从革命事业去考虑，树立共产主义的人生观和世界观，真正按照党员条件去工作和学习。我端正了自己的入党态度，认真地进行思想改造，在实际工作中严格地要求自己，把自己的一举一动都同党的事业的要求联系起来，脚踏实地工作和学习，认真按照党员的标准去做，在这种思想指导之下，我的锻炼决心增强了，碰到困难，就能勇敢地迎接困难，战胜困难；工作的积极性就能够保持经常，政治学习和自我思想改造也就抓得更紧。经过组织上的考察、教育和我的申请，组织上在今年8月份吸收我加入了党。
    作为一个新党员，我无论在政治觉悟上或工作表现上，都还非常不够，极需继续努力。我谈的这一点体会，中心意思是说：入党根本没有什么困难不困难的问题，而是有没有决心进行自我思想改造、树立无产阶级世界观的问题，是能不能真正树立全心全意为共产主义事业奋斗到底的决心问题。如果从思想改造的艰巨性上说，要从一个带着各式各样非无产阶级思想的人变成为一个真正的共产主义战士，的确不是一件轻而易举的事；但是，只要我们真正树立了为共产主义事业奋斗到底的决心，而且在实际行动上真正表现出这种决心，那也是可以达到这个目标的。
〖-ZW/正文〗
