〖ZQ/总期〗989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慎重选择积极培养全面考察〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0048部队接收新党员成绩大质量高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王绍勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27224〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发展新党员/0048部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0048部队今年接收新党员的工作动手早、抓得紧，到10月底止，已经完成了全年接收计划的92％。已经接收的新党员，质量比较好。接收了这批新党员以后，过去不能建立党小组的排，现在建立了党的小组；过去没有党员的一些技术小单位现在也都有了党员。
    他们接收新党员的经验是：
    一、坚决贯彻接收新党员的正确方针，采取各种形式，深入进行接收新党员工作的宣传教育。各级党委和政治机关能经常检查接收新党员的工作，发明问题，及时解决。比如，有一个时期，某些单位在选择接收对象的时候，存在着“排辈数”的思想，往往过多地着眼于这些同志的资历，而不从全面来衡量，党委领导上发现以后，立即在支部骨干中进行了教育和批判，重新调整了接收对象。为了发动全体党员都重视接收新党员的工作，各级党组织普遍在党员中进行了教育，如“不断接收新党员的重要意义”、“积极分子的条件”、“如何选择接收对象”等。部队政治部还在学习毛主席军事著作集训队、炮兵集训队、步兵教练员集训队的党员干部中，专门讲了“怎样做好接收新党员的工作”、“怎样当好介绍人”、“怎样考察教育接收对象”等问题。各单位党组织也在广大群众中宣传了接改新党员的方针，要求申请入党的同志正确对待入党的问题。某部党委书记亲自召集入团较久的团员以及还没有入党的干部开座谈会，对他们进行正确地对待入党问题的教育，鼓励他们努力进行自我思想改造，积极提高阶级觉悟，争取使自己符合入党的条件。经过了这些宣传教育，从党内到党外，从领导到群众，都从思想上明确了接收新党员工作的要求，因此，在贯彻执行中也就能做到积极、稳当。
    二、从实际工作中，从当前对党的路线、政策的态度中，考察教育接收对象。各级党组织有意识地把接收对象放到实际工作中去锻炼，在各项重大工作中向他们提出要求，教育他们积极起骨干带头作用。在政治方面的考察，主要是抓住了四个问题：1、是不是能够正确处理个人利益与党的利益的关系；2、在历次政治运动中的表现；3、是不是能坚决执行党的路线和党的各项政策；4、自我思想改造的自觉性如何，克服缺点是不是坚决。从这些方面进行考察教育，就保证了接收对象的政治质量，并且使接收对象不断地得到提高。
    三、坚持条件，严格审查批准。各级党组织在审查批准接收对象入党的时候，进一步全面考查了他们各方面的情况，比如：成份好不好，历史是否清楚，思想状况和工作表现，对党的路线、政策的态度，有无一定的活动能力，在群众中的威信如何，入党动机是否纯正，等。支队政治机关还派人帮助分队党委进行审查批准工作。决定批准以后，都坚持了党委委员找接收对象谈话的制度。（王绍勤）
〖-ZW/正文〗
