〖ZQ/总期〗5683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜人民军休养团参观北京部队某部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗向仲华；肖文玖陪同前往〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中朝军队关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年八月一日讯 以朝鲜人民武装力量部副部长张正桓中将为团长、郑京植少将为副团长的朝鲜人民军休养团，今天参观访问了中国人民解放军北京部队某部。中国人民解放军副总参谋长向仲华、北京部队副司令员肖文玖陪同前往。
    朝鲜战友到达部队后，首先听取了关于这个部队历史发展和建设情况的介绍，然后参观了连队的俱乐部、宿舍、副食品加工房、家属制药厂和钟表装配厂，观看了指战员们的军事技术表演和战士业余演出队演出的文艺节目。朝鲜战友所到之处，都受到热烈欢迎。战士们兴奋地说：正当“八一”建军节之际，朝鲜战友来到我们部队，带来了朝鲜人民军的深情厚谊，使我们受到很大鼓舞。朝鲜战友高兴地向指战员们表示节日的祝贺，并祝大家在毛主席无产阶级建军路线指引下取得更大的成绩。
    今天晚上，休养团的同志们在副总参谋长向仲华和北京部队政治委员陈先瑞等陪同下，观看了中国人民解放军北京部队歌舞团演出的音乐舞蹈节目。
    连日来，朝鲜同志还参观了工厂、工艺美术展览，游览了长城、定陵。
〖-ZW/正文〗
