〖ZQ/总期〗5683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老站长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗綦水源〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浩瀚的戈壁滩上，生产建设兵团的农建师修了一个人造湖，湖上碧波荡漾，鱼跃鸟飞。这便是附近有名的猛进水库。
    猛进水库管理站站长王铁公，是全师有名的老革命。他在杨家岭站过岗，在南泥湾开过荒，在延安保卫战中负过伤，社会主义建设时期，还当过劳动模范。别看老王五十开外的人了，可还是硬朗朗的，精神得很。他没明没夜地在水库上忙活，把管水库当作看金银柜似的。他对水库管理有一种特殊认识，心里有一本细账。每当给新来的知识青年介绍情况时，他总是说：“咱们管的，是三十几万亩地，就靠咱这一库水。你们算算，一亩地收几百斤麦，少说也打它两三千万斤。毛主席要我们‘深挖洞，广积粮，不称霸’，这任务多么光荣啊。咱们管水的，可要一心为公，做到点滴归田，把水用到正地方。”
    紧挨着水库管理站，住着一个农业生产连队，两家关系非常密切。按照上级规定，水管站百把号人，吃粮、吃油、吃菜全由生产连供给。生产连的同志都十分尊敬老站长，老站长也非常关心连队建设。
    去年，开春后的一天，生产连丰产组副组长刘长安从水库大坝上过，发现老站长站在水闸上，朝远处直望。老站长看见刘长安，就喊着他的名字打招呼：
    “哎，快上来，你来帮咱望望。”
    邓长安怀着莫测的心情，登上了老站长那个“了望台”。
    老站长伸出结实的手，指着问：“你瞧那天山顶上，积雪是厚是薄？”
    老站长眺望着天山，眉头皱成一个疙瘩，不舒畅地说：“依咱看，今年天山上的积雪不厚呀！往年山‘穿褂’，今年山‘戴帽’。你再仔细瞅瞅。”
    他说往年山“穿褂”，说的是积雪盖住了半山腰，今年山“戴帽”，说的是积雪只盖个山头。刘长安点头赞同地说：“不错，那山上的积雪，就是比往年薄。”
    老站长眉头皱得更紧了，他拉长了嗓音：“同志，冬无雪，麦不结。山上雪不厚，咱这水库蓄不满，你们农场的庄稼可就不够喝的哪！”
    不多几句话，把刘长安的心说得紧绷绷的。他时刻记挂着的，是他们种的丰产田。他们种了几块越冬小麦，还准备种金皇后玉米呢！不过，他又一想，山上的雪再薄，还能旱了咱水库边上的几块地？常言说得好：“近水楼台先得月”，地就种在水库边上，浇水还会成问题儿？再说，生产连供着水管站吃喝，老站长的儿子王小武，又在生产连里接受再教育，恰好正在刘长安的丰产组。水的问题，他根本不放在心上。
    不久，老站长领着水管站的男男女女，持镐拿锨，向水库上游开去。他们早出晚归，天天如此。起先，大家还以为他们也闹春耕，种点瓜菜什么的。后来才知道，老站长摸清了山上积雪不厚、水源不足的情况，领着大伙清沟、挖泉、打坝，下决心给库里多蓄些水。他给水库工作同志们提了个口号：“修库如修仓，蓄水如囤粮。多给水库蓄些水，就是认真搞好农业生产的具体行动！”
    深更半夜，在那水库大坝上，常有一点火光，晃来动去。那不是别人，是老站长，他提着小马灯儿出来查哨。他怕堤坝上有老鼠洞，发生“管涌”。“管涌”就是从坝下冒出一股水来。水库“管涌”不及时堵塞，两小时就会将大坝拉垮。因此，老站长日夜都为这个水库操心劳神，二十年来一贯如此，风风雨雨，从没有发生过一点事故。老站长的老伴也是他的一个好帮手。一天晚上，老两口突然发现坝基下一股水象射箭般地流出来。老站长一纵身下了坝基。老伴提着马灯走下来，只见老站长把那件披在肩上的棉衣塞进了漏洞。因为水库蓄满了水，压力很大，那棉衣眼看着要被水冲出来。老站长当机立断，一屁股坐下去，用他那一副钢筋铁骨般的身板，连同棉衣一起将漏洞死死堵住。
    老站长用他那洪钟般的嗓门说：“老伴呀！快回去叫人！”
    在老站长的带领下，一帮小伙子扛沙包的扛沙包，抬石头的抬石头，忙了一晚上，终于把洞堵住，把“管涌”的危险排除了。
    虽说这年山上积雪不厚，下来的雪水不多，好在老站长一点一滴地积攒，又没有跑水，所以，水库还是蓄得满满当当的。生产连丰产组的两千亩金皇后玉米丰产田也早按时下了种，长势喜人。刘长安常拉着老站长说：“今年，我们这丰产田种得不赖，只要您这龙王爷供足水，秋后尽管撑开口袋装粮食吧。”
    没想到，入夏以后，一连旱了七七四十九天。水库上游，十几个泉眼都断了流。农场渠沟里的鲤鱼、鲫鱼、大头鱼、白条鱼，一条条摆在渠底上。太阳象炉火，吊在半空中，把戈壁滩上的沙石子儿，烤得直烫手。
    无论是公社的社员、农场的战士，都眼瞅着王站长经管的那个宝库。水库大坝上，象赶集那么热闹，人们有点空就跑来打听一下，水库什么时候开闸。这么大旱的天，就这一库水，人们心里怎能不着急呀。
    可老站长向大家耐心地解释说：“就这一库水，早放晚不放，现在开闸还早。据天气预报，十天半月不会转阴，不到火候上，这一库水是不能放出去的。”
    又是一连十几天，天上看不到一丝浮云，太阳一出来就象火烤，夜晚满天的星斗，看不出有半点下雨的意思。更叫人心焦的是：突然刮起了燥风，吹到脸上火辣辣的，地里的庄稼，那经得起这么吹！
    到水管站办公室里来的人越来越多了。就连刘长安这个心里觉得有底的人，也挤进了房子。众人的脸色都不大好看，说话的嗓门也高了一调：“再不放水，庄稼可就没救了！”
    “龙王爷，你不开闸，咱自己来！”
    老站长听了这些话，一不生气，二不红脸，还是笑呵呵的，反而打趣地说：“你们既然叫我龙王爷，那就要听我的指挥嘛。……”
    就在这时候，办公室里的电话，铃铃当当地响开了。老站长抓起听话器，象遇见了老战友似的说：“啊哟！你好，你好，好久没见了。噢！噢！开闸放水，行呀，我们这里也正计划着要放呢！库里的水，先尽你们用。”
    放下电话，老站长当即下达命令：“小陈，开闸放水，时间是一昼夜，从现在算起。”
    众人又惊又喜，谁有这么大的面子，一个电话就把闸门打开了。一个愣小伙子冒冒失失地问：“这是哪一家，比咱面子大。你这个龙王爷怎么讲私情啊。”
    老站长笑呵呵，不紧不慢地说：“这是天山公社阿不都依斯拉木书记打来的电话。人民公社要水，咱们就得优先供应，尽量满足。全心全意为人民服务，这是毛主席教导的。为边疆各族人民多办好事，这也是毛主席的指示。再说，先给人民公社放水，这也是上级党委的决定。”
    众人鸦雀无声，对他的话，没有一个不赞成。一阵过后，才有人问：“咱们军垦农场的地，什么时候浇？”
    老站长从袋里拿出个单单，向大家正式宣布：“咱们是公事公办，谁都不亏。浇水要分个先后，大家都要发扬共产主义风格。咱们的原则是，先尽公社，后浇农场；先灌远处，后灌近处。公社满足以后，再给农场放水。你们十六团农场种的是零零四号改种小麦，再旱几天没事儿。你们五十一团有劳力，锄头自带三分水，再锄一遍顶下一场毛毛雨。……”
    水管站的近邻刘长安，越听心里越凉。他想，咱的地挨在水库边上，谁还有比咱更近的。先浇远处，后浇近处，如此这般，生产连的丰产田算是瞎子点灯，白费蜡了。可是，他转而又想，等大伙散了，咱给老站长磨磨嘴皮子。
    屋里就剩下老站长、刘长安俩人了。老站长首先开了口：“老刘啊，你怎么还坐在这儿呀？地里的活够忙的吧？”
    “老站长，你不给水，别说是坐啦，咱还想睡在你这里呢。”刘长安半真半假地说。
    老站长不提放水的事，反过来问他：“你那地里种的啥？”
    刘长安答话：“你一天过来过去看得清，种的不都是包谷棒子。”
    “什么品种？”
    “这你比我在行，还认不出来，金皇后！”
    “金皇后有啥优点？”
    “嗨，老站长你比咱清楚，它棒子长，结得多，能高产；它不怕碱，能抗……”后边的一句只说出半拉，又咽了回去。
    老站长接上了：“它能抗旱，对不对？你那几块地，三五天不浇水，不碍事儿。”
    “哎呀！咱的老站长，就算旱不死，可那是咱的丰产田啊。咋说咱们也是近邻，早晨不见晚上见，还能不照顾着点。只有两千来亩地，用不了你这水库的多少水，你抬抬手，给公社送水的时候，……”
    “五分地也得讲个原则，办事不能离开纲和线嘛。长安，你要从‘九大’团结、胜利的路线上考虑考虑。”
    两句话象木板上钉钉子，一下钉死了。刘长安再也无话好说，只好从水管站走出来。
    回到连上，刘长安悄悄地把王小武叫来个别谈话。他说：“小武同志，眼下有个紧急任务，需要你去完成。”
    小武一听有任务，高兴得合不拢嘴，说：“副组长，你快说吧。”
    刘长安接着说：“咱们的金皇后玉米丰收有危险！常言道：玉米长得乖，无水不怀胎。眼下正是需要水，可又没水让咱们浇。”
    “咱们挨在水库边上，咋能没水？”
    刘长安接着他的话碴儿说下去：“是嘛，咱也这么想，可老站长硬是刻刻板板的，说什么先尽公社，后浇农场，先灌远处，后灌近处。站长是你爹，你去跟他说几句好话，求他先给咱们放点水，他还能不照顾？”
    小武听了，瞪大眼睛干脆地说：“这事咱不能干！副组长，咱们那决心书上不是有这么一条，要发扬共产主义风格。我爹做得对啊！”
    晚上，指导员找到了刘长安，俩人对面坐下。指导员拿出了《共产党宣言》说：“长安同志，咱们是要好好看看这本书。”
    第二天，刘长安在一次学习会上，联系自己的思想实际说：“咱那‘近水楼台先得月’的思想实在错误，用《共产党宣言》上的话来说，叫做私有观念。这回，咱也下决心哪，硬是‘……要同传统的观念实行最彻底的决裂’。”
    没过几天，老站长忽然亲自跑来了：“刘长安，给你们想了点办法，赶快派人去给庄稼浇水吧！”
    刘长安不明究竟地望着他：“按你那原则，还能有什么办法？”
    “放水渗透、流失的水，在洼地里积存了不少。我到师里借了一台抽水机，已经安装好了。咱们把积水抽上来，再浇些地。你那两千多亩地可以喝饱了。”
    “啊呀嗨！”刘长安高兴地蹦起来，“老站长呀老站长，你真是想得周到！”
    去年，天大旱，因为有满满当当的一库水，有坚持原则、精打细算的老站长，公社获得了丰收，农场没有减产，刘长安种的金皇后玉米，也亩亩破了千斤关。
〖-ZW/正文〗
