〖ZQ/总期〗5683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗九连在批修整风教育中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连队工作越做越好〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批修整风教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九连党支部在批修整风教育中，引导干部战士认识“认真看书学习，弄通马克思主义”的重要性，使连队出现了批修带读书，读书促批修的大好局面。战士高如芳，开始批判刘少奇一类骗子散布的天才论时，虽然满腔义愤，但说不出多少道理。事后，指导员林喜来同他谈心，使他懂得了批修要批深，读书要勤奋的道理。打这以后，高如芳结合批修，努力看书学习，深刻地揭露了刘少奇一类骗子散布天才论的反动本质。高如芳通过读书、批修，还自觉地把实践第一的观点应用到生产中去，总结出了适合当地情况的放水晾田的经验，使秧苗生长茂盛。
    通过批判刘少奇一类骗子破坏党的集体领导的罪行，党支部领导成员坚持集体领导的原则，自觉贯彻执行支部决议。在一次研究骨干配备的支委会上，一排长吕明海主张让战士沈开祥留在本排当骨干，而大部分支委则主张把沈开祥调到骨干力量较弱的二排担任班长。支委会采纳了大多数人的意见。吕明海愉快地服从支委会的决定，会后主动找沈开祥谈心，帮助他消除怕挑重担的思想。沈开祥担任五班长后，吕明海还热情帮助他改进工作方法。
    在批修整风教育的推动下，九连各项工作都比过去完成得更好了。干部战士都自觉地为加强战备而严格训练，严格要求，投弹和射击训练都取得了较好成绩。他们在生产实践中坚持政治挂帅，以路线为纲带动生产，在去年获得亩产八百多斤好收成的基础上，为夺取今年更大丰收而努力。
〖-ZW/正文〗
