〖ZQ/总期〗5683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝我军建军四十六周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗“八一”建军节/庆祝活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我驻越南使馆武官举行招待会
    新华社河内一九七三年八月一日电 中国驻越南大使馆武官张秀山七月三十一日晚举行招待会，庆祝中国人民解放军建军四十六周年。
    越南劳动党中央政治局委员、越南人民军总参谋长文进勇上将，人民军总政治局副主任范玉茂少将，公安部队瓦今范杰少将，总理府办公厅主任潘美，外交部副部长黄文进等高级军政官员以及人民军和民兵的战斗英雄代表等应邀出席了招待会。
    越南南方共和驻越南民主共和国特别代表团代理团长张功同也应邀出席了招待会。
    应邀出席招待会的还有各国驻越南的外交使节和武官。
    中国驻越南大使馆临时代办邱力行出席了招待会。
    招待会洋溢着热烈友好的气氛。
    我驻巴基斯坦使馆武官举行招待会
    新华社拉瓦尔品第一九七三年七月三十一日电 中国驻巴基斯坦大使馆武官孙丕荣七月三十一日晚在拉瓦尔品第举行招待会，庆祝中国人民解放军建军四十六周年。
    出席招待会的有：巴基斯坦国民议会议长乔德里・法查尔・埃拉希，陆军参谋长蒂卡・汗上将，国防部秘书长吉亚斯・乌丁・艾哈迈德，其他高级军政官员以及社会知名人士三百多人。
    一些国家驻巴基斯坦的外交使节和武官应邀出席招待会。
    中国驻巴基斯坦大使张彤也出席了招待会。
    招待会在热烈友好的气氛中进行。
    我驻瑞典使馆武官举行招待会
    新华社斯德哥尔摩一九七三年七月三十一日电 中国驻瑞典大使馆武官王永政七月三十一日晚举行招待会，庆祝中国人民解放军建军四十六周年。
    应邀出席招待会的有瑞典农业大臣因格蒙德・本特森、陆军司令阿姆格伦中将等高级军政官员。
    瑞典―中国友好协会名誉主席扬・米达尔、主席克里斯特・利奥波德和瑞典共产党中央委员会书记罗兰・彼德松等以及一些国家驻瑞典的使节出席了招待会。
    中国驻瑞典大使王鲁明也出席了招待会。
    招待会在友好气氛中进行。
    我驻英国使馆武官举行招待会
    新华社伦敦一九七三年七月三十一日电 中国驻英国大使馆武官时心仁七月三十一日晚举行招待会，庆祝中国人民解放军建军四十六周年。
    应邀出席招待会的二百多位客人中有英国国防部负责海军事务政务次官安东尼・巴克、负责陆军事务政务次官彼得・布莱克、负责空军事务政务次官安东尼・克肖、常务次官詹姆斯・邓内特和其他高级军政官员。
    英国共产党（马克思列宁主义）主席雷格・伯奇和一些英国朋友以及许多国家驻英国使节也出席了招待会。
    中国驻英国大使馆临时代办褚启元参加了招待会。
    招待会在友好气氛中进行。
    我驻阿尔及利亚使馆武官举行招待会
    新华社阿尔及尔一九七三年七月三十一日电 中国驻阿尔及利亚大使馆武官杨锦科七月三十一日晚举行招待会，庆祝中国人民解放军建军四十六周年。
    出席招待会的有：阿尔及利亚国防部秘书长阿卜杜勒哈米德・拉特莱希中校，第三军区司令泽尔吉尼・穆罕默德上校等高级军政官员，各界人士以及各国驻阿尔及利亚的外交使节和武官，民族解放运动组织驻阿尔及尔的代表。
    中国驻阿尔及利亚大使林中出席了招待会。
    招待会充满了热烈友好的气氛。
    我驻瑞士使馆武官举行招待会
    新华社伯尔尼一九七三年七月三十一日电 中国驻瑞士大使馆武官王枫林七月三十一日晚举行招待会，庆祝中国人民解放军建军四十六周年。
    瑞士总体防御中央办公室主任赫尔曼・万纳、联邦军事行政局代局长卡斯帕尔・豪格等高级军政官员和瑞士各界人士以及一些国家驻瑞士的使节共三百多人出席了招待会。
    中国驻瑞士大使陈志方也出席了招待会。
    招待会在友好的气氛中进行。
    我驻埃塞俄比亚大使举行招待会
    新华社亚的斯亚贝巴一九七三年七月三十一日电 中国驻埃塞俄比亚大使俞沛文七月三十一日晚举行招待会，庆祝中国人民解放军建军四十六周年。
    出席招待会的有：埃塞俄比亚皇位委员会委员恩达卡秋・马萨伊和马特姆・塞拉西，国防大臣克贝德・格布雷中将，武装部队参谋长阿塞法・阿耶内中将，地面部队副司令海尔・巴伊克达根，海尔・塞拉西一世军事训练中心司令塔德斯・梅尔克少将，以及其他高级军政官员和各界人士。
    各国驻埃塞俄比亚的外交使节和武官以及在亚的斯亚贝巴的一些国际组织的领导人出席了招待会。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。
    我驻斯里兰卡大使举行招待会
    新华社科伦坡一九七三年八月一日电 中国驻斯里兰卡大使黄明达七月三十一日晚上举行招待会，庆祝中国人民解放军建军四十六周年。
    出席招待会的有：斯里兰卡代总理迈特里帕拉・森纳那亚克，许多政府部长，陆军参谋长贾雅韦拉准将，空军司令曼迪斯准将，海军司令古内赛克拉准将等三百多人。
    一些国家驻斯里兰卡的外交使节和武官也出席了招待会。
    招待会在热烈友好的气氛中进行。
    我驻赞比亚大使举行招待会
    新华社卢萨卡一九七三年八月一日电 中国驻赞比亚大使李强奋七月三十一日晚举行招待会，庆祝中国人民解放军建军四十六周年。
    出席招待会的二百多位客人中有：赞比亚外交部国务部长坎卡萨，劳工和社会事务部国务部长西孔贝和政府其他官员。
    各国驻赞比亚的外交使节和在这里的非洲自由战士的代表也出席了招待会。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。
    我驻朝鲜使馆武官举行招待会
    新华社平壤一九七三年七月三十一日电 中国驻朝鲜大使馆武官王育智七月三十一日晚上举行招待会，庆祝中国人民解放军建军四十六周年。
    应邀出席招待会的有：朝鲜劳动党中央政治委员会委员、朝鲜人民军总政治局局长韩益洙上将，财政部长、朝中友好协会中央委员会委员长金炅炼，朝鲜人民军第一副总参谋长金铁万上将以及政府各部、人民军部队和平壤市的负责人。
    应邀出席招待会的还有各国驻朝鲜的外交使节和武官。
    中国驻朝鲜大使李云川、朝鲜军事停战委员会朝中方面中国人民志愿军代表团首席参谋苗杰以及中国工程技术人员和华侨代表也出席了招待会。
    在充满热烈友好气氛的招待会上，宾主频频举杯，共同祝愿中朝两国人民和军队之间的革命友谊和战斗团结不断巩固和发展。
    我驻挪威大使举行招待会
    新华社一九七三年八月一日讯 奥斯陆消息：中国驻挪威大使曹春耕七月三十一日晚举行招待会，庆祝中国人民解放军建军四十六周年。
    出席招待会的有挪威财政大臣荣・诺博姆、宗教和教育大臣安东・舒尔贝格、市政和劳工事务大臣约翰・希普内斯、渔业大臣特吕格弗・奥尔森、前首相特里格弗・布拉特利和政府其他官员、挪威陆海空军的代表以及各界友好人士共二百五十多人。
    许多国家驻挪威的使节和武官也出席了招待会。
    招待会在友好气氛中进行。
    我驻乍得大使举行招待会
    新华社一九七三年八月一日讯 拉密堡消息：中国驻乍得大使王人三七月三十一日举行招待会，庆祝中国人民解放军建军四十六周年。
    出席招待会的有：乍得经济和社会委员会主席莫里斯・恩甘塔、负责党组织工作的部长阿杜姆・切雷、乍得武装力量代理总司令奥丹加・诺埃将军，以及其他一些部长和高级军政官员。
    一些国家驻乍得的外交使节也出席了招待会。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。
    我驻新西兰大使举行招待会
    新华社惠灵顿一九七三年八月一日电 中国驻新西兰大使裴坚章八月一日晚举行招待会，庆祝中国人民解放军建军四十六周年。
    在参加招待会的三百名客人中，有新西兰国防、战争抚恤和安置部长福克纳等六位部长，国防参谋长韦布中将，大法官理查德・怀尔德爵士，议会议长怀特黑德，前总理基思・霍利约克爵士以及一些议员和高级军政官员。
    新西兰共产党全国委员会总书记维・乔・威尔科克斯、新西兰―中国协会全国委员会主席罗伊・伊万斯以及各界知名人士也应邀出席了招待会。
    参加招待会的还有一些国家驻新西兰的外交使节和武官。
    招待会在友好气氛中进行。
    我驻马里使馆武官举行招待会
    新华社巴马科一九七三年八月一日电 中国驻马里大使馆武官常耀华七月三十一日晚举行招待会，庆祝中国人民解放军建军四十六周年。
    一百六十多人出席了招待会，其中有：马里国营公司和企业督导部长塞古・桑加雷，贸易部长阿西姆・迪亚瓦拉，武装部队参谋长布加里・桑加雷等高级军政官员，以及一些国家驻马里的外交使节。
    中国驻马里大使孟钺也出席了招待会。
    招待会始终洋溢着热烈友好的气氛。
    我驻阿尔巴尼亚使馆武官举行招待会
    新华社地拉那一九七三年七月三十一日电 中国驻阿尔巴尼亚大使馆武官吴好志七月三十一日晚举行招待会，庆祝中国人民解放军建军四十六周年。
    应邀出席招待会的有：阿尔巴尼亚劳动党中央政治局委员、国家计划委员会主席、阿中友协主席阿・凯莱齐，党中央政治局委员、部长会议副主席兼国防部长贝・巴卢库，党中央政治局委员、内务部长卡・哈兹比乌，党中央政治局委员、地拉那区党委第一书记马・穆夫蒂乌，党中央政治局候补委员、部长会议副主席查・斯巴秀，阿尔巴尼亚人民军政治部主任希・恰科，外交部长奈・纳赛等。
    一些国家驻阿尔巴尼亚的外交使节也应邀出席。
    中国驻阿尔巴尼亚大使馆临时代办夏秀峰、在阿尔巴尼亚的中国工程技术人员代表出席了招待会。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。
    我驻几内亚大使举行招待会
    新华社科纳克里一九七三年八月一日电 中国驻几内亚大使韩克华七月三十一日晚举行招待会，庆祝中国人民解放军建军四十六周年。
    约两百名客人应邀出席了招待会，其中有：几内亚民主党全国政治局委员、经济和财政方面部长伊斯梅尔・杜尔，政治局委员、贸易方面部长巴里・阿尔法・乌马尔和其他部长等高级官员。
    一些国家驻几内亚的外交使节也出席了招待会。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。
    我驻南斯拉夫使馆武官举行招待会
    新华社贝尔格莱德一九七三年七月三十一日电 中国驻南斯拉夫大使馆武官袁云楼七月三十一日在大使馆举行招待会，庆祝中国人民解放军建军四十六周年。
    应邀出席招待会的有南斯拉夫联邦国防部部长助理佩・马蒂奇上将，联邦国防部部长助理、人民军政治部主任达・佩特科夫斯基中将，人民军副总参谋长扬・塞基尔尼克中将。
    一些国家驻南斯拉夫的外交使节和武官也应邀出席。
    中国驻南斯拉夫大使馆临时代办王晋出席了招待会。
    招待会是在友好的气氛中进行的。
    我驻苏联使馆武官举行招待会
    新华社莫斯科一九七三年七月三十一日电 中国驻苏联大使馆武官丁山七月三十一日晚举行招待会，庆祝中国人民解放军建军四十六周年。
    苏军总政治部副主任谢列金中将，阔日杜布空军上将等应邀出席。
    应邀出席的还有一些国家驻苏联的外交使节和武官。
    中国驻苏联大使刘新权，中国对外贸易部副部长、中国政府贸易代表团团长柴树藩出席了招待会。
    我驻捷克斯洛伐克使馆武官举行招待会
    新华社布拉格一九七三年七月三十一日电 中国驻捷克斯洛伐克大使馆武官宁清廉七月三十一日晚举行招待会，庆祝中国人民解放军建军四十六周年。
    应邀出席招待会的有捷克斯洛伐克国防部对外联络处处长米・霍马上校、布拉格卫戍区司令约・托曼上校等。
    一些国家驻捷克斯洛伐克的外交使节和武官也应邀出席。
    中国驻捷克斯洛伐克大使馆临时代办李同成出席了招待会。
    招待会是在友好气氛中进行的。
    我驻叙利亚使馆武官举行招待会
    新华社大马士革一九七三年八月一日电 中国驻叙利亚大使馆武官于冈七月三十一日晚举行招待会，庆祝中国人民解放军建军四十六周年。
    三百四十位客人出席了招待会。他们当中有，叙利亚武装部队副总司令、国防部长穆斯塔法・塔拉斯少将，武装部队总参谋长优素福・沙库尔少将，副总参谋长阿卜杜勒・拉扎克・达尔达里少将，以及其他高级军政官员和各界知名人士。
    出席招待会的还有一些国家驻叙利亚的外交使节和武官以及巴勒斯坦抵抗运动和巴勒斯坦群众团体的负责人。
    中国驻叙利亚大使秦加林出席了招待会。
    招待会是在热烈友好气氛中进行的。
    我驻波兰使馆武官举行招待会
    新华社华沙一九七三年七月三十一日电 中国驻波兰大使馆武官铁雷七月三十一日晚在大使馆举行招待会，庆祝中国人民解放军建军四十六周年。
    波兰人民军副总参谋长扬・希利文斯基中将、副总参谋长耶・斯卡尔斯基少将等应邀出席了招待会。
    应邀出席招待会的还有一些国家驻波兰的外交使节和武官。
    中国驻波兰大使刘述卿出席了招待会。
    招待会是在友好的气氛中进行的。
〖-ZW/正文〗
