〖ZQ/总期〗4275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以毛泽东思想为统帅以小学生的态度向兄弟单位学习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首钢扎扎实实地掀起革命竞赛热潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各级革委会和广大革命群众坚持突出无产阶级政治；狠抓革命大批判；鼓足干劲，力争上游，不断刷新生产纪录〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十三日讯 首都钢铁公司广大革命群众和革命干部，胸怀为伟大领袖毛主席争光，为伟大的社会主义祖国争光的崇高革命志愿，热火朝天地投入了社会主义革命竞赛，全公司到处呈现着朝气蓬勃的革命和生产的新景象。他们以战无不胜的毛泽东思想为统帅，以小学生的态度向兄弟厂学习，扎扎实实地抓革命，促生产，促工作，促战备，努力创造优异成绩，迎接伟大的中华人民共和国成立二十周年。
    武钢、包钢、太钢、重钢等许多兄弟厂热烈响应首都钢铁公司提出的开展革命竞赛的建议，给了这个公司广大革命群众和革命干部很大的鼓舞和促进。他们紧跟毛主席的伟大战略部署，坚决贯彻执行以毛主席为首、林副主席为副的党中央的战斗号令，认真落实党的“九大”提出的各项战斗任务。开展革命竞赛以来，这个公司革命和生产新胜利的喜讯不断传来。许多单位办起了以落实革命竞赛建议为内容的毛泽东思想学习班。报纸上报道的兄弟单位响应首钢革命建议的消息和兄弟厂抓革命、促生产的经验，已成为大家学习的材料。公司内部厂与厂、车间与车间、班组与班组之间，也普遍展开了相互学习、相互帮助的活动。竞赛开展以来，许多厂矿不断刷新生产纪录。九月上半月，全公司钢、铁、钢材、铸铁管、冶金焦等主要产品，都完成或超额完成了国家生产计划，钢、铸铁管、精矿粉、冶金焦等还创造了本厂历史上最高生产水平。
    在开展社会主义革命竞赛中，首钢各级革委会和广大革命群众，坚持突出无产阶级政治，用毛泽东思想统帅一切。他们狠抓革命，在全公司掀起了活学活用毛泽东思想群众运动的新高潮。目前，从公司到各工厂、车间，正在纷纷建立革命大批判领导小组或大批判写作小组，使革命大批判不断深入发展。许多车间、班组的大批判专栏，近日来不断更新内容，批判的方式也多种多样。许多班组做到了班前、班后两头批，结合工作重点批，联系实际经常批。有些班组在批判时，选学一条毛主席语录，批判大叛徒刘少奇一个反动谬论，自己从中受到一次教育。工人们深有体会地说，天天开展革命大批判，心明眼亮方向明，脚跟站得稳，两条路线分得清。最近这个公司还专门召开了革命大批判经验交流会，进一步教育了革命群众，增强了无产阶级党性，加强了革命纪律性，推动了革命和生产迅速发展。
    各级领导干部和解放军毛泽东思想宣传队同志纷纷深入到工人群众中去，扎扎实实地做过细的工作，并在参加集体生产劳动中积极探索干部参加劳动做到定工、定时、定量、定质，搞好领导班子革命化的经验。
    首都钢铁公司广大革命群众在社会主义革命竞赛中，遵循毛主席的“备战、备荒、为人民”的伟大战略思想，鼓足干劲，力争上游，争分夺秒地多炼钢铁、炼好钢铁，用自己的实际行动积极支援国防，保卫祖国。为了保证钢铁生产不受影响，工人们在完成一项炼钢炉紧急抢修任务时，发扬“一不怕苦，二不怕死”的彻底革命精神，不畏高温，夜以继日地干，一昼夜就完成了过去需要三天才能完成的任务。炼钢工人积极采取提高炉龄等措施，使钢产量大幅度增长。炼铁工人也积极想办法，挖潜力，努力提高产量、质量，保证炼钢需要。
    首钢各级领导成员和广大革命群众认为，自己是个小厂、落后的厂，同兄弟厂进行社会主义革命竞赛，对自己是个很大的促进，也是向兄弟厂，向先进单位学习的好机会。他们表示，一定要以小学生的态度，恭恭敬敬地向兄弟厂学习，向先进单位学习，努力使首钢的面貌有个飞跃的变化。他们以先进单位为榜样，认真找差距，找薄弱环节。他们把向兄弟单位学到的先进经验，运用到本单位的实际斗争中去，促进革命和生产的发展。不久前，他们派人到上海、鞍山、太原、本溪、马鞍山等地学习兄弟厂的经验。
〖-ZW/正文〗
