〖ZQ/总期〗4275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导同志要蹲点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐思〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D652〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗干部战士论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命大批判〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席教导我们：“任何领导人员，凡不从下级个别单位的个别人员、个别事件取得具体经验者，必不能向一切单位作普遍的指导。”深入一点，取得经验，指导全盘，这是伟大领袖毛主席一贯倡导的马克思列宁主义的领导方法。目前，广大领导干部遵照毛主席关于“要过细地做工作”的教导，纷纷深入基层，亲自蹲点，总结经验，以点带面，推动斗、批、改运动深入发展。但也有少数领导干部存在着一些糊涂认识，影响了他们去蹲点，以点带面，因而工作起色不大。
    “又是蹲点，又是抓面，怎么忙得过来？”有的人把蹲点和抓面对立起来，这是不对的。忙，是革命工作的规律。工作忙得过来忙不过来，主要问题不在“又是蹲点，又是抓面”本身，而在于对蹲点和抓面的关系认识清不清，位置摆得对不对。蹲点与抓面本来是一致的，点和面是对立的统一，是不可分割的关系，是互相促进、互相依赖的。带着面上的问题蹲点，是为了更有力地指导面上的工作。通过蹲点，发现问题，总结经验，树立样板，运用典型推动一般，就能使点上的经验在面上开花，推动整个运动蓬蓬勃勃地向前发展，取得事半功倍的效果。这种忙是完全值得的。实践证明，那个单位的领导干部能够点上下功夫，面上指导好，那个单位就能及时抓住新事物，传播新经验，工作就会出现热气腾腾的景象。
    “要抓点，还是多抓几个好。”有这种想法的人，在抓点时，总是分兵把口，摊子铺得很大，表面上看是抓了点，但是实际上还是一般化领导。
    毛主席教导我们：“任何一级的首长，应当把自己注意的重心，放在那些对于他所指挥的全局说来最重要最有决定意义的问题或动作上，而不应当放在其他的问题或动作上。”那种分兵把口、面面俱到的想法和作法，是违背毛主席教导的。一个领导班子就那么多人，一个人就那么大精力、那么多时间，如果同时抓了许多点，就必然形成先进的没有足够的力量去总结和推广，后进的得不到有力的帮助和解决。工作虽全，但不深不细，其结果只能是这里抓一撮“麻雀毛”，那里捡一把“蒜皮子”，成效甚微。
    蹲点就是解剖麻雀。领导干部根据斗争形势，紧紧抓住一个典型单位、典型个人或典型事情，抓狠，抓深，抓细，加以解剖，加以分析，加以解决，就能总结出具有普遍意义的经验。这样，点虽是“星星之火”，但是却“可以燎原”，起到“拨亮一盏灯，照亮一大片”的作用。所以我们抓点时一定要集中力量打歼灭战。
    领导干部蹲点，一定要蹲得下，但是又要上得来。蹲得下，就是要克服官僚主义，坚决深入实际，掌握第一手材料；上得来，就是要经常上来研究情况，交流经验，人要上来，情况要上来，经验要上来。只有这样才能完成领导者的责任，“就是不但指出斗争的方向，规定斗争的任务，而且必须总结具体的经验，向群众迅速传播这些经验，使正确的获得推广，错误的不致重犯”。
    战无不胜的毛泽东思想，指导着亿万革命群众的斗争实践，大量的新生事物和先进经验不断涌现。我们各级领导干部要紧跟毛主席的伟大战略部署，到基层去蹲点，过细地做好工作，以点带面，推动伟大的斗、批、改运动不断向前发展。
〖-ZW/正文〗
