〖ZQ/总期〗16062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做新时代的爱国者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想道德建设百题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华民族有着深厚的爱国主义传统。历史上，民族英雄林则徐有“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”的铮铮誓言，抗日英雄吉鸿昌面对屠刀，写下“恨不抗日死，留作今日羞。国破尚如此，我何惜此头”的豪迈诗句。正是这种崇高的爱国主义精神和民族气节，使中华民族历经劫难而不衰。可以说，是否爱国，是光荣与耻辱的分水岭和试金石。
    在中央颁发的《公民道德建设实施纲要》中，“爱国”被作为首要的一项公民基本道德规范提出，其重要意义不言而喻。上个世纪，孙中山先生曾自问自答：“做人的最大事情是什么呢？就是要知道怎样爱国。”而在建设有中国特色社会主义的今天，爱国就是要爱中国共产党领导的伟大的社会主义祖国。对每个公民来说，爱国不仅是一项政治原则，更是一个人立身处世应遵循的起码准则；爱国也不仅是一种情感，更是一种具体实在的行为。它表现为多层次、多方面。比如，为我国申奥成功、男足冲出亚洲而欢欣鼓舞，是爱国；在对外交往中维护民族尊严，是爱国；科学工作者刻苦钻研，赶超世界科技浪潮，是爱国；而在平凡工作岗位兢兢业业工作，默默做奉献，同样也是爱国的表现。每个人只要有爱国之志，都可以找到自己的人生坐标和报效祖国的舞台，为国家和民族的繁荣昌盛贡献自己的力量。
    “爱国奉献”也在《军人道德规范》中摆在重要位置。当代军人要做一名新时代的爱国者，就不能把爱国仅仅停留在感情上，而要以履行我军根本职能为己任，以本职岗位为用武之地，把爱国之情落实到以军事斗争准备为龙头的各项工作中去。应该明白，报效祖国不是一句空洞的口号，它必须以素质为基础。素质不高，本事不大，就是把爱国口号喊一百遍，也只是空有报国之志而无报国之才。在新的历史条件下，全军的每个层面、每个部门乃至每个人，都涉及到一个强素质、谋打赢的问题。因此，把强烈的爱国主义热情，转化为学习高科技知识、掌握现代作战本领的巨大动力，以时不我待的紧迫感，加紧做好各项军事斗争准备，维护祖国的统一和安全，才是当代军人在新形势下最具体、最直接的爱国行动。惟有如此，也才真正能被称做是新时代的爱国者。
    （如今有人认为节俭是没本事的表现，“能挣会花”才是潇洒的生活方式。对此应当如何看待？请读下篇。）
〖-ZW/正文〗
