〖ZQ/总期〗16062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学术创新三“观”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于泽/师海波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学术创新三“观”
    ●于泽师海波
    专注观。诺基亚公司董事长奥利拉有一句精辟之言：一个企业不可能在方方面面都领先，因此，必须学会专注。同理，笔者以为一位军事理论作者也不可能在各个领域都登峰造极，他要想真正做出实质性贡献，就必须学会专注，只有专注了，才能扩展学术研究的纵深，才能保证自己的研究更有新意。专注难不难？乍一想似乎很容易，但深究起来却恰恰相反。因为，专注意味着割舍，要舍得放下那些急功近利、容易博得虚名的“短、平、快”项目，不炒“学术股票”，不搞“泡沫学术”，扎扎实实致力于重点难点课题。人的精力毕竟有限，往往穷尽全力还难以掘得真金。记得一位科学家临终时曾说过一句感人至深的话：“我最大的遗憾是到死也没有真正弄明白过一个问题！”专注的背后实际上是两种不同名利观的较量。专注的研究者就要耐得住清苦寂寞，不计名利，甘作铺路石，当长时间乃至终生的无名英雄。与专注者相反的是“学术贩子”。此等人只讲个人实惠，常常是著作等身、头衔吓人，署其大名的文字也天文地理古今中外无所不包，治学态度犹如跑马圈地。这类人很难有高价值的创新成果。
    开放观。“问渠哪得清如许，为有源头活水来。”除了扫灭瘟疫和隔离传染之外，恐怕做一切事情都需要有开放的态度。军事学术水准的高低本来就是与世界和他人相比较而言的，因此，创新必须走开放之路。开放的特征之一是不作“学阀”和“学霸”，允许不同观点存在，而不是恶狠狠地在新观点的幼苗上跑马。同时，还要能够经得住批评和质疑。相对论刚一提出时，马上有人约集百名科学家联名批判，爱因斯坦听说这一消息后只淡然笑问：“为什么要那么多？如果他们能证明我是错的，只需一个人就足够了。”开放的学术创新观还在于能不断地吸取新的信息和新的成果为我所用。曲解创新含义者赞成闭门造车，生怕一看他人成果就不会“创新”了，像叔本华所说：“看别人的书等于让作者在自己的脑子里跑马”。鲁迅曾讥讽持此种观点的人“脑子里已结结实实地让叔本华跑了一回马，并被踩得一塌糊涂”。当然，做到一时的开放易，而终生保持开放却很难。纵观科学发展史，许多科学家早期观念开放成为学术权威，随后则趋于保守，为捍卫自己的老观点而当了阻碍科学进步的绊脚石。与自然科学相比，不开放在军事科学研究当中造成的危害往往更大，因为战争不会给予我们纠正错误的第二次机会。
    唯新观。唯新观是学术创新的最关键因素。唯新，是勇赶潮流，是选择并进入最前沿、最活跃的学术领域。纵观军事科学发展史，大凡有成就者无一不是抓住了当时最代表发展方向的东西：从马汉的《制海权》到杜黑的《制空权》，从富勒的《装甲战》到奥斯古德的《有限战争》，无一不是当时的唯新之作。唯新的学术观意味着要开拓，要变革，要敢于对陈旧理论体系发起冲击，而不是简单的修修补补，不是换包装和换名词，更不是“学术考古”和“保护文物”。具有唯新学术观的研究者是锲而不舍、孜孜不倦的求索者，他们与那些投机取巧的剽窃者是格格不入的。应当说我军学术界的浮躁风气时有表现，连一些外国学者也批评我们有些人类似“豆腐渣工程”式的学术著作：“不肯花功夫去彻底地思考问题，只求用现有的，许多时候是陈旧的外国理论来套在自己国家的身上。”要繁荣我军军事学术，就必须改变那种重复过去、重复自己的思路，每一位研究者都应拿出勇气，确立真正的唯新学术观，以创造我军学术研究的复兴业绩。
〖-ZW/正文〗
