〖ZQ/总期〗16062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪边陲官兵情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自阿勒泰军分区边防线的见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王新伟/王雁翔/蔡李〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    临近年终，受西伯利亚强冷空气影响，新疆北部阿勒泰地区气温骤降至零下40多摄氏度，风雪边关寒流滚滚。记者行程1000多公里，于2001年12月下旬赶到边防一线采访。所到之处，官兵同甘共苦、战风斗雪的场面催人泪下。
    司令员与士兵并肩站岗
    本报讯 王新伟、记者王雁翔报道：呼啸的寒风呛得人连嘴都张不开，在可可托海边防连营门口站哨的上等兵谢松伟却感到不冷。为啥？军分区司令员韩连庆与他一起站岗。
    可可托海边防连素有“冰窟哨所”之称。战士在室外顶着寒风在低温下站哨，身体能不能受得了？从300多公里外赶来的阿勒泰军分区韩连庆司令员，按照哨兵的特殊着装，陪着上等兵谢松伟亲自站了一班哨。下哨后，他立即让连队干部把总部发给连队试验的充电保暖服从库房里拿出来充电，直到看着哨兵穿在身上才放心地离开了连队。韩司令员对记者说：“这么冷的天，坐在办公室看报纸、打电话怎么能体会到战士的冷暖？”
    与领导巡逻心里暖
    本报讯 王新伟、记者王雁翔报道：新年前夕，记者驱车赶到塔克什肯边防连时，正赶上某边防团政治处主任陈田杰带着连队官兵骑马去巡逻。
    呼啸的寒风尖刀一样刮得脸生痛。“跟着陈主任一起巡逻，有啥感受？”记者问上等兵白海英。“天再冷，困难再大，心里挺暖和，有领导跟我们一起巡逻，还有啥苦不能吃。”
    吃午饭的地点选在一个避风的山窝窝里。每人两块压缩干粮，贴身还装着一个苹果。蒙古族上等兵额尔德木上路时将苹果装在皮大衣口袋里，现在冻成了黑球，根本无法吃。陈主任把自己怀里装的苹果掏出来，悄悄塞进了额尔德木的手里。20公里的巡逻路，战士们走了整整一天，但无一人叫苦叫累。
    一定要让战士看上电视
    本报讯 王新伟、记者王雁翔报道：记者刚走进某边防团哈里恒机务站的门，官兵就对记者嚷：“团里张政委为了让我们看上电视，顶着寒风整整跑了两天！”
    哈里恒机务站离团部百余公里。2001年12月下旬的一天，团政委张辉冒着严寒看望机务站的5名官兵。当得知两天前站里的电视插转机损坏，官兵看不上电视时，他连午饭都没顾上吃，立即带人赶往90多公里外的县城购买。晚上买回来一试，却调不出台。第二天一大早，张政委又跑到青河县，买回一台新彩电，并把电视局的技术人员接到了站上，专门给战士们调试安装。
    天黑前，记者要回团里，张政委又顶着寒风向下一个边防连赶去了。记者看到，新彩电10多个频道个个清晰。 （照片为官兵巡逻在祖国边防线上。蔡李摄）
〖-ZW/正文〗
