〖ZQ/总期〗16062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“先行”未必“先进”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱曙东/绪军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “先行”未必“先进”
    ●朱曙东绪军
    某单位担负一项工作试点先行任务后，由于工作思路不清、方法不当，成效较差，没有真正起到先行的作用；相反，其它一些单位积极创新，科学实施，工作成效十分明显。然而，领导机关在对这项工作讲评时，仍把先行单位评为先进，大加褒扬。结果使得许多同志不太服气。
    “先行”必是“先进”，是一种片面的认识。一般说来，先行单位仅仅是在开展某项工作时先行一步，有时起一些摸索经验、示范引路的作用，在一段时间内可能处于领先位置。但在以后的实际工作中，如果不注意进一步完善、总结和提高，则有可能让其它单位跑到前面。所谓“青出于蓝而胜于蓝”，“后来者居上”，说的就是这个道理。所以“先行”和“先进”并不是同等的关系。
    有些同志把“先行”当“先进”，主要是一些领导同志和机关的同志有“三心”。一是有私心，先行单位差不多都是自己指定并亲手抓的，抓到最后没抓出个先进来，面子上不好看。二是偏心，上面的同志与先行单位一块抓工作的时间长了，感情也渐渐有了，评先进时难免被这种感情所左右。三是同情心，认为先行单位没有功劳也有苦劳，不评为先进，感情上说不过去；再者担心不把先行单位评为先进，日后就没有人愿意当先行了，工作不好开展。这些因素不仅使先进评比失去了公平，而且还容易使一些人滋生投机取巧、不求进取的想法。同时，也会损害领导机关的形象，降低领导机关的威信。
    江总书记在党的十五届六中全会上指出，领导机关、领导班子、领导干部要在作风建设中起表率作用。而要改进作风，就必须从具体事做起，从群众关注的敏感问题改起。各级领导机关抓试点先行工作，应该说也是一件大家关注的事，要既交任务、提要求，又教方法、给条件。要主动深入一线加强面对面的指导，确保“先行”单位起到先行的效果。在组织评比时，应该严格标准，坚持原则，切实评出公正，评出正气，调动起大家的积极性，决不可把苦劳当功劳，把单项“先行”视为全面“先进”。通过评比工作，体现领导机关转变思想工作作风的实际行动，以此取信于基层，让官兵心服、信服、佩服。
〖-ZW/正文〗
