〖ZQ/总期〗16062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昂首阔步再创辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二○○二年元旦献词〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伴随着胜利的喜悦和对美好未来的憧憬，全国各族人民满怀豪情迎来了2002年。值此元旦佳节之际，我们谨向军内外广大读者恭贺新年！
    刚刚过去的新世纪第一年，无论对国家和军队来说，都是极为重要的一年，是中华民族振兴史上值得浓墨重彩大书一笔的一年，是全国各族人民值得骄傲和自豪的一年。在这难忘的一年里，大事多，喜事多，令国人欣慰，让世界瞩目。我们隆重庆祝了建党80周年，“三个代表”重要思想深入人心；召开了党的十五届六中全会，有力地促进了党的作风建设；北京申办2008年奥运会的成功，男足冲出亚洲，极大地振奋了民族精神；成功举行了上海APEC会议，沉着应对和处理了一系列国际事件，我国的国际地位进一步提高；加入了WTO，标志着我国对外开放进入了一个新的阶段；继续深化改革、扩大开放，在世界经济普遍不景气的情况下，我国经济继续保持了较快增长。纵览锦绣河山，放眼神州大地，我国政治稳定、经济发展、民族团结、社会进步、人民安居乐业，一派生机勃勃、欣欣向荣的景象。
    人民军队与共和国一道阔步前进。在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委领导下，我军革命化、现代化、正规化建设取得了新的成绩，迈出了新的步伐。思想政治建设扎实有效，科技练兵活动方兴未艾，后勤改革和建设稳步推进，武器装备建设明显加强，全军官兵综合素质和部队整体作战能力有了新的提高，人民军队正以高昂的士气、崭新的风貌，在新世纪的征程上奋勇前进。
    巨大的成就，辉煌的业绩，给人以鼓舞，也给人以启迪：邓小平理论是我们建设有中国特色社会主义的伟大旗帜；“三个代表”重要思想是我们的立党之本、执政之基、力量之源；以江泽民同志为核心的党中央，具有驾驭复杂局势的非凡政治智慧和高超领导艺术，是带领全党全军全国各族人民把建设有中国特色社会主义伟大事业不断推向前进的坚强领导集体。
    踏上2002年新的征程，我们信心百倍，又深感任重道远。新的一年，我们将继续面对复杂多变的国际形势，维护世界和平的任务依然十分艰巨；我们党将召开具有历史意义的第十六次全国代表大会，描绘制定党和国家在新世纪的建设、发展的宏伟蓝图；我们国家将作为WTO的正式成员，以前所未有的深度和广度参与国际竞争；我们军队将迎来建军75周年，在新起点上全面推进部队的建设和改革。困难和希望并存，挑战与机遇相伴。在新的一年里，我们要高举邓小平理论伟大旗帜，深入贯彻江总书记“七一”重要讲话和党的十五届六中全会精神，以“三个代表”重要思想为指导，与时俱进，改革创新，转变作风，狠抓落实，把军队革命化、现代化、正规化建设提高到一个新水平。
    “三个代表”重要思想作为我们党理论创新的最新成果，是指导新世纪党的建设和各项工作的根本方针。在新的一年里，我们要牢固确立“三个代表”重要思想在军队各项工作中的指导地位，大力加强思想政治建设，确保党对军队的绝对领导，确保部队的高度稳定和集中统一。要切实抓好军事训练、后勤保障和武器装备建设，全面提高部队“打赢”能力。要始终把工作重心放在基层，按照“五句话”总要求和《军队基层建设纲要》，扎扎实实地抓基层打基础。要牢固树立“基层第一、士兵至上”的观点，下决心解决基层存在的突出问题，加强经常性思想工作和管理工作，进一步密切官兵关系。要深入贯彻落实《公民道德建设实施纲要》和《军人道德规范》，不断提高广大官兵的思想道德素质。军队党的作风是部队战斗力的重要体现。我们要认真贯彻六中全会《决定》和军委《意见》，围绕“八个坚持、八个反对”，切实解决作风上存在的突出问题，继续狠刹形式主义、官僚主义歪风，努力使领导作风有转变，部队建设上台阶。
    天时人事日相催，冬至阳生春又来。让我们更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，振奋精神，艰苦奋斗，开拓进取，更好地肩负起党和人民赋予的神圣使命，以优异的成绩迎接党的十六大召开！
〖-ZW/正文〗
