〖ZQ/总期〗16062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“认真”二字重千钧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许佳文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部素质；优秀干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “认真”二字重千钧
    ●许佳文
    范匡夫这位普通的军分区政委，一没有不寻常的经历，二没有瞬间的壮举，他的先进事迹为什么能在全军乃至全国产生那么大的反响？
    答案也许多样，但笔者觉得有一点至关重要，就是他的认真精神。无论对待工作，还是对待生活；无论对待领导，还是对待部属、群众；无论对待自己，还是对待亲朋好友，他都认真负责。可以说，“认真”是范匡夫的一种精神力量和人格力量，使他的人生在平凡中凸现出伟大。
    笔者曾在范匡夫手下工作过一段时间，他的认真精神给了我极大的影响。我刚到县人武部工作时，范匡夫来检查征兵工作，我便让后勤科安排了一桌饭，并叫来县领导作陪。可范政委却不接受，对我说，一桌饭几百块钱，可不能花在吃喝上啊！说着，他拉着县领导的手走进食堂，与干部、职工一道吃工作餐。从这件事中，我感到作为领导干部，如果以认真的态度对待制度，严格按规矩办事，何愁在群众中树不起威信？
    毛泽东同志说过，世界上怕就怕“认真”二字。认真，说到底是一种状态，一种精神，一种境界，一种力量。它与敷衍塞责、随大流、无所谓为敌，同执著、严谨、较真结盟。认真体现在各个方面。思想上的认真，能给我们带来一份清醒，一份成熟，一份坚定，一份迎接“风浪”的主见。工作上的认真，带给我们的是昂扬的斗志，无畏的勇气，冲天的干劲，一流的业绩，以及为党为人民乐于奉献、死而后已的忠诚。生活上的认真，就会让我们的尊严、操守、品格经受住考验，自重、自省、自警、自励，慎始、慎独、慎微、慎终，在权力、金钱、美色面前始终保持高度的警觉。
    “认真”二字重千钧。像范匡夫那样认真做人，就会把握好自己，给自己一个正确的人生定位，不懈追求，让生命在“献身事业、献身社会、献身人民”中得到升华。像范匡夫那样认真工作，就会牢记职责，为党为人民办实事、做好事、抓难事、管坏事，勇于做践行“三个代表”重要思想的模范；像范匡夫那样认真生活，就会看清楚人，分清楚事，把握好“度”，“为官一任，净化一方”，用人格的力量去影响和带动党风和社会风气的好转。
〖-ZW/正文〗
