〖ZQ/总期〗16062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五部法律今日起施行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈路涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D922〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今后，想当法官、检察官或律师的，必须通过国家司法考试这道“门槛”，这是新修改的法官法、检察官法、律师法的规定。按照这几部法律规定，担任法官、检察官和取得律师资格，应当具有高等院校法律专业本科以上学历，或者高等院校其他专业本科以上学历具有法律专业知识。
    我国是世界上土地沙化危害最严重的国家之一，土地沙化的形势十分严峻。按照这部法律规定，国家将设立“沙化土地封禁保护区”。我国防沙治沙将实行统一规划，在规划期内不具备治理条件的以及因保护生态的需要不宜开发利用的连片沙化土地，将设立沙化土地封禁保护区，实行封禁保护，禁止一切破坏植被的活动。
    我国是一个海洋大国，大陆岸线长达18000公里，拥有岛屿6500多个，可管辖海域面积约300万平方公里，其中享有完全主权的领海和内水面积达38万平方公里。1月1日起实施的海域使用管理法，使“蓝色国土”管理有法可依。按照这一法律规定，海域属于国家所有，单位和个人今后使用海域，必须依法取得海域使用权，并交纳使用金。
〖-ZW/正文〗
