〖ZQ/总期〗16062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用良好的人品带兵育人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏智威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/在“三个代表”指引下征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    立业先立德，为官先为人。我认为，具备良好的人品是带兵育人之本。近年来，我和班子成员在日常工作、学习和生活中，时刻注重以自己的人格去影响和教育官兵。2000年老兵复员期间，一名战士想转士官，给团里一位领导送去500元钱。这位领导当即对其进行了严肃的批评教育。事后，我们根据这位领导的建议，把“战士为什么给我们送礼”这一问题提交团党委会讨论，对此进行了认真的反思，发现团党委在选改士官等问题上透明度还不够，导致个别战士产生了错误的判断和走关系的念头。为给官兵一个明白，我们进一步建立和完善了十多项相关制度，在全团上下大力倡导树新风扬正气，狠抓了部队的风气建设，得到集团军领导的肯定。
    在带兵育人的实践中，我深深体会到，作为一名领导干部，不应该仅仅满足于一时当“清官”，还要与时俱进，不断提高自身素质，用良好的思想素质滋养人品，努力使之与自己所肩负的领导责任相适应。为此，我们班子成员时刻不忘学习，尤其注意用江总书记“三个代表”重要思想和一系列重要论述精神武装头脑，自觉抵制各种腐朽思想文化的影响和侵蚀，以共产党人思想道德的纯洁性和先进性来培养和保持高尚的人品。
    人品问题就是形象问题。我们经常提醒班子成员，不能满足于自己心眼不坏、是个“好人”，还要在工作、学习和生活中时时处处当好模范、作好表率。我们党委“一班人”始终视形象如生命，要求官兵做到的，自己首先做到。比如团党委号召部队上上下下说实话、报实情、务实事、求实效，班子成员首先带头做到：对上汇报情况实事求是，不报喜藏忧；迎接上级检查考核，不弄虚作假拼凑尖子，不搞形式主义的“花架子”；处理干部配备和士兵考学等敏感问题，不徇私情，不搞暗箱操作。良好的自身形象，使我们赢得了全团官兵的信任和拥护，大家都真心实意支持我们按原则和规定办事，工作起来也就心情舒畅，得心应手，没有那么多令人挠头的难题了，部队也呈现出风清气正、士气高昂的良好局面。
    北京军区某炮兵团政委魏智威
〖-ZW/正文〗
