〖ZQ/总期〗16062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某分部野战保障实现车载化集约化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百余科研成果使保障提速〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志华/杜立平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研成果；军事保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张志华、杜立平报道：北京军区某联勤分部紧紧围绕提高打赢能力，开展科研创新活动。近年来他们取得野战弹药叉车、野战加油车等130多项科研成果，解决了战时联勤保障的许多难题，使野战快速保障实现新的跨越。近日，这个分部的数百名官兵冒着严寒，在华北某地搭起野战快速保障“战场”，全面检验科研成果，提高了部队保障能力。
    这个分部针对所担负的任务，按照“反应快、投送快、展开快、供救快、自身防卫强”的目标，加大科研创新力度。分部在经费十分紧缺的情况下，挤出150多万元，研制改造了车边帐篷、战勤指挥作业车、各分队野战指挥方舱等，并成系统地将69项科研成果应用于改善后勤装备和保障手段，使野战通信指挥实现了由“静中”指挥向“动中”指挥自动化、信息化的转变；野战物资保障方法、手段实现车载化和集约化。
    笔者在野战兵站指挥部采访时，听不见电话忙碌的铃声，只见电脑荧屏上，上情下达、下情上报的“电子邮件”来回穿梭。业务助理员只需轻轻按动鼠标，各部队的需求和物资供应消耗、后勤资源数量等便尽收眼底。笔者在保障演练现场看到，野战弹药叉车实现了自行机动，原来20人一小时的作业量，现在2人半小时便轻松完成；野战加油车同时具备了为各军兵种部队多种车辆供油的能力，工效提高了10倍。
〖-ZW/正文〗
