〖ZQ/总期〗16062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大事不断喜事相连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们这样跨入新年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界向中国投下信任的一票，亿万人民以崭新姿态迈出新世纪第一步
    大事不断喜事相连
    2001年7月13日22时10分，这一刻永远地定格在了中华民族的史册上。当国际奥委会主席萨马兰奇宣布北京成为2008年奥运会主办城市时，全世界龙的传人迸发出排山倒海的欢呼。
    体育是国力的象征。奥运选择北京，是世界为中国的今天和明天，投下的信任的一票。
    这是让世界瞩目的成绩：稳定发展的社会主义中国，经济继续保持较快增长势头。2001年国内生产总值预计比上年增长7.3％，外汇储备突破2000亿美元，居民储蓄迈上7万亿元新台阶，在世界经济普遍放缓的情况下，这些成绩尤其来之不易。
    这是让世界惊叹的“奇迹”：西部大开发战略启动仅两年，一度被视为贫穷象征的西部成为中外客商的投资热土。2001年前三季度，西部12省（市、区）实现国内生产总值12079.94亿元，同比增长8.7％。
    2001，一个由辉煌、喜庆串起的岁月：
    这一年，世界贸易组织审议通过了中国入世的决定。经过15年漫漫历程，中国终于跨入世贸组织大门，勇敢地站在经济全球化的大潮之上，搏风击浪。
    这一年，中国足球首次冲出亚洲，打进世界杯足球赛决赛圈；来自169个国家和地区的6800名运动员、教练员，聚首中国的北京，参加新世纪第一个国际体育盛会――世界大学生运动会。
    这一年，世界上海拔最高、线路最长的高原铁路――青藏铁路正式开工；百年梦想的南水北调工程前期工作接近尾声；西电东送工程加紧建设；西气东输工程准备工作就绪。
    这一年，科学的春天再临神州。中共中央、国务院隆重举行国家科学技术奖励大会，重奖作出突出贡献的科学家。
    这是欢聚的一年：香港《财富》论坛让世人再次目睹“一国两制”伟大构想的强大生命力；博鳌亚洲论坛、“上海合作组织”成员国元首会议、亚太经合组织第九次领导人非正式会议，让世界看到了一个充满活力的中国。
    这是团结的一年：中国共产党领导的最广泛的统一战线，把所有中华儿女团结在爱国主义旗帜下。70多个国家和地区的近5000位华商相会金陵古城，矢志携手并进，共创民族复兴。
    这是高歌迈进的一年：全国文代会、作代会的召开，让人真切感受到先进文化的洪流浩浩荡荡。第二届全国少数民族文艺会演，更是以气势如虹的表演，展现出伟大祖国如灿烂朝阳喷薄升起的壮美气势。
    ……
    历史不会忘记，100年前的中国“强邻环列，虎视鹰瞵”，在帝国主义列强刺刀下签订的《辛丑条约》，成为中华民族永远的耻辱。历史不会忘记，100年后的今天，中华民族傲然屹立于世界东方。党领导下的中国人民正以崭新的精神状态，共筑通往民族复兴的康庄大道。
〖-ZW/正文〗
