〖ZQ/总期〗16062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力戒浮躁之气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金庆海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浮躁，是一种轻浮急躁的心态，是一种草率漂浮的作风，也是滋生形式主义、官僚主义的温床。一个人，特别是领导干部，一旦沾染上浮躁之气，就会沉不下心，稳不住神，心猿意马，魂不守舍，其带来的直接后果就是：学习理论精于“包装”而不真正“武装”，一目十行，浅尝辄止，满足于读书的篇数，笔记的字数，而无心联系实际解决问题；做起工作来只知大造声势，扩大影响，用文件落实文件，会议落实会议，轻率随意地提口号，作指示，就是不肯集中精力抓落实，虽然一时间名声大振，却掏空了单位长远发展的基础，留下了无穷的后患。为此，党的十五届六中全会《决定》明确要求：“力戒浮躁浮夸。”
    力戒浮躁，就要清醒地认识和把持自己，挡住外界纷然而至的诱惑。改革开放和社会主义市场经济的建立，使我国社会生活正在发生急剧的转变，人们的选择机会明显增多，成功的比例明显增大。这本是好事，可以鼓舞许多人不甘落后的进取心，但同时也会使一些同志产生盲目的攀比心理，眼红心动，沦于浮躁，再也坐不住了。他们不问别人成功背后的艰辛，只图别人令人羡慕的结果，于是自己也做起了“心想事成”的美梦，陷入了“这山望着那山高”的误区。在他们看来，自己的能力不比别人差，吃的辛苦不比别人少，而待遇、荣誉、地位却样样不如人，实在冤哉呼也。实际上，别人能够做到的，当然不是说这些同志就一定不行，但要赶上别人甚或超过别人，有一个前提条件，那就是首先必须远离浮躁。人贵有自知之明。只有冷静地分析自己的长处和短处，劣势和优势，有利条件和不利条件，然后立足现实，确定目标，制订措施，付诸实践，才有成功的可能。“临渊羡鱼，不如退而结网。”因此，奉劝那些在别人的成功面前心理失衡、坐卧不宁的同志，还是下定决心反求诸己、勤于耕耘的好。
    力戒浮躁，就要有一股埋头苦干、不辞艰辛、深入细致、持之以恒的劲头。现在社会上流传的各种“窍门”书、“秘诀”书不少，似乎掌握了这些东西，不用费什么气力，就可以“旗开得胜，马到成功”。这种误导，也助长了某些同志的投机取巧心理，使他们不肯或不屑于深入基层、深入群众做艰苦细致的工作，而是热衷于搞华而不实的“花架子”，行兴师动众的“大呼隆”。古人早就有言：“泰山不弃撮土，故能成其高；江河不择细流，故能成其大。”邓小平同志说：我们的事业总是要求精雕细刻，没有一样事情不是一点一滴的成绩积累起来的。如果陷于浮躁状态，好大喜功而又不干实事，急于求成而又吝惜气力，总盼着“一劂头刨出个金娃娃”，甚至“天上掉下馅饼来”，怎么能完成“打得赢”、“不变质”的庄严使命？又怎么实现中华民族的伟大复兴呢？
    力戒浮躁，就要冲破名缰利索的羁绊，养成一颗耐得寂寞的平常心。浮躁产生的原因，从根本上说是世界观改造不彻底、名利思想作祟。“利欲驱人万火牛”，一个人整天到晚追名逐利，欲壑难填，哪里还能专心致志地干工作？所以诸葛亮在《诫子书》中写道：“非淡泊无以明志，非宁静无以致远。”恩格斯在谈到理论研究工作时，曾经谆谆告诫人们说，即使在一个历史实例上发展唯物主义观点，也是需要多年潜心研究的事情。做学问需要“板凳要坐十年冷，文章不写一句空”的执着精神，做其它任何事情何尝不是如此！我们共产党人的宗旨是全心全意为人民服务，只要自己做的工作是人民需要的，而且确实尽心尽力地去做了，那么不管个人是否出名得利，也是不应计较的。当然，党和人民的眼睛是雪亮的，社会是公平的，只要一个人付出了努力，做出了贡献，早晚总会得到承认和褒奖。因此，加强作风建设，力戒浮躁之气，始终保持平稳心态，从根本上说还是要牢固地树立正确的世界观、人生观、价值观。
〖-ZW/正文〗
