〖ZQ/总期〗16062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一对父子兵两个科研迷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵工程设计研究所操云里操静滨互相激励出成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭沫文/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研人才；青年科技干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭沫文、特约记者何天进报道：在第二炮兵工程设计研究所，提起操云里、操静滨父子，无人不竖大拇指，人们亲切地称他们是“一对父子兵，两个科研迷”。去年，这对父子兵再创佳绩：父亲的一项科研成果获得军队科技进步奖，儿子的一项工程设计获得“优秀设计奖”。
    操云里、操静滨父子，同在一个研究所工作。一个是1964年入伍的老兵，一个是4年前才走进绿色军营的“新兵”，工作上父子俩互相激励，设定目标，你追我赶，谁也不甘落后。
    父亲操云里，被同事们誉为“拼命三郎”。30多年来，他先后有10多项成果获得军队科技进步奖和优秀设计奖。
    操静滨近年来先后参与完成了20多项设计任务。去年，他一人同时承担了三项阵地工程勘察设计重任，出色地完成了设计任务，并全部被评为“优秀设计工程”。
    拼搏父子荣誉多。父亲操云里先后3次荣立三等功，10多次被评为“优秀共产党员”、“科技工作先进个人”等；儿子操静滨，入伍短短4年，先后6次受到各种表彰奖励，荣立过三等功，还被评为优秀青年科技干部。
〖-ZW/正文〗
