〖ZQ/总期〗16062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还学术一片净土〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林敬秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学术，是一个多么高深的字眼；学术研究，是一项多么神圣的事业。然而，读了方舟子的《溃疡――直面中国学术腐败》一书，则深深为当今学术界的学术腐败所震惊。方舟子在书中以大无畏的精神揭露了当今中国学术界的种种学术腐败，其中有抄袭论文者，有伪造履历者，有虚浮造假者，也有欺诈行骗者。读后，无不让人触目惊心！
    百家争鸣，百花齐放，当然是令人欣喜的学术局面。只是所“鸣”所“放”，应该是自己经过艰苦研究形成的真知灼见才行。遗憾的是，有些发表论文“硕果累累”的文人学士，其论文实在令人不敢恭维，有的论点尚可，可是论证却是东借一点西凑一句，自己的见解少得可怜；有的论文本身就是别人以前发表过的，加加减减、修修补补就成了自己的“硕果”；更有甚者，为了多发论文，往往一稿多投，要么只是换换题目，要么内容删减一下，稍一变动，就是另一篇“大作”。诸如此类的歪风邪气，在学术界已成愈演愈烈之势。
    一些人缘何热衷此道？一方面是社会环境的压力导致学术风气不正。时下判断一个人学术能力高下，往往有一些硬性指标，诸如发表论文，获得奖项，等等。就拿发表论文来说吧，当学生的，发表论文成为获得学位的一个必不可少的条件，而且作为学术成果将成为日后找工作的一个重要砝码。走上工作岗位后，发表论文不仅是评定职称的重要条件，而且代表着一个人的学术水平和科研能力。本来，把发表论文作为促进学术发展的一个手段，是件好事。可是如果用歪门邪道的手段去“发表”，则会事与愿违。另一方面，在社会转型期，一些人存在着急功近利的浮躁心理，写文章讲的是实惠，为的是多赚钱、评职称，至于文章有多少新意，有多少学术价值，一概不论。正是如此心态，如此治学态度，导致了学术腐败，并对社会造成精神污染。
    还学术一片净土，是每一个关心学术、热爱学术者的共同心声。正如方舟子在该书自序中所说：“学术的意义是求真，探求真理本来应该是每个学者的崇高职责，诚实也应该是治学的最基本的态度。”为文先为人。还学术一片净土，对学者来说，首要的一条是先学会做人。中华民族自古就重人品、尚美德，要求为文者具有良好的人格修养。一个人为人不诚实，在学术研究上也就不可能有诚实严谨的治学态度。所以，学会做人乃是为文之本。
〖-ZW/正文〗
