〖ZQ/总期〗16062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军和武警部队积极参加支援西部开发〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为西部地区发展作出新贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建军/周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设；军地共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月31日讯王建军、记者周奔报道：2001年，全军特别是西部地区驻军和武警部队，认真贯彻党中央、国务院关于实施西部大开发的战略决策，先后投入兵力100余万人次，动用机械车辆30多万台次，积极参加和支援西部开发建设，为推进西部地区发展作出了新的贡献。
    2001年初，军队参加和支援西部大开发领导小组制定下发工作要点，对军队参加和支援西部大开发作出具体部署。三四月份，军委领导、四总部领导和有关部门负责同志，先后到重庆、内蒙古、新疆、陕西等地调研，对军队参加和支援西部大开发工作进行再动员、再部署。四总部在调查研究的基础上，联合下发了《关于军队参加和支援西部大开发若干问题的意见》，进一步明确了有关政策和要求。全军各级党委和机关按照军委、总部的要求，把参加和支援西部大开发作为实践“三个代表”重要思想的实际行动，积极参加交通、能源、通信等重点工程建设。兰州、成都军区共同承建兰成渝输油管道土石方工程，动用机械车辆2万多台次，开挖土石600多万立方米，开凿隧道20多公里，保证了整个工程的顺利进行；武警水电部队先后参加了贵州洪家渡、广西泷滩、青海地盘子、新疆吉林台水电站的建设；空军积极援建西藏贡嘎、甘肃敦煌、四川攀枝花等6个机场的改扩建工程和新疆322国道、青海青康高速公路建设。
    各部队在搞好营区绿化美化的同时，踊跃参加植树造林、防沙治沙、封山育林等生态环境建设，共植树180余万亩，为治理西部生态环境作出了贡献。军队院校和科研院（所）发挥教育资源和科技优势，与西部地区开展联合办学，提供技术服务，转让科技成果。全军100所医院采取定点挂钩形式，对西部贫困地区105所县级医院进行了对口支援。
〖-ZW/正文〗
