〖ZQ/总期〗16062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗审时度势沉着应对〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们这样跨入新年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的第三代领导集体引导中国的航船劈波斩浪，显示出卓越的驾驭能力
    审时度势沉着应对
    世纪之初，风起云涌。国际政治、经济领域重大事件不断，国内各种深层次矛盾错综复杂，我国现代化建设事业面临严峻挑战。党中央、国务院从战略高度把握全局，沉着应对，引导中国航船破浪前进，有中国特色社会主义伟大事业呈现出勃勃生机――
    扩大内需，实施积极的财政政策和稳健的货币政策，持续推动西部大开发战略，经济运行态势良好，为晦暗的世界经济增添了一道亮色；
    开展“严打”整治斗争，整顿和规范市场经济秩序。一批黑社会性质组织、恶势力被铲除，制售假冒伪劣商品、走私、骗税等经济犯罪活动受到沉重打击，社会治安和市场经济秩序开始好转；
    启动四五全民普法活动，颁布《公民道德建设实施纲要》，依法治国与以德治国相结合的治国方略更加深入人心；
    ……勇于面对挑战，善于应对挑战，这是中国共产党人的品格，也是中国这艘航船不断前进的动力之源。当2001年即将过去，中央冷静分析国内经济发展的现实形势，确定2002年的经济发展思路：继续大力调整农业结构，深化农村改革，努力增加农民收入；进一步推进经济结构战略性调整，着力抓好企业技术改造；不断深化经济体制改革，为加快发展和扩大开放创造良好的体制环境……
    面对世界经济明显放缓的复杂形势，中央沉着应对、趋利避害，把扩大内需作为长期坚持的战略方针，要求全党正确把握复杂多变的国
    际政治经济形势，抵御和克服前进道路上的各种风险和困难。
    知难而后能进。2001年岁尾召开的中央经济工作会议上，人们再次听到决策者清醒、务实的声音：要密切关注和正确分析形势的发展变化，把困难估计得严重一点，把影响时间预想得长一点，把应对预案准备得充分一点，使明年经济发展建立在扎实可靠的基础上。
    居安思危，未雨绸缪；绝不悲观，更不盲目乐观。有中国共产党这样一个睿智而坚强的舵手，有2001年坚实、有力的第一步，中国的航船一定能穿越一切风风雨雨，驶向光辉灿烂的未来。■撰文/孙承斌 刘思扬
〖-ZW/正文〗
