〖ZQ/总期〗16062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某训练大队为地方入伍大学生成才创造条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“红牌牌”成为讲台新秀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张广晏/张永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗地方入伍大学生素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张广晏、特约通讯员张永红报道：新年前夕，笔者在南京军区某汽车技工训练大队的多媒体教室看到：讲台上执鞭上岗的多是些刚毕业的“红牌牌”教官。“红牌牌”已成为该大队教学战线上的一道亮丽风景线。
    该大队担负着全区的汽车技工培训工作。为加强学员队伍建设，近几年大队先后从地方高等院校接收本科生、研究生20余名。为使引进的人才尽快在本职岗位上建功立业，这个大队积极开通教员成才“直通车”，为人才施展才华提供舞台。在经费紧张的情况下，大队先后投资了200万元建起信息中心、多媒体教室、微机教室和远程教学局域网，确保优秀人才有用武之地。同时，大队还在干部任用上不搞论资排辈，坚持量才使用，积极营造尊重知识、拴心留人的良好氛围。如今，这个大队所有地方入伍的大学生干部均已成为教学骨干力量。年仅27岁的张建军等2名优秀教员，凭着过硬的业务素质和突出成绩，已走上教研室领导岗位。
〖-ZW/正文〗
