〖ZQ/总期〗16062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域哨位迎新年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹陈东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆元旦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    接通被称为“伸手把天抓”的查果拉哨所的电话，感觉仿佛真是与遥远的太空通话，听起来十分费劲，从连长曲勇断断续续的话语中，记者知道哨所指导员已带着一部分官兵到边境巡逻去了，将在边防线上迎来2002年的第一缕曙光，哨所其他干部今夜都以站岗的方式为祖国守岁，为亲人保平安。
    记者拨通驻守在珠穆朗玛峰脚下边防某连的电话，接电话的是正在那里蹲点的团副政委吴文全，他风趣地说：“俗话说站得高望得远。我们驻守在世界最高峰脚下，一定要胸怀祖国，放眼世界，时刻牢记一名边防军人的责任。”
    接通一个个边防哨所的电话，听着一位位边防军人的话语，边防军人那“一家不圆只为万家团圆”的高尚情怀展现在记者面前，那首属于边防军人的歌仿佛又飘响在耳边：“人海茫茫，你不会认识我，我在遥远的路上风雨兼程；霓虹闪闪，你不会发现我，我在高高的山上戴月披星……”
〖-ZW/正文〗
