〖ZQ/总期〗16062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年寄语〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们这样跨入新年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去的一年，可以用“开门红来之不易”来概括。在“十五”计划头一年，我国在各个方面取得的成就是有目共睹的。新的一年里，应该说机遇仍然存在，挑战更加严峻。在新的形势下，需要我们更好地开拓创新，化消极因素为积极因素，在已经取得新世纪开门红的基础上，乘胜前进，取得更大的成就。
    ――全国政协委员单大德
    “时间过得真快”，这是小时候每到新年时大人们说得最多的一句话。不知从什么时候起，这句话也成了我的心里话。是啊，时间过得真快，又是岁末年初，辞旧迎新。回顾过去这一年，中国人应该觉得扬眉吐气：申奥成功，足球出线，加入世贸，召开APEC，人们似乎从未像现在这样把个人同国家如此紧密地联系在一起。新世纪的第一年让我们真真切切地感受到了“开始”。
    ――上海董卿
    2001年给我们留下了太多的激情和喜庆，激动之后，我们应该冷静下来，思考下一步的工作。世界向中国打开了大门，我们作为中国人又该做些什么？过去的成功是靠我们的实力，今后的成功需要我们进一步提高自己的实力。
    ――北京市建筑设计研究院副院长朱小地
    2001年是诺贝尔科学奖问世百年。而我国最重要的科学大奖国家自然科学奖、国家发明奖已经连续几年空缺。在中国将更大程度地参与世界竞争的态势下，我们需要更多地鼓励原创性发明。因此，我们应该更多地鼓励新人，呼吁对失败多点宽容。这样，我们与世界先进水平的差距才会越来越小。
    ――北京崔军
    新世纪开元之年，祖国取得辉煌成就；展望新的一年，科技兴军任重道远。新的一年里，我会以更加昂扬的姿态，为培养军队现代化高素质人才而不断努力。
    ――国防大学外军外语教研室副教授周柏林博士
    不知不觉，新世纪的第一年就在匆忙中过去了。说实在的，过去的这一年很难用简短的语言描述清楚，也许倒可以用一句歌词来形容：“不是我不明白，这世界变化快”。的确，这世界在这个世纪的第一年发生的事情令人瞠目结舌。年初的时候，人们还沉浸在一片祥和、对新的美好明天的期盼之中。然而，一年后，当我们要告别2001年的时候，才发现这世界到处弥漫着恐怖、战争、疾病和贫穷的阴影。世界将向何处去，人们在思考，在忧虑，在祈祷，但愿来年这个地球能够太平一点。
    ――中央电视台水均益
〖-ZW/正文〗
