〖ZQ/总期〗16062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多逼逼自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫应龙/曹星光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/成功启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●莫应龙曹星光
    李刚，原南京军区某高炮团导弹连士官班长，现就读于解放军体育学院。曾被评为第二届“全军十大学习成才标兵”、南京军区“学习成才标兵”、“优秀士官”。
    据说，普通人一生只能发挥自身10％左右的潜能，而通常被我们称为“天才”的人，往往能发挥20％以上的潜能。可见世上并没有什么“天才”，关键在于有没有破釜沉舟的勇气和坚持不懈的信心，让自己的潜能得以充分发挥。
    1995年，高中毕业后入伍的李刚满心期望在军营干一番事业，谁知却接二连三栽跟头：新兵营第一次高科技知识考试，他倒数第三；别人拉单杠几十个，他却只能“吊沙袋”……李刚不甘落后，几个月的刻苦努力，使他在新兵营的总评成绩很快就升到前几名。他松了口气，结果成绩又直线下滑。这段曲折经历让李刚明白了一个道理：人总有股惰性，这是阻碍进步的大敌。
    熟悉李刚的人都知道，李刚对自己的要求近乎于苛刻，常常自找“苦”吃。1999年初，李刚所在团受领了“弹打弹”试验科目的任务，时任导弹班班长的李刚主动请缨，并立下“军令状”，参加了全团试验攻关小组。接下来的半年内，他栉风沐雨、刻苦训练，常常练得腰酸背疼，连毛巾都拧不动。毕竟“苍天不负苦心人”，苦练让李刚得到了回报：8次成功使用防空导弹拦截模拟巡航导弹，破了我军防空兵史上“弹打弹”直接命中的纪录，受到军委领导的接见和表扬。
    在人生旅途中，要想获得成功，有时还真得有点自断退路的勇气。训练如此，学习也是这样。有一年，部队配发了某新型防空导弹，由于缺少教材和图纸，操作所涉及到的一些数据计算、目标捕获等知识不好掌握。从未接受过高等教育的李刚却毛遂自荐，承担了攻关任务。为此，他几乎把所有业余时间都用来钻研，经常通宵达旦地攻读相关的高科技书目。盛夏的夜晚蚊虫肆虐，他就把双脚浸泡在水桶里看书。就是凭着这股韧劲，他只用了几个月时间便熟练掌握了实装操作规程，并整理出一份详尽的教案。
    据此，有人便说李刚是“神奇小子”，他的所作所为常人难以企及。其实，李刚并没有什么超人才能，而是他做了许多人不愿做的事情，吃了许多人不想吃的苦。生活中，有些人常常安于现状，不愿打破“常态”，小富即满，小富即安。这也正是导致一个人碌碌无为的重要原因。而李刚的经历告诉我们，只有常同安逸与自满作对，多逼逼自己，才会逼出一种奋发进取的精神状态，才会把自己逼上通往成功的道路。
〖-ZW/正文〗
