〖ZQ/总期〗16062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防另一种“近亲繁殖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾伯冲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风；领导干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谨防另一种“近亲繁殖”
    ●顾伯冲
    “近亲繁殖”，本指亲缘关系较近者之间的繁衍。现在媒体、文件和报告中见诸此词，大多引喻为领导干部在本地区、本单位大量任用自己的故交亲属。有本书写道：“某省一位县委书记说，由于多年的近亲繁殖，如果查处一个科级干部，就会得罪半个县城。”此话或许言过其实，且无法也无须考证，可“近亲繁殖”作为封建社会“一人得道，鸡犬升天”的劣迹，在现实生活中的确存在。令人欣喜的是，党和国家对选拔任用干部已明令实行“回避”制度，社会舆论无此生存环境，谁欲干此营生，恐怕不那么容易了。但是，对另一种“近亲繁殖”也须臾不可小视，值得警惕和谨防。
    这种“近亲繁殖”的主要特征是，彼此间既无较近的亲缘关系，也没有故旧之交，但两者性格相近，志趣相投，爱好相同，久癖成瘾，于是便对相随者委以重任，或破格提拔，或封官许愿。诸如，有的领导喜欢打保龄球，常常偏爱赛场“健将”；有的领导热衷跳舞，常常宠信某位舞伴；有的领导爱好喝酒，常常点将“李白”、“李逵”；有的领导嗜好玩牌，常常钟情“双抠”、“拱猪”高手。这种“近亲繁殖”现象，虽然没有大肆提拔自己的故交亲属那样显眼，有时还披着“合理合法”的外衣，但选人者的主观偏向色彩太浓厚，不仅不能真正选拔出贤能之人，打击了贤能之人的积极性和创造性，而且导致一些单位庸俗风气盛行，甚至拉帮结派，沆瀣一气，搞得关系盘根错节，人心涣散，严重危害党风建设，削弱了党组织的凝聚力。
    究其现象，就“近亲繁殖”者本身的原因来说，主要有这样两类：一种是自觉型的。有的领导认为，要在一个单位站住脚，有威望，能够说了算，必须有一帮信得过的人相助，于是便搞“以人划线”，对那些性格、爱好如出一辙者视为知己，不管德才如何，千方百计提拔重用。另一种是非自觉型的。这部分领导并没有搞“小圈子”之意，只是感到对那些与自己整日耳濡目染的人比较了解，一有位置便掩瑕扬瑜，极力举荐，还将此理解为“知人善任”。两种原因，尽管动机各异，但其恶果是等量齐观、同日而语的。
    “上贪则下赃，上廉则下洁，上行则下效”；“楚王好细腰，宫中多饿死”――这些震古铄今的说法，形象地道出了“上面”的行为取向、兴趣爱好对“下面”的导向和辐射作用。一个领导同志如果兴趣高尚，作风正派，用人公道，周围的干部自然心齐风正，一门心思用在工作上，彼此间展开公平竞争，争取以优异的实绩、良好的形象赢得组织的信任，即使一些企图在领导身上打主意的人，也无空可钻，失去市场。否则，就会有个别心术不正之徒整天揣摩上级的喜好和需要，使出浑身解数，投其所好，甚至利用与领导关系亲近的便利，寻找跑官要官的终南捷径。
    古人云，人非草木，孰能无情。反对这种“近亲繁殖”，绝不是反对领导干部和常人一样有亲情故友，具有自己的个性和爱好。但是，应当处理好情感与原则的关系，切不可将个人爱好作为选人用人的“尺子”。防止“近亲繁殖”，关键要走群众路线，坚持任人唯贤，按照德才兼备的原则，以践行“三个代表”为准则，全方位、多层次、多角度地考察了解干部，重德才，重政绩，听公论。要切实做到公道正派，不分亲疏厚薄。人治现象是用人产生不正之风和腐败问题的温床。必须坚持法治，坚持按制度办事，按制度用人。因为强调公道正派，只是职业道德准则，要真正做到这一点，必须有制约机制，用制度作保证。党的十五届六中全会《决定》指出：“用什么人，不用什么人，对党的作风建设具有重要的导向作用。”各级领导干部一定要从加强党风建设，增强党的凝聚力和战斗力的高度，以清醒的政治头脑，把握好公与私、情与典的尺度，自觉谨防和抵制另一种“近亲繁殖”。
〖-ZW/正文〗
