〖ZQ/总期〗16062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放思想与时俱进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们这样跨入新年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们这样跨入新年
    今天，新年的钟声送走了2001，迎来了2002。
    2001，新世纪第一年。全世界的目光一次次聚焦中国。东方巨龙以青春、自信的身姿，腾跃于国际舞台。
    2001，新中国第十个五年计划的开篇。13亿人民励精图治，迎难而上，以不凡的业绩实现“十五”计划“开门红”。
    如同灿烂、辉煌的第一节音符，2001年为新世纪中华民族的伟大复兴，奏响了流光溢彩的宏伟乐章。中国的巨轮开始了新世纪的伟大航程。
    今天，我们这样跨入新年，满怀信心创造更加美好的明天！
    ――编者
    中国共产党以“三个代表”的思想，展现出马克思主义者的清醒和成熟
    解放思想与时俱进
    历史总是在偶然中昭示必然。在新世纪翩然降临的同时，中国共产党也迎来80华诞。这一历史的巧合把一个事关全党、全民族命运、前途的重大问题，凸显得更加醒目：在国内外形势发生深刻变化的今天，始终站在时代前列的中国共产党能不能、如何能与时俱进，永葆活力，带领全国人民实现中华民族的复兴伟业？
    2001年7月1日，在庆祝中国共产党成立80周年大会上，江泽民总书记集全党智慧，对“三个代表”重要思想作出全面、系统、深刻的阐述。
    “七一”讲话如万里长风，廓清了党的建设面临的一系列重大理论问题。在中国共产党成立前后两个80年的对比之中，在19世纪中叶至21世纪中叶两个百年的历史坐标中，江泽民总书记高屋建瓴地概括出党的立党之本、执政之基、力量之源：始终代表中国先进生产力的发展要求，始终代表中国先进文化的前进方向，始终代表中国最广大人民的根本利益。
    从中央到地方，从机关到街道，从党政干部到普通党员，学习“七一”讲话、实践“三个代表”的热潮如火如荼。以“三个代表”为准则，检查思想，对照工作，“符合要求的毫不动摇地坚持，不完全符合的积极调整补充，不符合的坚决纠正”，成为广大党员干部的自觉行动。
    在“三个代表”重要思想指导下，党的十五届六中全会作出加强和改进党的作风建设的决定。“八个坚持”、“八个反对”成为当前和今后一个时期党的作风建设的主要任务。规模空前的学习教育活动，让世纪之初的中国共产党经受了一次作风上的大锻造、思想上的大洗礼。
    治国必先治党，治党务必从严。这是历史的经验，也是现实的要求。从严厉查处厦门特大走私案，到重拳打击沈阳慕绥新、马向东严重违纪违法案，2001年，中国共产党继续高举反腐倡廉的大旗，清除腐败分子，纯洁党的队伍，向世人宣示中国共产党绝不让腐败分子在党内有藏身之地的决心。
    江泽民总书记指出，“我们党处在执政地位，肩负着重大的领导责任，要把我们这样十二亿多人口的发展中大国领导好，必须不断提高自身的领导水平和执政能力。”这是一个伟大政党的清醒和自觉。它告诉人们：与时俱进、日益成熟的中国共产党无愧于我们事业的领导核心。一个始终代表最广大人民根本利益的执政党，一定能团结带领全国人民，缔造民族新的辉煌。
〖-ZW/正文〗
