〖ZQ/总期〗16062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警部队数十万官兵坚守哨位守护人民安宁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗警徽伴随万家灯火闪亮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建军/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗警民关系；社会治安工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月31日讯记者张建军、丁海明报道：记者今天从武警总部有关部门获悉：元旦期间，武警数十万官兵将坚守在祖国各地千千万万个哨位上，巡逻在都市城乡的大街小巷，守护万家安宁。江南塞北，内地边陲，处处可见警徽伴随万家灯火一起闪亮的动人景象。
    元旦前夕，武警总部要求所属各部队加强节日勤务，确保执勤目标安全，维护社会治安。武警各部队积极行动，调兵遣将，官兵们争当忠诚卫士，让老百姓欢欢喜喜过好元旦。
    在天安门广场，武警北京总队天安门警卫支队积极协同公安部门全面分析执勤形势，深化社情教育，重新修订了数10种勤务预案，并提前一个月展开专勤专训。节日期间，他们加大勤务领导，把指挥部设到执勤一线，由支队领导指挥，重点哨位全部由干部带班。
    武警山东总队居安思危，对各种应急预案进行千变万化的组合，直接对应着千变万化的情况。节日期间，他们在与人民群众生活密切相关的重点执勤目标增加兵力，增设游动哨。对济南等大中城市进行区域划分，加大昼夜巡逻范围和密度，按区域设置第一时间应急分队，并与地方交通、水电等部门密切协同，确保行动迅速，保障有力。
    辞旧迎新，戍守祖国西北边陲的武警新疆总队派出7个工作组，分赴天山南北开展执勤专项检查。他们抽调总队机关10余名经验丰富的团职干部，到有关支队代职，抽调机动兵力补充老兵退伍后的执勤一线，确保勤务万无一失。
〖-ZW/正文〗
