〖ZQ/总期〗16062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年告读者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本刊编辑部〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新世纪扉页劲展，挑战急鼓阵阵。
    发轫于上个世纪下半叶的新军事革命浪潮至今势头不减，其标志特征并不仅仅是大量新式武器不断登台亮相，而且是从根本上改变着军事力量结构及其使用方式。近期发生的阿富汗战争，从一个侧面反映出变革带来的战争新景观：战场单向透明，非接触打击，精确制导武器主宰战场，步兵冲击变为引导打击…几年前，人们还在实验室探讨的新战法，已经疾步走上战争舞台。
    在历史上，军事理论对战争实践的牵引作用，很少像今天这样强劲有力。变动不居的军事形势总是酝酿着理论创新的风暴。当前，这场风暴正以席卷之势荡涤旧观念，催生新理论的繁衍。它使一些人因抱残守缺而落伍，也使一些人因锐意进取而勃发。欲在理论风暴中保持清醒头脑，需要勇气，更需要理智的思考。
    在时代呼唤理论创新的当口，《军事论坛》将瞄准军事理论发展的前沿，注重把握各种崭新的变化，以军事斗争准备为龙头，以新时期军事战略方针为统揽，理清思路，把握方向，以理论创新牵引军队质量建设向纵深发展。
    在新的一年里，我们将根据世界军事形势的发展和军事领域发生的新变化，首先搞清军队建设与改革的大背景，关注对军事实践发展影响较大的重点、热点问题，追踪新军事革命的新进展，在理论上为我军建设和改革提供可资借鉴的参照系。
    在新的一年里，我们将开辟《理论创新聚焦》专栏，以马克思主义所特有的与时俱进的理论品质为基本着眼点，把创新作为理论建设的重中之重，从不同层次、不同侧面、不同角度反映军队领域的诸多变化，以达到活跃学术、促进发展的目的。
    在新的一年里，我们将继续办好《贯彻新大纲笔谈》专栏，抓住落实新大纲中的新情况、新问题，研究训练改革如何推动军事斗争准备、如何推动科技练兵向纵深发展；注重总结和梳理落实新大纲中的先进经验，使之上升为理性认识，然后加以推广和应用，促进科技练兵的可持续发展。
    在新的一年里，我们将继续关注信息时代的联合作战问题，侧重研究联合作战的基本理论、特别是外军的联合作战理论与实践，着力反映联合作战的一般规律，并结合我军实际，在联合作战人才培养、联合作战训练等方面提出对策，提高我军诸军兵种联合作战能力。
    在新的一年里，我们将深化后勤改革研究，重点探讨社会化保障、联勤保障等方面的成功做法，突出高技术局部战争联勤保障理论、三军后勤一体化、联勤体制运行优化、拓展社会化保障等方面的研究，并注重在联勤体制、社会化保障、三军一体化保障与社会化保障的“结合点”上下功夫、出成果。我们还将关注加入WTO后对军队后勤建设的影响等重大现实问题。
    在新的一年里，我们将展开对新装备形成战斗力问题的研究，注重创新武器装备保障理论，在装备保障概念、保障机构设置、保障模式选择、保障战场建设等方面作深入探讨，力争在新装备成系统、成建制形成战斗力上寻找切实可行的方法和途径。
    在新的一年里，我们将继续加强对人才培养问题的研究，按照“三个代表”要求，探讨如何形成尊重知识、尊重人才，促进优秀人才脱颖而出的良好风气；如何更新人才观念，建立识才、用才、爱才和聚才的新机制等。
    在新的一年里，我们将开展对部队日常管理问题的研究，针对市场经济和兵役制改革的新情况、新问题，探讨有效管理部队，提高部队战斗力的对策和方法；探讨如何加大依法管理的力度，充分发挥法规的规范、制约和引导作用。
    我们愿与广大官兵和学术界的广大同仁一道，在新的一年里为我军军事理论的繁荣做出贡献。
〖-ZW/正文〗
