〖ZQ/总期〗8274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可忽视步坦间的直接协同〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄培义〖HH/换行〗DW：南京高级步校〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事百家〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    步坦协同训练的着重点放在哪里？有的同志提出：应从过去练直接协同动作为主转移到研究和解决战术协同上来。理由是：坦克的特长在于集中于主要方向，实施高速突击。而我军目前装备较差，步坦直接协同时，在技术行动上矛盾较多，诸如速度差，通信联络不统一等，常常影响到坦克特长的发挥。因此，练步坦协同，重在练战术协同，对于直接协同不宜强求一致。今天发表一篇与上述相反的主张，作为一家之言，供研究参考。 ――编者
    现代战争中，愈益先进、愈益增多的步兵反坦克武器将使用于战场，例如，苏军一个摩步连就有各种反坦克武器29个单位，这就使步兵对坦克的直接威胁愈来愈大。坦克在战场上能否提高其生存力，顺利地遂行各种任务，在很大程度上将取决于能否有效地对付敌人的手持各种反坦克武器的步兵。但坦克单靠本身的力量往往不能达此目的，这主要因为坦克自身存在的弱点。比如射击死角，侧后装甲薄弱，行动部分易毁，对道路的依赖性大，目标暴露，不易荫蔽行动等等，都是坦克自身不能克服而又容易遭到敌方步兵在近距离内的袭击。特别是这种袭击来自数个方向时，坦克就往往处于被动挨打的地位。在山林地、城市大居民地和视度不良条件下，尤其是这样。所以说，在现代战斗中，坦克通常不能离开与步兵的直接协同而单独行动，特别是在对预有准备的防御之敌进攻时，坦克甚至不能脱离步兵200米以上的距离，否则，步兵使不能随时用轻武器掩护坦克侧后的安全。
    1945年8月，苏军在我国东北对日本关东军作战时，一支向牡丹江进攻的坦克部队由于脱离了步兵，使200多个从草丛里爬出来的身上捆着反坦克地雷的日本敢死队员得以扑上坦克，与坦克同归于尽。第四次中东战争中，以色列在没有步兵配合的情况下，使用坦克旅对埃军实施高速反击，结果受到埃军痛击以至惨败，以军“王牌旅”的52辆坦克仅在3分钟战斗中就被全歼。在血的教训面前，以军立即采取了补救措施，临时给每个装甲旅增编一个步兵营，给每一个坦克营增编一个步兵连。在以后的战斗中，这一措施发挥了作用。
    坦克脱离了步兵不仅容易遭到对方步兵的袭击，就是突破敌方阵地，也难以最后解决战斗，因为坦克突入敌阵后，往往难以消灭躲在堑壕里的敌人，更难以消灭退守坑道或其他地下工事里的敌人，有时甚至无法巩固已夺得的成果，这在战争史上也是不乏其例的。1941年11月，在北非战场英军与德、意军队作战的“十字军”行动的一次战斗中，高速推进的英军坦克迫使大批意军步兵投降，但由于步兵没有跟上来押送这些俘虏，结果这些意大利步兵又回到自己的阵地，重新与英军作战。现代战斗中，由于敌方步兵装备了大量反坦克火器，坦克在没有步兵配合的情况下突入敌阵，将会产生更为严重的后果，不但不能肃清残敌，反而会使敌方步兵利用阵地内的有利条件，发挥步兵反坦克作战的长处，使坦克蒙受重大损失。
    同任何事物都不是绝对的一样，坦克也不是在任何情况下都绝对不能脱离步兵行动，比如在对仓促防御之敌进攻时，为迅速抢占要点，歼敌于立足未稳之际，或在追击溃逃之敌时，有时也可在短时间内脱离步兵行动。但一般地说，坦克脱离步兵总是弊多而利少，这应成为合成军队指挥员使用坦克之禁忌。
〖-ZW/正文〗
