〖ZQ/总期〗8274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二十、混水摸鱼〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事三十六计新编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古代军事/孙子兵法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乘其阴乱，利其弱而无主。随，以向晦入宴息（此句引自《易经・随》卦）。
    加重〗译文
    加重〗新解
    鱼在浑水中看不清去向，人在混乱的局面中难辨真伪，必然会造成许多可乘之隙。混水摸鱼，固然包含有在军阀混战，列国争雄的局面中，乘机兼并那些力量弱小而又动摇不定的中间势力。但更重要的是指以假乱真，采用主动的军事行动“搅混水”，然后再借机行事。袁曹官渡之战中，曹操引兵去乌巢劫粮，他令五千步骑兵都伪装成袁军的队伍，打起袁军的旗号，借夜暗视度不良，偷偷地穿过袁军防线。途中碰到袁军哨兵盘问，诈称是袁绍派去增援后军的部队，蒙混过关，顺利穿插到袁军屯积粮草的乌巢，突然放起火来，守备的袁军在黑夜里只见火光，不辨真假，顿时大乱。曹操指挥军队趁势猛攻，尽烧袁军粮草，斩杀守军将士，奇袭一举成功，夺得了官渡作战的主动权。曹操乌巢劫粮，在官渡之战的全局中可谓“釜底抽薪”之谋；就这次奇袭的伪装行动来说，堪称“混水摸鱼”之计。
    采取以假乱真，伪装成敌兵钻进铁扇公主肚子里闹腾，一般都是为主力部队的正面攻击创造有利的条件，使之互为呼应。通常情况下，伪装的兵力有限，混水摸鱼难以持久，所以只能作为配合主力攻击的辅助手段。第二次世界大战后期，希特勒为挽回败局、鼓舞其一落千丈的士气，拼凑了几十万残兵和二千多辆坦克，于一九四四年十二月发动了阿登战役。在这次战役中，一个专干冒险勾当的德国军官，挑选了二千名会讲流利英语的士兵，穿起美军制服，驾着缴获的美军坦克，搭乘美制卡车和吉普，趁主力突破美军防线薄弱部的机会，混入美军后方。他们在美军防御腹地断交通，割电线；攻击毫无防备的美军零散人员；有的则取代被杀死的美军士兵，站在交通路口指挥过往的车队，把美军运输弄得一团糟。其中一部分深入到马斯河岸，准备夺取桥梁，迎接主力。幸亏德军主力受阻，未能达到马斯河，更到不了战役目标安特卫普。这支伪装的德军特工队祸害了一阵，终于被查获出来。
〖-ZW/正文〗
