〖ZQ/总期〗8274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国海军3艘军舰到达上海访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队和上海警备区举行宴会欢迎英国海军官兵〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗我军与外军关系/英国海军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海9月4日电 由英国皇家海军舰队第1区舰队司令詹金海军少将率领的3艘英国军舰，今天到达上海，进行为期4天的友好访问。
    这是30年来英国皇家海军军舰第一次访问我国。今天，扬子江码头上鲜艳的彩旗迎风招展。下午2时，当詹金海军少将和“安特雷姆”号轻型巡洋舰、“考文垂”号驱逐舰和“阿拉克里蒂”号护卫舰的官兵们登上码头时，中国人民解放军海军东海舰队的数百名指战员列队鼓掌，军乐队高奏迎宾曲，对远道而来的英国海军官兵表示热烈的欢迎。
    今天到码头迎接英国军舰来访的有：中国人民解放军海军东海舰队副司令员谢正浩、上海警备区副司令员董常云、海军东海舰队驻上海部队副司令员霍发耀等。英国驻华大使柯利达和他的夫人、武官吉尔海德上校夫妇也专程来到上海迎接。
    晚上，东海舰队和上海警备区举行宴会，欢迎来访的英国海军官兵。宴会之前，上海市副市长陈锦华和谢正浩、董常云等，会见了詹金和英国3艘军舰的主要军官。谢正浩在宴会上祝酒时指出：随着中英两国友好关系不断发展，我们两国海军之间的友好往来也日益增多。他指出：我们愿意同英国西欧以及全世界一切爱好和平的国家和人民加强团结，反对霸权主义的侵略政策和战争政策。詹金致答词时说：我希望我们的这次访问能导致我们两国海军卓有成效的合作。我们之间的合作，对我们两国都是有益的。
    宴会后，上海市文艺团体为英国海军官兵演出了文艺节目。
〖-ZW/正文〗
