〖ZQ/总期〗8274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗种类繁多的苏军帐篷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任少军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏军在寒区和山川、沙漠等恶劣地理环境下参加作战、训练的机会较多，对使用帐篷特别重视。尤其出国作战时，使用帐篷更为普遍，侵阿苏军在阿富汗的喀布尔等地就“搭起了一座座帐篷城市”。
    充气帐篷
    供部队在严寒气候条件下进行作战训练和作业使用，制作坚固，容量大。主要用于飞机库及贮存重要武器技术装备。
    热帐篷
    当气温急剧下降时，将原来设置好的火炉置于帐篷内。此类帐篷运用广泛，容量较大，可扩展达三百至五百米。末端可用作收容和治疗所。
    沙漠帐篷
    在篷内设置能收卷的地面垫，白天将垫卷起，让沙地接受阳光，傍晚再铺上地面垫，即可保持夜间温度。
    铁皮医务帐篷车
    改进型的医务帐篷车，使用铁皮包制车厢。这种车机动能力强，越野性好。车内左侧安装医疗设备，主要用于执行特别任务，也可用作战场紧急手术或临时安置病床用，以扩大野战医院战时的作业量。 （任少军）
    临时宿营所
    依自然条件就地取材建造，有类似帐篷型的洞口巨穴、地下孔道等。建造时在入口处用灌木枝藤及杂草等堆积和编织防寒设备。
〖-ZW/正文〗
