〖ZQ/总期〗8274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习理论知识 提高工作能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团举办政治工作业务讲座〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏麟/曾怀华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治工作/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月中旬，沈阳部队空军航空兵某团举办的政工业务讲座，已开始学习马克思主义哲学课程。这个讲座从开课以来已经上了8课，受到基层政治干部的欢迎。
    这个团党委和政治机关针对基层政治干部普遍任职时间较短和送院校培养名额有限等情况，决定举办业务讲座，抓紧对基层政治干部的在职培训。他们广泛听取了基层政治干部的意见以后，制订了第一期讲座的内容。
    政治工作业务讲座主要由团领导同志和经过院校培训的干部担任教员。他们深入连队调查研究，通过剖析大家熟悉的事例来阐述观点，力求把日常遇到的具体问题提高到理性认识上来，努力探索政治工作的规律。团副政委孙广泉在讲《上进心为什么会走向反面》这一课时，从部队实际出发，具体分析了这种转化的主客观条件，大家听了感到很受启发。有段时间，部队一些团员、青年听到今后发展党员要更加严格的消息后，产生了不少想法。业务讲座就以“如何帮助战士解除入党问题上的精神负担”为题，进行了专题分析，帮助政治干部学会教育战士端正入党动机，正确对待来自家庭和社会的压力。经过学习，基层政治干部感到思路开阔了，办法也多一些了。机务二中队指导员靳晓根，过去在政治教育和找战士谈心时，只讲“要争取入党进步”，忽视端正入党动机，结果增加了战士在入党问题上的精神负担，工作也越做越被动。学习后，他改进了方法，注意引导战士跳出个人小圈子，树立远大理想，端正入党动机，还给一些战士的家里写了信，请亲属一起正确引导战士进步，收到了较好的效果。
    （夏麟、曾怀华）
〖-ZW/正文〗
