〖ZQ/总期〗8274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一名柬伪副县长参加柬爱国阵线
    民主柬埔寨电台广播，韩桑林政权的柏威夏省恰普县副县长等三人，于八月二十日投奔民主柬埔寨政府控制区，并参加了柬埔寨爱国、民主、民族大团结阵线。广播说，八月二十二日，在恰普县又有韩桑林政权的十名士兵和自卫队员携带武器，投奔在当地活动的游击队。
    津巴布韦断绝同南非的外交关系
    据津巴布韦外交部九月三日发表的一项声明说，津巴布韦政府已在三日下午关闭了它设在南非比勒陀利亚的外交使团和设在开普敦的领事馆，但是将继续保留设在约翰内斯堡的贸易使团。
    全斗焕任命新内阁
    南朝鲜“总统”全斗焕九月二日任命了以南德v为首的一个新内阁。
    接替朴忠勋任“总理”的南德v曾担任朴正熙政权的“副总理”兼“经济企划院长官”。“外交部长官”由南朝鲜驻日内瓦“大使”卢信永担任，“内务部长官”由南朝鲜特务机构“中央情报部”次长徐廷和充任。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
