〖ZQ/总期〗8274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西德三防体系军队编有防化部队、各级设置三防组织、士兵配备成套装具〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴跃先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西德军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西德军队已经形成一个严密有效的三防体系。
    个人与集体防护
    集体防护方面，陆军大型武器系统都装备有三防滤毒通风设施。海军舰艇装备了持久性空气调节系统，它只利用一个滤毒器就能可靠地防护化学袭击达数月之久。
    目前，西德正在研制一种机动的集体防护设施，它能保障装甲车辆内空气新鲜，使工作人员在染毒区长时间作业。此外，还在研制可保障帐篷、地下荫蔽部或其他空间滤毒通风、可以机动的三防防护设施，使部队能在染毒区内长时间休息或实施补给和开展医务工作。
    三防组织
    部队三防的主要任务是：实施三防侦察与消除核、生、化武器对人员和物资装备的影响。三防小组负责侦察、警戒受沾染地段及军事设施，支援分队对人员和物资进行洗消。
    三防部队
    陆军的军编有两个防化营（其中一个为技术器材营）。陆军师编有一个防化连，下辖一个作为值班训练分队的防化侦察排、一个负责洗消的防化排、一个维修保障排。防化连在平时隶属于军防化营。
    三防部队的指挥人员和专业人员、部队及个人防护的训练中心是三防与个人防护学校。这是一所陆军军事学校。这所学校负责制定有关三防的条令，编写三防训练教材。此外，它还负责三防器材的试验和定型工作。 （戴跃先）
〖-ZW/正文〗
