〖ZQ/总期〗8274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巩固提高一胎率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗星德珍荣张连柱〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗计划生育/济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南部队政治部计划生育领导小组
    把思想工作做在前头
    本报讯 济南部队政治部计划生育领导小组，在巩固一胎率的工作中，注意摸清各种人员的思想规律，把工作做在前头。6月底，他们在济南部队计划生育先进代表大会上，介绍了经验，受到与会代表们的一致赞扬。
    今年初，济南部队政治部机关的一胎率达到100％。为做好巩固和提高工作，他们经常分析夫妇双方的思想状况、平时表现、经济情况和家庭环境，从中摸索规律，有针对性地做工作。一般的说，有男孩和有女孩的相比，有女孩的是重点；干部和战士相比，战士是重点；家在农村的和在城市的相比，家在农村的是重点；随军家属和未随军家属相比，未随军的是重点；做夫妇双方工作，男方是重点等等。
    他们还体会到，思想阻力较大的同志，前后反复也大。对这样的同志要随时注意思想变化，及时做好他们的思想工作。机关有个战士家在农村，老人思想不通，本人和家属思想多次出现反复。他们不怕反复，不怕麻烦，不间断地做工作。这个战士和他家属坚决表示：终身只要一个孩子，并采取了节育措施。
    （星德、珍荣）
    定期家访信访 抓好计划生育
    本报讯 今年以来，277医院针对巩固一胎率的薄弱环节，实行定期家访信访制度，收到良好效果。
    这个医院一胎率达到100％后，发现反复较大的主要是那些尚未随军的、家在农村的已婚干部和部分老战士。针对这个薄弱环节，医院党委决定实行定期家访和信访制度，选派专人或利用出差的机会，到有关干部战士家中进行走访；对一些路途不便的就实行信访的方法，随时了解和检查计划生育情况，做好深入细致的思想工作。这样有三点好处：一是工作做活了，把计划生育工作直接做到了干部战士家中；二是底数清楚，便于区别情况，对症下药；三是能使计划外怀孕的和怀上第二胎的及早采取补救措施。今年以来，这个医院已走访和信访了分散在两省十多个县市的几十名干部战士家庭，巩固了一胎率成果。
    （张连柱）
〖-ZW/正文〗
