〖ZQ/总期〗8274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以色列的预备役制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为何引人注目？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郧建华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗以色列军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以色列国小人少，兵员缺乏，且建国以来处境险恶，战火不断，迫使以当局逐步建立了一套比较完善的预备役制度。第四次阿以战争后，这一制度在世界上引起很大重视。以色列预备役制度如此引人兴趣，是因为它有着很多独到之处。
    其一，有完备的编制体制。以兵役法规定，年满18―26岁的男女公民皆应召入伍，一般约有90％的适龄男子、50％的女子被征召，服役期分别为3年和2年。服役期满和未入伍的男女公民均列入预备役，男子到54岁，女子到38岁方可退出。以全国划分为14个征兵动员区，每区编有1―2个建制预备役旅，隶属驻地所在军区，由军区直接负责平时训练和战时指挥。预备役旅分为一级和二级，一级预备役旅装备齐全，平时保持全部旅、营级军官和武器装备维护人员约200人左右，战时一般随现役部队参战。二级预备役旅装备保持编制数的75％，平时保持100人左右，战时主要负责所在地区的防卫，也可担任二线支援作战。所有预备役官兵在建制的预备役旅内职务明确。战时一经动员，即可成建制地直接开赴前线。
    其二，有严格的训练制度。以军规定，一级预备役旅每年进行3周单兵技术训练，并和现役部队一起进行1个月的旅、营级战术演练。军士和军官还须参加有关战场指挥的集训。通常每年训练60天以上。二级预备役旅则每月训练1天，每年集中2周进行连、排级战术演练。所有预备役官兵在训练中均各就各位进行演练。因而，上下左右之间指挥与协同比较熟练。
    其三，有一套切实可行的紧急动员措施。发生紧急情况时，由电台、电视台、电话及一切通信手段播发和传递紧急动员令，征召兵员。预备役官兵的武器装备等平时存放于军营内，战斗车辆也受到较好维护，应召官兵一到，即可启动。全国一切民用车辆平时均登记编号，组成建制的运输车队，届时依电台播发的指令输送部队和军用物资。全体预备役部队可在动员令下达后24小时内集结完毕。
    以色列的预备役制度，经过实战的检验，证明是行之有效的。第四次阿以战争爆发的那一天，正是犹太人赎罪日，以色列军政机关都放假。但以方在遭到突袭后48小时内，就动员和武装了近30万人。被征用的汽车在战争爆发后1小时就投入了军事运输，民用工业以“超人效率”转为军事服务，全国迅速转入战时体制，很快扭转了被动挨打局面。
〖-ZW/正文〗
