〖ZQ/总期〗8274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后勤部派出调查组历时四个月行程四万里〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗摸到部队吃水用水第一手材料〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为解决这方面的问题提供了可靠依据〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂和兴〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗吃水用水调查组/总后勤部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总后勤部吃水用水调查组，历时四个多月，行程40，000多里，调查了不同类型的150多个团以上部队，摸到了吃水用水的第一手材料，为尽快解决边防部队和内地部队吃水用水问题，提供了可靠的依据。
    今年4月初，总后勤部抽调有关部门的专业干部和工程技术人员，组成解决部队吃水用水问题调查组，分赴边远部队调查。他们南到友谊关和万山群岛，北至松花江和长白山，西进张掖草原，到了十个省（区）。调查组每到一个部队，都到供水点实地查看，找管水人员和连队干部战士座谈。南海前哨某师供水点，分散在方圆数百里的丘陵山地的28个地方。调查组一处一处地查看，坚持看完最后一个供水点，才离开这个部队。
    通过调查，调查组摸清了所到部队水源的水量，季节变化量及水质和含菌等数据。另外，对于水电费的超支，过去认为是管理不当造成的，这次才发现近年来部队由于办起了小作坊、连队种菜、冲洗车炮装备等等，实际用水量比五十年代增加了三、四倍，而水电费依然是五十年代的老标准。他们还发现管理体制方面存在一些问题，部队用水量虽然不断增加，但下边没有管水机构，甚至连专门管水员也没有。过去有些单位搞“山散洞”，不顾水源条件，造成很难治的缺水后遗症。这些调查成果，对解决吃水用水很有价值。
    调查组在力所能及的范围内就地解决了一些问题。广西边防部队某团十一连分驻在两座海拔五、六百米的高地，吃用水靠人背马驮，阵地常断水，上级机关多次来过，都未解决。调查组来到这两个阵地，勘察了水源，并与有关部门联系将所需经费提前下发到这个部队。沈阳部队某部筹集一笔资金，要各单位钻深井，调查组查明当地属于断层泥岩区，深处无水，建议他们改为截流扩大浅水井水量，使这个部队节省了一大笔开支。
    （本报特约通讯员 聂和兴）
〖-ZW/正文〗
