〖ZQ/总期〗8274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第四届亚非拉乒乓球友好邀请赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队获男女团体冠军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗亚非拉乒乓球友好比赛/4届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京9月4日电 第四届亚非拉乒乓球友好邀请赛男、女团体赛今天晚上和下午分别在这里全部结束。中国男队和女队双双获得男子和女子团体冠军，日本队获男、女团体亚军，朝鲜民主主义人民共和国和香港队并列男、女团体第3名。
    中国男队在晚上同日本队进行的男子团体决赛中，充分发挥了快攻的特点，以5比1的优势压倒了攻势凌厉的日本队。日本队在决赛时排出了最好的阵容：世界男子单打冠军小野诚治、日本全国冠军高岛规郎和名将阿部博幸。中国队应战的是新秀谢赛克、成应华和老将李振恃。
    中国女队和日本女队争夺冠军的决赛是在下午进行的。经过3盘奋战，中国队以3比0获胜。这两支亚洲劲旅在这次比赛中打法上截然不同。中国队拉弧圈球过渡，伺机扣杀；日本队削球稳健，守中有攻。中国直握球拍的17岁小将曹燕华在第1盘比赛中，以2比0首战告捷。中国的齐宝香和日本的和田理枝都曾获得过本国的全国单打冠军。第2盘的比赛在她们之间进行，引起了观众浓厚兴趣。齐宝香以21比14先胜一局。第二局，和田并不示弱，紧紧把比分咬住，一直打到21平。最后，由于齐宝香接连打了两个好球，和田才以0比2失利。
〖-ZW/正文〗
