〖ZQ/总期〗8274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某研究所派出医学昆虫动物考察小组赴边防工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张贵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研工作/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 夏秋季节，我国东北边境地区蚊蝇孳生猖獗，鸟兽活动频繁。在山林草丛中，几位军人挥汗追逐，张网捕捉。这是沈阳部队某研究所派出的医学昆虫动物考察小组，在紧张地开展工作。
    考察小组到这一地区，普查各种昆虫动物的种类、分布、活动时间和场所，生长季节和条件，以及与疾病的关系等情况，一方面为未来战场上的反细菌战做准备，另一方面为有效地防治侵扰边防部队的病虫害寻求办法。他们每天起早贪黑，跋山涉水，收集标本，经常连续工作十多个小时。
    考察小组的工作虽然艰苦，但充满乐趣。山花吐香，百鸟鸣唱，身临其境，心旷神怡。有一次，他们正在捕捉标本，突然闯来一群野猪。同志们立即围追堵截，猎取两头。下山后，他们除了美餐红烧野猪肉外，还制作了两具野猪标本。截至8月15日，他们已捕捉到各种昆虫、动物18类，共15万多只，并制作了各类标本87具。 （张贵）
〖-ZW/正文〗
