〖ZQ/总期〗8274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵团结花盛开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师表彰191名尊干标兵和爱兵模范〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许军/肖剑顺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵/福州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某师不久前表彰了102名尊干标兵和89名爱兵模范，并组织其中一些典型在部队作巡回报告，推动尊干爱兵活动深入开展。
    今年初，这个师普遍开展了尊干爱兵教育，制订了尊干爱兵公约。半年来，干部战士努力按照“公约”办事，使官兵团结友爱的新花在军营盛开。某团二连连长陈东明把战士当成亲兄弟。战士刘学林，因为在婚姻问题上遇到了挫折，情绪低落。陈连长一边从生活上关怀他，一边引导他开阔胸怀，使小刘放下了思想包袱，工作越干越好，被提升为副班长。在一次手榴弹实弹投掷时，新战士张祥章将拉了弦的手榴弹落在身旁60厘米处，陈连长迅速将小张推入隐蔽坑，用身体进行掩护，使小张安全脱险。
    许多干部从政治上关心战士，认真做好过细的思想工作。为战士负责，积极帮助战士在部队多学几手本领。在生活上对战士体贴入微，每逢节假日，替战士站岗值勤，到伙房帮厨。战士家属来队，把房间让给战士；战士生病住院，热情照顾安慰；战士家庭生活困难，主动设法帮助解决。许多干部说：对战士的根本态度端正了，感情也就加深了。
    通过尊干爱兵活动，尊重爱护干部在战士中也逐渐形成了风气。许多战士顾大局，识大体，正确对待荣誉，正确对待批评，积极支持干部的工作。某团特务连老战士钟石山3次代理排长，有两位排长都在他下面当过战士，每一次从代理排长下来当班长，都积极支持新排长工作。最近他被师评为优秀共产党员和尊干标兵。
    （许军、肖剑顺）
〖-ZW/正文〗
