〖ZQ/总期〗8274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗玩枪走火 致人身亡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗姜旭光被判处有期徒刑两年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倪永明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 不久前，海军军事法院在海军某部，对玩枪走火，致人死亡的姜旭光进行公开审判。
    姜旭光是海军某部技术勤务中队战士。今年2月21日晚，姜来到十一班班长王世辉宿舍，准备接王的“54”式手枪去执行夜间值勤任务。姜乘王世辉不注意，从王的弹匣中取下一发子弹，准备吓唬吓唬王。当王发现子弹少了时，便在床上、枪套筒内寻找，均未找到。值勤时间已到，姜拿起王放在床上的手枪和装有7发子弹的弹匣，一边走一边说：“我接你7发子弹，交班时也交7发”，并将实弹匣装入枪内，无意中使子弹上膛并打开了保险。王见姜要走，就拦住说：“少的一发子弹就在你身上，不信让我翻翻。”姜转过身来，举枪对着王一边摇晃一边开玩笑。在说话中，他扣动扳机，走火一发，击中王的胸部，经抢救无效死亡。
    姜旭光1977年入伍以来，生活散漫，目无组织纪律，经常拿枪开玩笑。1979年2月，姜曾玩冲锋枪走过火。这次玩枪走火，致人死亡，在军内外影响很坏。海军军事法院依据刑法第133条规定，判处过失杀人犯姜旭光有期徒刑两年。 （倪永明）
〖-ZW/正文〗
