〖ZQ/总期〗8274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓吹“闪击制胜”论的代表作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――简评《结局》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金铠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事外军书评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1945年8月，苏联出兵我国东北对日军作战，是第二次世界大战末期的一次突然袭击式的进攻战役，苏联自称这是“一场名副其实的闪击战”。自苏联公开反华以来，其军界对这次突然袭击的经验表现出异乎寻常的兴趣，有关的书刊、文章大批出笼。苏联前国防部第一副部长兼总参谋长扎哈罗夫主编的《结局》一书，可谓这方面的代表作。作者在这本书中直言不讳地供认：“形势要求苏军要把德国军事理论家们高谈阔论捧上了天的‘闪击战’付诸实践。”
    作者在谈到制定对日作战计划时指出，苏军的指导思想是速战速决，把突然袭击看成是“胜利的先导”。当时苏军认为，虽然日本人同苏联的战争可能早有准备，但考虑到卫国战争初期苏联也作了准备，可德国人的突袭仍使其感到突然。因此，苏军决定“不应当放弃进攻的突然性”。
    该书比较详尽地总结了这次进攻战役苏军为实施突然袭击所采取的主要手段。
    一、利用外交手段麻痹日本。
    二、准备工作严格保密。
    三、进攻时机选在行动不便的雨季。
    四、主要突击方向选在日军防御的薄弱地区。
    五、利用夜间和雨天发起进攻。
    六、集中优势兵力实施迅猛突击。
    这里应该指出的是，苏军的突然袭击之所以能够得手，是利用了日军败局已定的时机和其对苏抱有侥幸心理，以及对苏战争准备不足等客观条件。实际上，苏军的进攻并未遇到日军的坚决抵抗，关东军的主力是不战而降的。今天，苏联避而不谈当时的客观历史条件，甚至夸大日军的战斗力，反复强调“闪击满洲”的经验，说它对战争初期很有代表性，并具有重要的“现实意义”，借以宣扬其“闪击制胜”的理论。苏联社会帝国主义这样做的目的，无非是一方面吓唬国际上某些“谈熊色变”的人；另一方面使自己头脑膨胀，妄图重演“满洲式的闪击战”。因此，认真研究《结局》这本书，对于探讨苏军搞突然袭击的手段和特点，加强我军战备，防敌突然袭击，是有着重要的现实意义的。
〖-ZW/正文〗
