〖ZQ/总期〗8274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前途在哪里？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团几位退伍战士捎来的话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林海福孙其海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹RW：郭山跃/刘长键〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南部队某团在地方调查时，一些退伍战士听说部队中有的战士对退伍后的前途感到渺茫，纷纷联系自己的经历谈了这方面的感受和体会，并请调查组的同志捎回部队，教育战友树立信心，用自己的努力去争取远大的前途。下面是几位退伍战士的经历和谈话记录。
    在部队要打好基础
    郭山跃原是一营营部通信班长。在部队服役5年期间，他刻苦学习马列主义、毛泽东思想，在各项工作中自觉地磨练自己，先后5次出席军、师、团召开的先进个人会议，曾作为提干对象填过表，检查过身体。后来，他虽然没提干，但回到地方很快显出了才干，得到了领导的器重和群众的信任。他先是担任大队党支部副书记，后来到候镇公社当党委副书记，去年年底又被调到刚刚组建，困难较多的卧铺公社当党委副书记。每到一处，他工作干得都很出色。
    郭山跃说：入伍前，我连初中都没上完，是一个普通的青年，能够有今天，与部队的培养教育是分不开的。解放军是个冶炼思想、培养人才的大学校。希望在部队的同志要珍惜服役期，努力学习，勤奋工作，刻苦锻炼，多学一点为人民服务的知识和本领。
    学习是成长的阶梯
    原八连卫生员刘长键，1971年入伍，1975年退伍。在部队时，他曾抱着一个理想：多学点技术，在医学方面做出点贡献来。可是，退伍回到农村后，他没有被分配到医务部门工作，而是被分到生产队养鸡。面对这种情况，他理想的火花并没有熄灭。他白天做好本职工作，晚上经常翻阅在部队买的医学书籍，有时学到深夜十一、二点。后来他考试成绩优异，被山东省中医学校录取。在学校，他刻苦学习，毕业时10门功课平均90分，被分配到山东中医药学校任教员。
    刘长键说：一个人就怕没志气，只要胸有大志，理想正确，刻苦努力，就能成功。我送给部队的战友四句话共勉：理想是前进的灯塔，立志是事业的大门，学习是成长的阶梯，奋斗是成功的道路。
    能不能进步关键看自己
    原九连战士赵学亮，一九七○年入伍后一直积极争取入党，可是一九七六年退伍时还没有被吸收。但他并不泄气，到了地方，继续按照党员的标准严格要求自己。大队党支部让他做民兵工作，他顶烈日，斗严寒，同大家一起摸爬滚打，以身作则，言传身教，终于在一九七七年五月光荣地加入了中国共产党，并于一九七八年底担任了民兵连连长。
    赵学亮说：要求入党固然是好事，但最重要的是要听党的话，努力为党工作。在部队没有入党，只要不悲观，不泄气，继续努力，到地方同样可以争取。无论在什么地方，能不能进步关键看自己。
    （林海福、孙其海整理）
    编后 用事实回答问题
    济南部队某团进行前途理想教育的经验告诉我们，回答战士提出的问题，大道理要讲，但还必须摆事实。事实是最有说服力的。在我们的国家里，在社会主义制度下，一切老老实实、勤勤恳恳的人，一切愿意为四化多作贡献的人，都是有前途的，这样的事实很多。要用这些事实来回答战士的问题。
〖-ZW/正文〗
