〖ZQ/总期〗8274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团前途理想教育生动活泼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士们说，用事实讲话，听了信服〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙其海/李毕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗理想教育/济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，济南部队某团用经过调查的具体事实，对部队进行了一次生动而有说服力的前途理想教育。
    前段时间，这个团曾进行过前途理想教育，但在检查教育效果时，他们发现，有的战士虽然懂得了一些道理，但遇到具体问题，有时仍然想不通，特别是对入不了党，提不了干，退伍回家还有没有前途这个问题考虑较多。为了回答这个问题，团政治处于6月6日至7月13日，两次派调查组到10县1市调查了本团退伍战士的情况。这些退伍战士有的在部队就能够严格要求自己，思想水平、组织能力提高较快，到地方很快得到了领导的重视和群众的信任，走上了领导岗位；有的在部队没有入党，退伍后经过努力入了党；有的靠自己刻苦钻研，考上了中专和大专院校，当了专业技术人员。也有个别人虽然在部队入了党，到地方当了干部，但由于放松思想改造，最后犯了错误，甚至走上犯罪道路。他们的经历说明：在部队没有入党和提干的同志退伍后有没有前途，关键看自己的努力。
    调查组回来后，把这些情况进行整理，分别给全团战士作了3场报告。战士们反映，这样进行政治教育，摆事实，讲道理，我们听了信服。
    （孙其海、李毕）
〖-ZW/正文〗
