〖ZQ/总期〗8274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争与能源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄培义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争和能源有着极其密切的关系。案头摆着一份资料：在第二次世界大战中，单是一个法西斯德国每年就要消耗油料1700万吨；今天的苏联社会帝国主义，拥有相当于苏德战争初期的德国3倍以上的飞机、将近13倍的坦克及其它大量技术兵器，所需的燃料至少要超过当时的德国10倍以上。我想，从这份资料里很自然地可以引出一个结论：现代战争是充满机器和钢铁的战争，是大量消耗各种能源的战争。
    能源是进行战争的主要物质基础，是战争潜力的主要标志之一。一个想发动侵略战争的国家，它必千方百计地把夺取和控制能源纳入自己的战争准备之中。当年的希特勒把夺取罗马尼亚油田，作为发动大规模侵略战争的战略步骤之一；今天的勃列日涅夫把南下攫取波斯湾地区，作为其全球战略的重要组成部分，都是这方面的证明。
    正因为战争需要能源，所以为实现战争的最终政治目的，在某一阶段又必须为能源而战。第二次世界大战时，1940年6月10日，意大利在北非参战，1941年2月14日德国隆美尔装甲部队进入北非，主要战略目的之一就是为了夺取中东石油；而英国之所以不顾本土有遭受德国入侵的危险，竭尽全力，不惜血本地与德意军队大战，美军在法属北非登陆，参与非洲战争，主要目的之一也是为了保住与它们的利益关系极大的石油供应线。当年，法西斯德国在对苏联发动突然袭击得手后，希特勒不顾前线将领的反对，悍然决定将主攻方向调头南下，主要就是为了夺取乌克兰的经济资源，其中主要是高加索的石油产区和顿巴斯工业及煤矿区，其次是夺占克里木半岛，使苏联这个“袭击罗马尼亚油田的航空母舰”失去作用。第二次世界大战之后，中东地区争端迭起，接二连三地爆发战争，成为世界最动荡的地区之一，主要的恐怕就是因为那里盛产石油。
    机器离不开燃料，战争需要能源维持。从这个意义上说，能源的危机就可能引起战争。当年日本帝国主义在深陷中国人民战争的汪洋大海不能自拔之时，又冒险发动太平洋战争，主要原因之一是美国、英国、荷兰对日本实行石油禁运，使日本石油需要量的88％断绝了来源，迫使日本不得不用战争手段夺取爪哇、苏门答腊和荷属东印度群岛的油田，以满足其侵华战争、实现“大东亚共荣圈”的侵略战争的需要。这一战争史实提醒我们，今天的苏联社会帝国主义一旦出现了能源危机，同样会铤而走险，发动战争。
    近半年来，西方国家一些人士不断发表看法，认为八十年代苏联由于经济增长率下降，石油产量增长困难，可能会“不顾一切地向外扩张”，随着军事力量的进一步增长，在对外扩张中，可能表现得更加不惜冒险。这个观点，很值得我们重视。
〖-ZW/正文〗
