〖ZQ/总期〗8274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指挥连讲评党员请老战士旁听〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗未入党的老战士了解了党员标准，找到了差距，能够正确对待入党问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张培章/焦凡洪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党支部工作/81036部队指挥连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 81036部队指挥连党支部在讲评党员时吸收部分老战士旁听，帮助他们了解党员的标准，鼓励他们加倍学习和工作，积极创造加入党组织的条件。
    上级关于提高党员质量、控制发展数量的指示传达后，这个连一些老战士的思想很不平静。有的说，入伍四五年，冬天一身雪，夏天一身汗，工作没少干，轮到我们头上就“严”起来了。针对这些思想反映，党支部召开老战士座谈会，了解产生这些思想问题的原因是他们对党员标准和发展原则缺乏了解。于是从6月下旬以来，在讲评党员、讨论预备党员转正时都分批请老战士旁听。支部大会上，党员对照党员义务的八条标准和《准则》，查思想、查工作、查作风，开展批评和自我批评。老战士看到党员的先进性，都暗自思忖：这些义务我能做到吗？这些条件我具备了吗？通过旁听，没入党的老战士减少了怨气、泄气，主动从自身找原因。班长朱风吉1977年入伍，4次受嘉奖，每年被评为学雷锋积极分子，他自己觉得离党员标准差不多了。旁听后他懂得了：共产党员要勇于开展批评和自我批评，而自己对同志们的意见老是接受不了，这不符合党员的条件。比一比，想一想，他找到了差距。此后，他用心钻研军事技术，找老战士征求意见，努力克服自己的缺点。训练中，他带头苦练。7月份，在团里组织的军事考核中，全班取得了优异成绩。炊事班副班长王士伦1976年入伍后一直当炊事员，原来感到自己辛辛苦苦，对组织没吸收他入党想不通。旁听后，他找出了自己的毛病，如讲话不注意影响、爱发牢骚等。他说改就改，严格遵守纪律，努力工作，和炊事班的同志一道积极改善连队伙食。
    老战士在旁听中，了解了发展党员的原则，对党组织信赖了。以前有的战士说：“要想党培养，全凭小组长。”“要想把表填，全凭连长、指导员。”现在这些模糊认识澄清了。文书张志兴入伍后在连部工作的时间比较长，个别战士对他说：“你这鼻子底下的兵没入党，恐怕是连队干部对你有成见。”张志兴参加旁听后，懂得了党有党规党法，发展党员是按照组织原则办事的，自己没加入党组织是条件不够。甩掉思想包袱后，他既当文书又当通信员，每天还挤出一些时间参加连里的施工。党支部采取“旁听”的方法，使老战士受到了教育，有力地推动了连队建设。现在，29名老战士不仅自己能正确对待入党难的问题，还给家里写信，宣传部队提高党员质量的意义，积极做好解释工作。
    （张培章、焦凡洪）
〖-ZW/正文〗
