〖ZQ/总期〗8274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他为什么改变决心？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗云峰立史〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战斗进入了追击阶段。侦察参谋毅敏得知：溃逃之敌利用清水河这一天然屏障，企图迟滞我军行动。上级命令：务必于拂晓前完成侦察道路、选择徒涉场的任务。
    受领任务后，毅敏带领侦察班，于午夜秘密进至清水河南侧约1.5公里处的龙王庙，然后沿庙东侧的小路向清水河岸边荫蔽接近。在进至离河边约200米处时，发现前面50米处有几个无名山包，小路穿过山包直通河边。
    当毅敏正准备继续向河边接近时，担任警戒任务的火箭筒手报告：红外瞄准镜内，发现在小路西侧约200米处有发光物体。毅敏迅速查看地图，判明发光体位于西侧200米处的一条山梁上；山梁北侧靠近河边，南侧是一片起伏地。此时，他果断地改变了决心，立即带领侦察班向山梁方向接近。
    你知道吗，他为什么要改变决心？徒涉场到底应选择在什么地方？
    龙王庙地域地形图（图片）
〖-ZW/正文〗
