〖ZQ/总期〗8274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某快艇支队对艇长分类施训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新老艇长各有侧重，进度快质量好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹伯贤/李渚先〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艇长训练/东海舰队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 东海舰队某快艇支队，改变过去新老艇长训练“一锅煮”的老方法，对艇长按专业水平高低分类施训。一年多的实践表明，按新方法训练效果好。
    他们将艇长分为三类：能单独执行任务的为一类，编入战备中队，作为执行战备任务的骨干；已完成单艇、中队训练科目的为二类，编入另一中队，作为执行战备任务的预备力量；未完成单艇科目训练的为三类，作为重点培训对象。这样分类施训便于组织领导，区别对待，提高了训练质量。过去新老艇长在同一中队训练，老艇长对重复科目“等”，新艇长对难度大的科目“赶”，大队领导顾此失彼，训练质量不高。分训后，因人施教，老艇长用主要精力研究复杂条件下的攻击，提高战术水平；新艇长由浅入深，打好基础。这样，新老艇长各有侧重，进度快，质量好。
    分类施训还有利于战备工作的落实。以前，一有战备任务，他们临时研究方案，物色执行任务对象，工作很忙乱。现在专门由老艇长组成的执行战备任务的中队，平时在港岸进行战术研究或到海上进行战术演练，上级一下达战备任务，他们就能立即执行。
    （邹伯贤、李渚先）
〖-ZW/正文〗
