〖ZQ/总期〗8274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗协同作战的由来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳德润〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事合成军指挥员须知〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    协同一词，早在《后汉书・吕布传》中就已见过：“将军宜与协同策谋，共存大计。”基本含义是：协力同心，互相配合。原来主要是指政治上的共同谋划，现已逐渐成为一个军语概念。我们常说的协同作战，是指各参战部队依照统一的意图和作战计划，密切配合，互相支援，步调一致地行动。这种军事上的协同历来为兵家所强调。古代作战，采用旌旗锣鼓进行指挥，就是为了协同千军万马的步调，使其形成一个拳头。对此，《孙子兵法》解释说：“夫金鼓旌旗者，所以一人之耳目也；人既专一，则勇者不得独进，怯者不得独退，此用众之法也，故夜战多火鼓，昼战多旌旗，所以变人之耳目也。”就是说：旌旗锣鼓，是统一人们的视听的，目的使参战者不得擅自进退，以达到行动上的协调一致。
    古代战争，始有车战，后有步骑兵，战斗中间的协同比较简单，主要是指对18般武器的配合使用，象戚继光创造的“鸳鸯阵”，就是一个协同使用兵器的阵法。
    随着武器装备的发展，在战争舞台上不断增添新的“角色”，协同作战也就逐渐复杂起来。第一次世界大战出现了空军，过去常说的水陆并进，变成了陆海空“品”字战争，也就是我们常说的立体战争，陆空协同、步炮坦协同，开始在战争舞台上揭开序幕。第二次世界大战中，诸军兵种协同作战的规模和复杂程度，比第一次世界大战有了更大发展。这时的协同基本是以陆军为主，以步兵为主。合成兵团在战术上变得更加独立、机动和便于指挥，具有越来越大的突击力和火力。进攻战斗，通常先以航空兵、炮兵火力摧毁和压制敌方战术防御，随即坦克引导步兵向敌阵地实施突破；尔后炮兵适时延伸火力，逐段护送步兵和坦克向敌纵深发展，直至突击对方整个防御地幅。1973年发生的第四次中东战争，是现代条件下诸军（兵）种协同作战的一例。战后，埃军总参谋长沙兹利形容这次战争初期突破运河作战的各军兵种协同行动时说：“整个作战是由几万人所合奏的一场美妙的交响乐。”这个“美妙的交响乐”，反映了现代战争的突出特点。
    协同作战，并不是军事家头脑里悟性的产物，而是由战争发展的客观规律决定的。由于武器装备日新月异的发展，必然促使部队的组织结构相应地发生一系列变化。第一次世界大战以来，在逐渐形成陆海空三军的基础上，又出现了火箭部队、导弹部队、反导弹基地、直升飞机打坦克部队、电子对抗部队以及专门保证油料供应的管线部队等新的军兵种和专业部队，它们各自具有在现代化战争中适应某种特定作战需要的性能。但是它们的技术性越强，专业化程度越高，就决定了它们之间既不能互相代替，也不能单独解决战斗。加之现代战争的速度和易毁性的增大，使得各军兵种相互目的依赖性更加增大，任何军兵种部队，要想在战场上充分发挥自身的作战效能，乃至提高生存能力，只有与其它军兵种保持密切协同才成为可能。例如：部队的摩托化机械化程度越高，机动性越大，对道路保障和对空防御的依赖性就越大；坦克有较强的进攻锐势，但由于反坦克武器日益增强，特别是精确制导武器的运用，在现代战场上，坦克已经很难独立应付了，一旦离开了其它兵种的支援配合，就可能陷入对方空中和地面反坦克武器的火网之中；直升飞机打坦克，虽然显示了优越性，但必须有可靠的对空掩护，否则亦难以发挥其效力。各军兵种之间所构成的这种互相依存、互为作用的必然的内在联系，使合成军队协同作战，成为现代战争的客观要求和必然的方式，也是制胜的一个决定性的前提。
    第二次世界大战以来，各国军界已形成这样一个共同观念：战争的胜利，只能是拥有现代化武器的全部参战部队的共同努力的结果，离开了各军兵种之间高度的有组织的协同动作，是不可能在战场上获胜的。苏军在其作战原则中强调：“战争的胜利是靠各军兵种利用先进技术和武器装备协同作战取得的。”美军在其《作战纲要》中也明确规定：“美国陆军必须使合成军队中的所有部队均能发挥最大限度的作战效率。”“合成军队中的各个组成部分，都有摧毁或压制敌方武器的能力。指挥官必须充分发挥各个兵种分队的能力。”总之，强调诸军兵种协同作战，充分发挥其整体威力，已成为当前军事学术的基本理论和重要原则。
〖-ZW/正文〗
