〖ZQ/总期〗8274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与会者自带干粮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖如刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新事新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月27日，到北京部队某团一营参观的全军国防工程施工现场会的领导干部及工作人员，就餐自带干粮，在干部战士中引起良好的反响。
    一营的两条坑道，是北京部队推广光面爆破、锚杆支护和喷射混凝土的重点工程之一。今年以来，各级领导和兄弟部队曾多次到这里参观、检查指导工作。团里不得不拿出一定的精力和资金来应酬各级的吃饭和住宿问题。全军国防工程施工现场会筹办期间，筹备组决定要严格按照《准则》办事，代表的吃住问题，只要是会议能够自己解决的，都尽量自己解决，不给部队增加负担。27日有一批同志前去一营工地，筹备组专门通知这个团，参观人员的午饭，由会务组自己解决，不搞烟、茶、糖果招待，不会餐。
    27日这天中午，代表们参观结束后，分别坐在工地上和工棚里，拿出随身带来的面包、馒头吃起来。工程兵政委王六生和副司令员武宏、北京部队副司令员肖选进、二炮副司令员符先辉等，也和大家一起吃干粮、稀粥、咸菜。 （廖如刚）
〖-ZW/正文〗
