〖ZQ/总期〗8274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗葡萄牙赶走“不受欢迎的人”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗葡萄牙局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月26日，葡萄牙首都里斯本上空浓云密布。在里斯本国际机场上，苏联驻葡萄牙大使馆的四名外交官拖着沉重的步子，无可奈何地爬上飞往莫斯科的“伊尔6”苏联民航飞机。
    这四名苏联外交官中，有苏联驻葡萄牙大使馆的第二号人物公使衔参赞阿尔贝特・马特维耶夫、政务参赞尤里・谢梅尼切夫、海军副武官亚历山大・库拉基尼。由于他们长期进行干涉葡萄牙内政的活动，葡萄牙政府8月20日晚上发表官方公报，宣布他们为“不受欢迎的人”，责令他们五天之内离境。尽管苏联外交官因搞间谍活动被西欧国家驱逐出境的事件已屡见不鲜，但在葡萄牙1974年4月推翻独裁政权以来这还是第一次。
    葡萄牙副总理兼外交部长弗雷塔斯・多阿马拉尔8月21日向报界解释驱逐苏联外交官的原因时说：“他们在葡萄牙一些地区，特别是一些敏感地区进行了干涉葡萄牙内政的不能允许的活动。他们的行动危害了国家的独立和安全，是不能容忍的。”葡萄牙有影响的《快报》周刊8月23日揭露苏联外交官“插手葡萄牙埃沃拉和贝雅地区的竞选活动”，在葡萄牙一些要害部门安装窃听器，并指出被驱逐的四名苏联人都是克格勃特务，而尤里・谢梅尼切夫则是“克格勃在葡萄牙的铁腕人物”。
    谢梅尼切夫和马特维耶夫都是1974年7月葡苏一建交就进入葡萄牙的。6年来，他们披着“外交官”外衣，干着间谍特务勾当。他们有时直接出面，有时通过代理人对葡萄牙进行渗透和颠覆。如今他们的狐狸尾巴终于被葡萄牙政府和人民揪住，不得不灰溜溜地离开这里。
    葡萄牙是北大西洋公约组织成员国。它位于欧洲西南部伊比利亚半岛西部，扼大西洋和地中海航道咽喉，是欧洲大陆通往美洲、西非、波斯湾和印度洋的跳板，对于北大西洋公约组织的防务和安全具有重要战略作用。苏联为了夺取欧洲，一直妄图控制葡萄牙。
    葡萄牙报纸揭露，苏联驻在这里的外交使团机构庞大，工作人员达130名之多。同时还派来了近200名商人和记者。一些克格勃特务乔装为“外交官”、“记者”、“商人”、“旅游者”、“科学家”，混入这个国家，进行间谍活动。苏联还公开要求使用葡萄牙中部的菲格拉达费斯港，并不时借口“科学考察”，对葡萄牙在大西洋上具有重要战略意义的马德拉和亚速尔群岛进行窥探。苏联在1975年11月25日支持代理人在葡萄牙发动军事政变，妄图一举控制葡萄牙。它的阴谋立即遭到葡萄牙军队和人民的回击，彻底失败。
    从此，它在葡萄牙的阴谋活动由公开转为秘密，手法更加狡猾。苏联用“贸易代表团”、“科学文化代表团”、“旅游团”、“工业展览团”等名义在葡萄牙进行颠覆渗透活动，导致了葡萄牙政局长期动荡不安。
    不管苏联如何变换手法，葡萄牙政府和人民对苏联的颠覆活动始终保持着警惕。葡萄牙总统埃亚内斯1978年11月表示：“我们应当毫不犹疑地表明我们的立场，我们要下决心反对霸权企图”。萨・卡尔内罗总理今年1月表示：“不接受苏联制造的霸权和帝国主义气氛”。陆军参谋长卡尔多佐将军呼吁军队对“苏联干预有所防范”。葡萄牙人民对于苏联社会帝国主义的憎恨情绪到处可见。首都里斯本街头墙壁上处处可以看到“打倒苏联社会帝国主义”的标语。8月26日，当载着4名苏联间谍的“伊尔6”型客机飞离里斯本时，一位葡萄牙朋友自豪而又兴奋地说：葡萄牙是个小国，但人民热爱自由和独立，捍卫国家主权的决心是坚定的。对于干涉我国内政的苏联人我们只有一句话可说：“俄国佬滚回去”！
〖-ZW/正文〗
