〖ZQ/总期〗8274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗游击队在帕尔旺省围攻苏军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿富汗局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伊斯兰堡9月2日电 据解放阿富汗伊斯兰联盟成员组织阿富汗伊斯兰协会的发言人今天在白沙瓦说，阿富汗游击队最近在喀布尔以北帕尔旺省包围了一批苏军。目前战斗仍在继续。
    发言人说，8月28日，苏联军队在许多坦克的掩护下到帕尔旺省进攻自由战士。这是卡尔迈勒政权为消灭阿富汗“反叛者”所作的努力的一部分。最近，卡尔迈勒呼吁他的人民民主党成员停止争吵，为消灭所有“反叛者”而团结起来。
    另据报道，游击队最近袭击了与苏联接壤的昆都士省的中心监狱，释放了一批被监禁的人，其中包括被俘的一些游击队员。
    报道说，在楠格哈尔、库纳尔、拉格曼、塔哈尔等省也发生了激战。游击队在袭击了贾拉拉巴德空军基地之后，又袭击了贾拉拉巴德的普萨拉卡地区，打死一批苏军和阿富汗政府军人员，击毁几辆坦克。连接查加萨赖和巴契库特的公路被游击队切断。当苏军企图从查加萨赖返回巴契库特时，遭到游击队的阻击。游击队在拉格曼省的战斗中缴获三辆满载武器弹药的卡车。
〖-ZW/正文〗
