〖ZQ/总期〗8274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国“新长征突击手”阿依他洪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抢救牧民誉满军营内外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庆轩/常征〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队先进个人RW：阿依他洪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在天山深处担负施工任务的乌鲁木齐部队某部四连，最近传颂着全国“新长征突击手”、哈萨克族班长阿依他洪舍己救人的事迹。
    前不久，阿依他洪带领本班3名汉族战士，到山上执行采石任务。收工前，他们将打好的40多个炮眼，装上一百多公斤炸药，准备放排炮。一切准备就绪，阿依他洪就让其他战士先去隐蔽，自己沉着地将一根根导火索点燃。正当他点完最后一炮时，忽听山头上的警戒哨大声呼喊：“快回去，放炮有危险！”只见从炮口对着的山洞里，走出一个手提奶桶的哈萨克族老大娘，距爆区仅有一百多米。因她不懂汉语，不管警戒哨怎么喊，她却不慌不忙地往前走。情况非常紧急。阿依他洪大声用哈萨克语喊大娘躲开。老大娘一听慌了神，浑身颤抖着，怎么也走不动。眼看排炮就要响了，阿依他洪不顾一切地跑下陡坡，冲到老大娘跟前，背起她就往山洞里跑去。刚进洞口，就听见一声巨响，排炮响了，大小石块象雨点一样砸落在洞外的草地上，密密麻麻铺了一层。
    阿依他洪抢救牧民老大娘的事迹，很快传遍了军营内外，受到了当地群众的赞扬。
    （庆轩、常征）
〖-ZW/正文〗
