〖ZQ/总期〗8274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年轻参谋长刘国裕任职后大显身手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏靖郭光豹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队先进个人RW：刘国裕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某部年轻干部刘国裕，担任师参谋长十个月来，思想解放，善于思考，敢提建议，为今年全师训练取得好成绩做出了贡献。
    刘国裕于一九六二年入伍，今年三十七岁，去年九月提升为师参谋长。他工作积极主动，大胆泼辣。去年十二月，军领导机关要求在开训前，分两期把营、团两级主官和部分副职干部轮训完毕。他接受任务后考虑：教学法集训办得好与差，是关系到全师一年训练质量的问题，决不能马马虎虎。于是，他向师党委提出建议：从实际出发，不仓促上阵，把两期合为一期来办，让准备工作充分一些，保证训练质量。重点集训排、连、营军事干部，以及作训股长、团参谋长，副职干部可以少来。他的建议经党委研究同意后，便积极进行准备。在他主持下编写了教案；培养了示范班；对集训计划、训练场地等他一一检查落实。开训后，他把铺盖搬到集训队，和学员们吃住在一起，摸爬滚打在一起，备课、讲课、示范都亲自动手。他自己上台讲了八课。学员毕业回部队后，在抓部队训练中发挥了作用，促进了军事训练质量的提高。全师第一练习实弹射击，总评成绩优秀。
    刘国裕抓先行连，注意改变过去一些形而上学的办法。师抓二至三个先行连，各团、连也可以抓先行连、先行班。然后，看谁的事迹先进就向谁学习，那里出经验，就在那里开现场会。某团四连射击搞得好，他就派人去四连帮助总结经验并开现场会加以推广；某团二连抓新兵一专多能训练取得成果，他就带领全师排以上干部前去参观见学；师炮团新老兵分步细训有新道道，他及时组织全师炮兵分队的干部和骨干前去取经。上半年全师训练有了可喜的变化，提前二十多天完成了训练任务，步兵、炮兵以及各专业分队的训练成绩，都超过了历史最好水平。
    （本报通讯员 苏靖 本报特约记者 郭光豹）
〖-ZW/正文〗
