〖ZQ/总期〗8274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部汽车连志愿兵发挥骨干作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗继德/宪臣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某部汽车连党支部重视对志愿兵的教育，使连队12名志愿兵人人成为思想好、作风硬、技术精的连队建设骨干。
    他们对志愿兵的思想教育工作主要抓了这样几点：一是教育他们破除“铁饭碗”思想，工作不松劲。个别同志认为转了志愿兵，今后工作有保证，思想上有些松懈。党支部及时组织他们学习有关文件，回顾革命战争年代老战士们发挥的骨干作用，加强我军宗旨的教育。这些同志进一步明确了自己的责任，“转志愿兵前积极，转后消极”的倾向得到了克服。1973年入伍的战士刘长国，修理和驾驶技术都比较过硬，担任车场值班员时，工作认真负责，一年多发现和排除故障一百多车次，保证了连队12台常用车无一台发生机件事故。二是教育志愿兵不摆老资格，不当特殊兵。汽车连志愿兵都是1973年以前入伍的，而连里的班排长都比较新。这些志愿兵都能严格要求自己，尊重领导，服从命令听指挥。三是教育志愿兵勇挑重担，当好连队建设的骨干。党支部注意发挥他们的作用，给他们压担子。志愿兵廖由金是二排党小组长，今年上半年排长外出，连里就让他负责排里工作。他对部队严格要求，大胆管理，经常找战士谈心，做深入细致的思想工作，带领全排圆满完成各项任务，受到了师后勤部表扬。
    （继德、宪臣）
〖-ZW/正文〗
