〖ZQ/总期〗11491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烈士洒热血捍卫共和国首都亲属含热泪登上天安门城楼〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军烈属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月26日讯 记者报道：雄伟的天安门城楼今天迎来了一批特殊客人。他们是在平息反革命暴乱中英勇牺牲的首都戒严部队刘国庚等9位烈士的亲属。
    蓝天丽日下，红墙映着绿钢盔，绿草坪托起高高耸立的英雄纪念碑，天安门广场整洁壮美。刘国庚烈士的父亲刘志荣大爷凭栏远眺，他说：“今天我能登上天安门城楼，心情非常激动。前一段时间，天安门广场被祸害得不成样子。天安门城楼能被保住，天安门广场这么快得到修复，这都是党中央平息暴乱决策的英明，是戒严部队的大功劳。”已穿上绿军装的烈士妹妹刘绘春含着泪说：“那天哥哥已经到了大会堂北门，又返回去接应被围困的军车，被暴徒残酷杀害。我要接过他的钢枪，永远向他学习。”烈士亲属们在城楼上留了影。
    （照片为本报记者孙振宇摄）
〖-ZW/正文〗
