〖ZQ/总期〗11491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部信得过党员个顶个〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部党员干部在平暴中发挥先锋模范作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柏正/晓培〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗发挥我军政治工作优势保证戒严任务圆满完成〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员先锋模范作用/平息暴乱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 柏正、晓培报道：戒严部队某部各级干部和广大党员，在平息反革命暴乱的斗争中当先锋，做模范，团结和带动部队圆满完成了上级赋予的各项任务。部队上上下下普遍反映，关键时刻，我们的干部信得过，我们的党员个顶个。
    在严峻的政治考验面前，干部和党员发挥中坚作用，带动部队旗帜鲜明地反对动乱。执行戒严任务初期，面对社会上政治谣言较多、反面宣传较多、不明真相的群众较多的情况，60多名各级领导同志直接深入连队，宣讲党中央、国务院、中央军委的决策，解答干部战士提出的问题，理直气壮批驳各种谣言，并要求部队在任何时候、任何情况下，都要坚信党中央的领导，坚决执行中央军委的命令，绝不允许有一丝一毫的含糊。在普遍教育的基础上，他们还广泛开展谈心活动。部队党委常委采取集体交谈方式与21名下属领导集体谈话，基层的党员、干部与群众之间开展了思想互助，大家互相提醒、勉励，在关键时刻要站稳脚跟，经受住考验。从而，使部队在尖锐复杂的政治斗争中，始终保持了高度的集中统一。
    在苦乐、生死考验面前，干部和党员发挥模范作用，带领部队以不怕艰难困苦、不怕流血牺牲的精神投身到斗争中去。5月20日部队开进受阻，臧部队长、曹政委与先头部队的官兵一道，肩并肩、手挽手向前冲。进驻某地后，全部队官兵拥挤在有限的房间、走廊和楼道里，许多党员、干部自己站着、坐着，腾出地方让战士睡。部队的吃饭问题一度比较紧张，有时两个人分一块压缩饼干，党员、干部就主动把自己的一份让给别人吃。在天安门清场过程中，党员、干部冲在前，把危险留给自己，安全让给别人，有力激励了部队英勇顽强的斗志。
    在复杂环境的考验面前，干部和党员带领战士战斗，保证部队打不垮，冲不散，始终成为坚强的战斗集体。6月2日下午，部队奉命向某地域集结。全部队编成数千个行动小组，每组由一名党员带队。在一些重要路口，都设置了联络站，由各级干部负责接应、指路。在整个集结过程中，广大党员、干部象一条无形的纽带，把广大官兵紧紧地联系起来，凝聚起来，克服了地形不熟，暴徒阻拦追打等重重困难，全部按时到达指定地域。
〖-ZW/正文〗
