〖ZQ/总期〗11491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四中全会公报引起各地强烈反响广大干部群众坚决拥护各项决定〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗学习十三届四中全会精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社消息 党的十三届四中全会公报24日发表之后，在广大干部、群众中引起强烈反响。参加学习座谈的干部、群众表示坚决拥护全会作出的各项决定。
    北京：24日晚上，机关、工厂、商店、学校的干部、群众就从电台、电视台收听、收看了四中全会公报，今天又抢着阅读报纸。
    北京东城区委副书记、区长许海峰、区委副书记金生官等同志认为，四中全会作出的各项决议完全符合全党、全军、全国人民的心愿，充分显示了我们党的力量和希望。
    北京师范大学副校长许嘉璐说，赵紫阳同志支持动乱，分裂党，北京由动乱发展到暴乱，他负有不可推卸的责任。
    上海：从昨晚到今天，上海各界人士纷纷举行座谈会，表示拥护党的十三届四中全会的各项决定，决心团结在党中央周围，加倍努力做好公报提出的四件大事。
    正在参加中共上海市委常委扩大会议的党政军负责同志畅谈了他们的感想。市人大常委会主任叶公琦说，四中全会从组织上解决了问题，同时提出了四件大事。我们决心在党中央领导下，紧紧依靠广大人民群众的支持，加倍努力地做好工作。
    天津：24日晚上，天津市的千家万户通过电视和广播收听收看了四中全会公报。四中全会成了人们议论的中心话题。
    中共天津市委25日上午召开常委会，认真学习讨论四中全会公报。常委们在发言中表示坚决拥护四中全会公报，拥护全会对中央领导机构进行的调整。大家认为，新选进中央领导机构的江泽民、宋平、李瑞环等同志，都经过长期革命斗争的考验，对政治工作、经济工作有着比较丰富的领导经验。他们在中央和地方工作中都有突出的政绩和贡献，在党内外都有较高的威望，特别是在这场动乱中立场坚定，旗帜鲜明，选举这些同志进中央领导机构是众望所归。
    大家对撤销赵紫阳同志的党内职务表示拥护，认为全会指出的赵紫阳同志所犯错误的性质和造成的极为严重的后果是客观的、公正的，也是完全正确的。
    长沙：湖南省一些厂矿、院校及民主党派人士收听、收看了中共中央十三届四中全会公报后立即进行座谈讨论，表示坚决拥护四中全会的决定。
    西安：陕西省暨西安市各界人士普遍认为，在平息了北京发生的反革命暴乱不久，中央及时召开四中全会，这对迅速稳定全国大局起了重要作用。
    成都：昨天晚上四中全会公报广播后，成都广大干部群众认真进行了收听和学习。著名经济学家、西南财经大学校长刘诗白教授听了四中全会的公报后说，这次会议之所以重要，是解决了当前非常重大和迫切的问题――党的核心领导的健全。这样的班子，就可以保证党的十一届三中全会以来的方针政策的连续性和稳定性。
    武汉：湖北省人大常委会、省政协各民主党派负责人今天分别举行座谈会，表示拥护党中央十三属四中全会公报精神。
    南京：南京大学党委副书记韩星臣说，邓小平同志要我们回顾过去、思考未来。十三届四中全会正体现了这个精神。今后我校全体党政领导要紧密团结在党中央周围，认真学习邓小平同志的讲话和十三届四中全会文件，深入细致地做好广大学生的思想政治工作，在学校造成一个安定和谐的教学环境，为全国的安定贡献力量。
    济南：正在济南参加全省高等院校工作会议的一百多名高校负责人收听收看了四中全会的消息后展开了讨论。很多院校的党委书记和校长谈到，前一段在学潮和动乱期间，学校工作非常难做，一波未平，一波又起，当时中央迟迟拿不出一个决断和处理办法，使我们在基层工作的同志陷于困境，吃尽了苦头，受尽了窝囊气。现在清楚了，出现这种状况的关键，在于身居要职的赵紫阳同志支持动乱，分裂党。这次全会解决了中央领导核心中的问题，具有深远意义。
    广州：中外合作经营的广州中国大酒店中方副总经理卢鸿炳对记者说，四中全会在思想上统一了全党的认识，在组织上稳固了领导班子。新调整的中央政治局常委体现了领导层革命化、年轻化、知识化。
    沈阳：中共辽宁省委、省政府、省人大常委会、省政协和沈阳市委主要领导同志，6月24日晚收看了十三届四中全会的重要新闻和公报后立即座谈讨论，一致拥护全会的各项决定。
    石家庄：6月24日，河北省在石家庄的全体省委常委和省顾委、省人大、省政府、省政协、省军区的主要负责同志，集体收听收看了党的十三届四中全会公报，并进行了认真的学习讨论。大家都表示坚决拥护全会对当前我国政治形势所作的科学分析，坚决拥护全会作出的各项决议。
    福州：中共福建省委6月24日晚举行常委扩大会议，收看党的十三届四中全会公报，并展开热烈讨论。与会同志一致拥护全会决议，表示要紧密团结在党中央周围，把福建的社会主义现代化建设和改革开放事业继续推向前进。
    哈尔滨：6月24日，中共黑龙江省委连夜召开常委扩大会议，学习和讨论党的十三届四中全会公报，一致拥护全会做出的重大决策。
    兰州：6月24日晚，党的十三届四中全会公报刚发表，中共甘肃省委就召开常委扩大会议，进行学习、讨论。省人大主任许飞青、省政协主席葛士英、省顾委副主任吴坚等同志说，我们党在经历了一场关系到社会主义事业成败的激烈斗争之后，召开了四中全会，传来了大快人心的消息，作为参加革命多年的老同志，我们都感到极为振奋。
    合肥：中共安徽省委6月25日下午召开常委会议，学习和讨论党的十三届四中全会公报。大家在发言中认为，全会对近两个月来全国政治形势的分析和党中央在平息这场反革命暴乱中所采取的一系列措施是完全正确的，表示坚决拥护全会作出的各项决议。
    杭州：党的十三届四中全会公报发表以后，记者走访了浙江省部分干部、群众及知识分子。他们都表示拥护全会决定，认为全会及时从组织上、思想上解决了我党面临的重大问题，对目前稳定大局和保证党和国家的长治久安起了决定性作用。他们希望新的党中央核心领导班子认真思考过去和未来，带领全党和全国人民，沿着正确方向把各项工作做得更好。
    长春：6月25日，吉林省委几位主要负责同志从北京回到长春后立即召开常委会，传达党的十三届四中全会精神，组织大家认真学习讨论四中全会公报。大家一致拥护四中全会作出的各项决定，拥护江泽民同志任中央总书记，完全同意撤销赵紫阳同志的领导职务，同意对部分中央领导成员的调整，并表示支持党中央的工作。
    拉萨：西藏自治区党委6月25日召集党、政、人大、政协的领导干部和驻军领导学习党的十三届四中全会公报。与会同志一致拥护全会作出的决定，表示决心团结在党中央周围，带领边疆各族人民，做好继续稳定局势和发展经济的工作。
    乌鲁木齐：新疆维吾尔自治区党委6月25日召开常委扩大会议，学习党的十三届四中全会精神。大家在发言中表示完全拥护四中全会所作的各项决定。
〖-ZW/正文〗
