〖ZQ/总期〗11491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队作家们，拿起你的笔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放军报》6月22日在第4版发表了已转业到地方工作的上海作家、大学教师张锦江同志的一封信。在信中，他向“一切有良知、正直的作家们”发出呼吁：“立即拿起笔来，讴歌我们的战士，揭露反革命暴徒的罪行”，“用笔来支持我们忠实于人民的军队”。
    这封信，充分体现了一位转业军人、作家和大学教师在目前这个非常时期对子弟兵的热爱和对反革命暴徒的憎恨，很值得军队的同行们认真读一读。
    目前，全军上下都在认真学习邓小平同志接见首都戒严部队军以上干部时的重要讲话，学习党的十三届四中全会精神。邓主席赞扬军队在平息反革命暴乱的严峻考验中“考试合格”。身在军队的作家，特别是党员作家，在这场斗争中怎样做才算“合格”呢？这个问题，已经无可回避地提到了我们的面前，需要我们认认真真地思索一下了。
    我们的作家很喜欢谈“忧患意识”。许多作家对军队的现代化事业，对军队的改革，对鞭挞腐朽落后的现象，倾注了巨大的热情，这是应当充分肯定的。在当前，讲“忧患意识”，首先应该和正在一个特殊的战场上英勇战斗的人民军队同忧患，也就是和党、国家，人民同忧患；应该和戒严部队站到一起，投入到这场决定党和国家前途命运的严峻斗争中去。事关大局，我们部队的作家理当义无反顾。
    对当前这场政治斗争，许多部队作家是比较清醒的，是能够和党中央保持一致的。有的同志一时惑于表面现象，思想上存在一些顾虑和疑问，也正在通过学习，认清事件的真相和实质。我们所经历的这场斗争，是新中国成立以来从未有过的。其中敌我矛盾与人民内部矛盾相交织，党内外矛盾相交织，谣言掩盖真相，现象掩盖本质，很容易扰乱人们的视线。但是，在戒严部队官兵血染长街，大批车辆装备毁于罪恶的火焰，反革命暴徒的嘴脸彻底暴露，在革命战士的忠贞人所共睹，平暴斗争已经取得重大胜利，特别是在邓小平同志作出明确指示，党的十三届四中全会公报发表之后，就不应该再有什么疑虑了。
    作家同志们都同意这样一个说法：不要错过历史性的文学机遇。生活，永远是创作的源泉，离开了人民的生活，离开了军队的生活，军事文学艺术之树便会枯萎凋零。在对越自卫还击作战打响之时，有许多军队作家冒着生命危险奔赴前线，为我国新时期文学事业树立过一块块丰碑。当前，我们的党和人民面临的是一场更为艰巨复杂的斗争，而我们的军队处在这场斗争的最前线。千千万万戒严部队官兵忍辱负重，慷慨赴义，流血牺牲。是他们，在党中央、国务院、中央军委的领导和指挥之下，和人民武警、公安干警一起，团结各界人民，力挽狂澜，挽救了中华人民共和国。共和国不会忘记他们！我们的作家，难道能把他们遗落在自己的作品之外吗？
    军队作家们，拿起你的笔！
〖-ZW/正文〗
