〖ZQ/总期〗11491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦走在先危险冲在前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部党员用自身模范行动树立良好形象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙云贵/纪小松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗发挥我军政治工作优势保证戒严任务圆满完成〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员先锋模范作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙云贵、纪小松报道：“党员的先锋模范作用发挥好了，就没有克服不了的困难。”这是戒严部队某部张政委在接受笔者采访时说的话。这个部队各级党委和支部在执行戒严任务中始终注意发挥党员的先锋模范作用，号召广大党员艰苦时候走在前，危险时刻冲在前，用自身的模范行动在群众中树立共产党员的良好形象。
    这个部队接到戒严任务后，很多单位是临时组建的，原来的组织关系大多被打乱。根据这一新的情况，他们迅速建立健全了各级党组织，使每个党员都在组织的有效监督之中。部队到达集结地的第二天，所属部队都组织党员过了一次组织生活，增强了广大党员的党性观念和组织纪律观念。党员发挥先锋模范作用，最困难的任务党员抢着完成，最危险的时刻党员都争着站在前头。部队在开进途中受阻时，有8个连队分别成立了党员突击组，在队伍前面一边宣传群众，一边清除路障。当暴徒向行进的队伍投掷砖头和石块时，党员们挺身而出，自觉地围成人墙保护战士。在开进途中，部队先后10多次被拦阻，危险时刻都是党员冲在前，抢在先，极大地鼓舞了部队的士气。部队进入天安门广场后，在一度供应困难的情况下，广大党员把仅有的一点水让给战士喝，把舍不得吃的干粮留给战士吃，自己忍饥受饿。刚进城的那几天，由于连续下雨，许多战士的棉被淋湿了，侦察连连长、指导员主动把自己的被子盖在战士身上。在他们的影响下，许多党员都把自己的被子让给战士。
    这个部队党委还大力宣扬了在执行戒严任务中表现突出的党员，号召大家以党员为榜样，做合格军人。共产党员耿金良在抢运军用物资时被歹徒打伤，但他仍然冒险冲破暴徒的拦阻，保护了军用物资。党委及时表彰了20多位象耿金良这样的典型，在群众中产生了积极的影响。对于那些在执行戒严任务中表现突出并具备入党条件的战士，各级党组织及时吸收他们入党，大大激发了团员、青年的工作积极性。
〖-ZW/正文〗
