〖ZQ/总期〗11491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗根据形势变化改进教育方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部采取多种形式加强思想政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈知源/窦芒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗发挥我军政治工作优势保证戒严任务圆满完成〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治工作/戒严部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈知源、窦芒报道：适时、有力的政治教育，使戒严部队某部广大官兵在新的形势和任务面前做到思想统一，纪律严明，士气高昂，较好地完成了戒严任务。
    赴京执行戒严任务以来，这个部队领导和政治机关把加强政治教育，打牢官兵思想基础，作为政治工作的首要任务。部队温政委和政治部张主任多次带领工作组深入连队和执勤点，了解干部战士的思想情况，研究实施政治教育的内容和方法，明确提出政治教育要做到“快、准、实”。为了用中央的决策统一干部战士的思想，这个部队政治机关对部队进行了“从动乱到暴乱”的教育。各单位认真组织干部战士收听广播，学习党中央、国务院告全体共产党员和全国人民书，学习《解放军报》社论，并采取办野外广播、请上级领导机关同志宣讲等形式，使干部战士认清了暴乱的实质和自己肩负的重任，增强了大家的责任感和光荣感。在此基础上，他们又针对部队长期驻守中、小城镇和乡村，部分官兵缺乏执勤思想准备的特点，及时对部队进行文明执勤教育。他们在所属某部试点，围绕人民军队的宗旨、各种法律法规等内容，进行深入学习讨论。同时，制定了文明执勤10项规定，使部队以威武之师、文明之师的形象出现在首都人民面前。部队在正常的执勤中，官兵中又出现了一些急躁情绪和松劲思想。为此，这个部队政治机关又采取多种形式，不间断地对大家进行了经常性的思想教育。首先教育干部战士充分认识平息反革命暴乱的艰巨性、复杂性和长期性，克服和纠正松懈、自满情绪。其次，教育干部战士正确看待和处理革命利益和个人利益的关系，自觉不为家事分心，不计较个人得失，善始善终完成好戒严任务。三是教育官兵学习本部队革命前辈和英模人物，发扬光荣传统，争做合格军人。
    及时有力的政治教育，打牢了广大官兵的思想基础，保证了各项戒严任务的顺利完成。据统计，在执行戒严任务中，这个部队有55人将家中亲人“病危”、“病故”的电报放在一边，有148人推迟婚期，254人休假提前归队，174人要求提前出院。连日来，部队住帐篷，睡地铺，条件十分艰苦，但广大官兵思想统一，精神振奋，多次圆满完成了上级赋予的各项任务。
〖-ZW/正文〗
