〖ZQ/总期〗11491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卫士热血染京华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记为国捐躯的戒严部队某部战士马国选〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗振汉永红文朝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个英雄的名字――马国选，在戒严部队官兵和首都群众中广为传颂。
    马国选是戒严部队某部二营六连一排代理排长、预备党员，22岁，河南禹州市人。在奔赴天安门广场执行戒严任务途中，他全副武装而高度克制，被反革命暴徒活活打死，为了保卫党中央和社会主义共和国，献出了宝贵的生命。
    青春热血，在共和国首都泼洒
    6月3日晚，马国选所在部队接到从六里桥向天安门开进的命令，马国选意识到形势的严峻和任务的艰巨。他一边组织战士开进，一边在行军途中进行动员。当行至广安门铁路、公路交叉口时，部队被歹徒开来的一列火车死死拦住了去路。马国选迅速冲到前面，从车底下推过子弹箱，硬是从车厢连接处闯了过去。冲过铁路，一伙暴徒从两边废墟里用密集的石头、砖头向队伍猛砸，一些歹徒还带着木棍、钢筋条劈头盖脑地殴打战士。面对气势汹汹的暴徒，马国选一声高喊：“一、二、三，冲啊！”第一个迎着“砖石雨”冲了上去。他的高声指挥引起了歹徒们的注意，一块大石向他的头部狠狠击来。钢盔被砸进去一个凹坑，头上当即被砸开道大血口子，鲜血顺着钢盔系带染红了军装和子弹袋。马国选在身负重伤的情况下，仍然坚持带领队伍向前冲，并一路呼喊：“热爱首都！”“热爱首都人民！”当队伍冲到广安门内大街菜市口附近时，暴徒们仗着人群的掩护，更加肆无忌惮，狂叫着冲到路中间，把队伍冲散、分割、包围，用砖头、石块、铁根、木棒对战士们狂击猛打。战士孙福河当即被打昏在地。马国选支撑着身体，想冲出包围救战友，被一伙歹徒死死扭住，边拖边打。有的用钢筋棍猛击他的头部，有的动手抢他的枪支和子弹。面对凶残的暴徒和死亡的威胁，马国选拚尽全力保护武器弹药。这时，有个歹徒凶狠地打掉了他的钢盔，他的头部随即被砸了3道1至5厘米长的口子，马国选一头栽倒在地。
    马国选昏倒后，被4名群众救出来，在一位老人的带领下，绕道沿长椿街送往宣武医院，当行至下斜街61路公共汽车站牌时，突然有一名暴徒站在台阶上扯着嗓子高喊：“是当兵的，截住他！”于是，一伙暴徒纷纷拿着砖头、木棍围了上来，冲着马国选的后心挥拳猛击。许多群众实在看不下这种惨景，主动上前帮助将生命垂危的马国选解救出重围。
    在快要到宣武医院门口时，马国选又被歹徒围住，一涌而上大打出手。马国选脸上、身上到处是血，渗透了衬衣、渗透了军装，送进医院时，已经血将尽，气将绝，抢救无效而壮烈牺牲。弥留之际，马国选仍然朦朦胧胧地呼喊着“一、二、三、冲啊！”直到生命的最后一息。
    一腔赤诚，向党和人民捧出
    马国选所在部队官兵得知马国选牺牲的消息，悲痛万分。战友们看着一件件烈士的遗物，追忆着烈士的音容笑貌和件件往事，哀思无限。大家称赞马国选是党和人民的忠诚儿子，共和国的忠诚卫士。
    马国选入伍4年来，在履行战士职责中，不断升华对党和人民的一腔赤诚。爱军习武是军人保卫祖国的职业要求，他常对战友们讲，只有当一名武艺高强的合格军人，在党和人民需要的时候，才能拉得出，顶得上。马国选以优良的成绩，翻开了军旅生涯的第一页，在5个月的新兵训练中，17个训练课目全部获优秀成绩。第二年，马国选被提升为班长，他带领全班积极完成各项任务，班被评为先进班，他自己被评为优秀班长和优秀团员，受到通报表彰。1988年初，马国选代理排长工作，全排军事训练、内务卫生、行政管理等样样走在全营前列，被团评为先进排，他因此而受到团嘉奖。
    马国选的遗物中，有一个小笔记本，上面记录着他的心迹。他工工整整地写着：“坚信党中央，坚信国务院，坚信中央军委”，“视首都人民为父母，视青年学生为兄妹，视住地为故乡”。这些话，已经成为他行动的座右铭。他看到排里有的战士对执行戒严的艰巨性、复杂性认识不足，就组织大家反复学习《人民日报》4月26日社论和党中央、国务院、中央军委领导同志的讲话，然后一个一个地找战士谈心，讲道理，及时统一大家的思想认识。马国选还针对这次执行戒严任务的特殊性，积极主动地做好对群众的宣传工作。他带领全排为驻地群众植树、修路、清理垃圾，抽出时间帮助房东搬砖、修房子。
    保国为民，舍得奉献一切
    “当兵就意味着奉献和牺牲，当党、国家和人民利益需要的时候，要甘愿奉献自己的一切。”这是代理排长马国选经常勉励战友们的话，也是他自己行动的真实写照。
    了解马国选的人都知道，他干什么都有一段子拚劲，越是困难艰险的任务他越是冲在前面。1985年12月的一个深夜，连队突然响起了紧急集合哨，只听连长大声喊道：“造纸厂着火了，赶快救火！”马国选翻身跳下床，手拿脸盆，边跑边扣衣扣，第一个站到连长面前。两公里多的路，马国选一路急跑，领先冲进了火场。救火过程中，他从高高的草垛上摔了下来，小腿摔成骨折，住进了医院，可伤还未痊愈，他就回到了连队。
    这次赴京执行戒严任务，马国选更是全力以赴，5月19日，一位苗条俊秀的姑娘来到马国选所在连队。这就是小马的未婚妻小任，小任是特意来同小马商量婚事的。马国选听了紧急任务的动员后，思想一下被推到了矛盾的焦点：一边是共和国对军人的召唤，一边是未婚妻对恋人的企盼。强烈的政治责任心和军人使命感，使小马只能作出舍离后者而服从前者的抉择。本来，连长、指导员考虑到小马的实际情况，准备让他在家留守，但马国选坚定地表示：“我是预备党员，又是代理排长，连队执行这样重大的任务，我怎么能呆在家里呢？”他劝恋人赶快离队。姑娘脉脉含情的双眼里噙满了泪水，深情地对小马说：“部队上的事俺懂，俺在家等着你！”说着，她从提包里掏出个精心绣制的绣花枕套，双手递给了小马，这是姑娘的一颗心啊！未曾想到，这个寄托着幸福美满的绣花枕套，竟成了他们永久诀别的遗物！
〖-ZW/正文〗
