〖ZQ/总期〗11491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗执勤一个点赢得一片心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何祥华/汪应祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何祥华、汪应祥报道：连日来，笔者先后走访了担负戒严任务的某部11个执勤点，所到之处，看到这些点上的干部战士采用广播、对话座谈等多种渠道向群众宣传，消除群众的疑虑，赢得群众的理解和信赖。
    这个部队担负戒严任务以来，始终把宣传群众，做群众的思想工作摆在重要的位置。部队党委除普遍发动官兵宣传群众外，还重点培训了上百名宣传骨干。最近，他们以邓主席在戒严部队军以上干部会上的重要讲话为依据，编写宣讲提纲，由领导分别带领小分队向群众做宣传解释工作。
    这个部队领导认为，要得到群众理解和支持，仅靠口头上的宣传是不够的，更重要的是靠自身的模范行动去影响、感化群众。平息暴乱取得初步胜利以后，地方群众陆续来慰问，这个部队要求各级领导在接待慰问群众时，能谢绝的尽量谢绝，实在谢绝不了的，登记造册，按价付款。
〖-ZW/正文〗
