〖ZQ/总期〗11491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看美国统治者怎样镇压群众〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《愤怒之爱》一书片断〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗图书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    这里要特别指出，我国平息的是一场反革命暴乱，美国统治者镇压的是美国人民的民主运动，两者性质不同，不能相提并论。我们发表这类材料，是要让读者看清美国统治者反人民、反民主的残暴本性，并识破它的伪善面目。
    60年代，美国黑人遭到了被隔离、歧视、压迫的高峰。因此，1960年2月1日起，北卡罗来纳事件便点燃了黑人争取民权的火炬。静坐示威立即在南部各城市中的黑人院校中展开，学生们开始行动。
    两万人被捕
    在1960至1963年之间，在南部约有2万人因游行示威或静坐抗议而被捕。
    60年代初期的学生非暴力示威行动未能免除暴力的威吓。例如，在丹维尔（Danville）的一个血腥的夜晚，65名示威者被警察痛殴，其中47人送急诊救治；在伯明罕（Birmingham），警察用强力的消防水管狂冲示威人群，军队也出动来赶黑人围观者。1963年夏天，示威走向高峰，当局使警察暴力合法化，许多南方黑人集会的教堂被焚毁，许多黑人家庭被丢炸弹和遭冷枪射击；5月10日，伯明罕的示威者总部――加斯吞旅舍（A.D.GastonHotel）以及示威领袖金氏（Rev.A.D.King）的家都被炸毁；1963年6月12日，密西西比州“有色人种促进会”（NAACP）的秘书依华斯（MedgarEvers）被刺。
    军队驻占学校一年
    在马里兰州剑桥，由于示威不断，被捕者数百人，结果国防军驻占实施戒严法达一年之久。5月间，北卡罗来纳州的绿堡（Greensbero）有1000人被捕，杜汉（Durham）有1400人被捕，9月在南卡罗来纳州的桥堡则有1400人被捕。
    1963年11月，加州大学学生在湾区（BuyArea）从事民权运动的抗议游行，有1300多人被捕。11月28日，该分校校长处分沙悟及自由言论运动的其他三位领袖，罪名是参与警车示威。此事造成12月2日的集体静坐抗议，1000多个学生把行政大楼的四层楼都塞满了。当晚州长出面干涉，600多名警察逮捕了800多个学生。
    1967年夏，发生了反越战的示威游行，这一期间在纽瓦克和底特律等至少57个北方黑人社区发生了抗议事件，而警察及国防军的处置也使人惊讶！在纽瓦克至少有24个黑人丧生，底特律则有43人死亡。其他地方至少10人死亡。
    接着，6月23日，洛杉矶的一次反战游行队伍被警察强力镇压，被捕51人，40人受伤进了医院。6月26日，“学生非暴力支援委员会”主席布朗（H.rapBrown）被捕，罪名是“暴动”。7月份，约翰逊总统通知所有官员，“不要去分析，而是要结束社会的无秩序”。另外，詹森和其他高级官员也通知军部的“大陆美国情报局”（CUSI）加强对不满政治团体的监视，并将情报立即送联邦调查局、地方警察局。
    冲到门口就用枪托打
    1967年的秋天，在106所大学有过反战反征兵示威。而在首都，1967年10月21日的五角大厦前示威最为壮观。这天中午，10万以上群众，学生为主，其他尚有老人和妇女等，在军警全副武装的情况下前往示威，军警均刺刀上鞘，列阵以待，人群只要一过警戒线立即被捕。但还是有一群激进青年冲进封锁线到了门口，但被里面冲出的军人用枪托痛击被捕。另外一群青年冲向边门，也被枪托痛击，然后被捕。在这次规模巨大的群众示威中，有700人被捕，1400人受伤。
    五角大厦示威事件之后，促使美国政府提高警觉和加强镇压。约翰逊总统要求所属对“所有混乱的事件完全注意”，并成立了一个高阶层的总统特别小组统一指挥。美国国防部扩大它的情报网，一直到这个情报网收集到18000激进分子的资料并建立两大档案后，首席检察长才知道。学校的学生军训处人员也开始密切监视学校的激进分子。征兵处通知所有的征兵中心，要立刻将所有反征兵分子都列为一A级，立即征召，送到越南战场。
    用兵八九万，进入100多所大学
    1968年的春天，4月4日，金恩博士在田纳西州孟菲斯的一间旅馆被刺。这个事件激起了狂潮。在100个城市就有了大小规模不等的黑人暴动。联邦调查局长胡佛说：“4月份的暴乱造成了60人以上死亡，数千人受伤，数百万财产受损。”联邦军队进入了芝加哥等大都市，出动军力高达88700人。
    1968年秋至少有21所大学召警察入校，被捕者至少1265人，至于学生在校外行动被捕者，还不在此数，例如11月总统选举日的示威，就有200人被捕。
    1968年9月，伊利诺大学黑人学生领导静坐，240人被捕；11月，圣灌南度大学100多人被捕，28人且被判30年重刑；11月，纽约州立学院170人被捕；11月，奥希克希学院98个黑人学生被捕且被开除；在康州大学，两次事件有79人被捕，150人受伤；旧金山大学有563人被捕，8人受伤住院。
    1969年春季学期，国防军和警察被召入127所校园平乱，1月到6月被捕者多达4000人，有1000人被开除。许多学生被学校送交法院起诉。
    1969年10月8日晚，群众在芝加哥林肯公园开大会，但警察早已严阵以待。这次出动的警察，穿制服的多达1000多人，便衣更不计其数，他们用镇暴棍猛击人们的头、脸、胸、脚，许多人鲜血从头上和口中涌出。有两次警车向示威者身上冲，把人弹向轮下和天空，一个警察向三人开枪，打中一人的颈部，陆续开枪者多达四五起，短统大口径枪，也被警察从车上搬下射击。第一次冲突结果，至少有6人被枪击，68人被捕，受伤者无法统计，被捕者25人是女性。静止了大概一天，又发生了气象人党200多人示威，而官方则是2500名荷枪实弹的国防军，接着冲突发生，130人被捕，许多人受重伤。
    芝加哥事件后的这一学期，学校抗议事件较上年有增无已，2/3的校园有抗议活动，平均一天一起。逮捕逐渐扩大，2月在水牛城有45个教员被捕，同月在密西西比大狭谷州，一次事件就有891人被捕。
    又逮捕学生1.4万多
    1970年4月30日，尼克松下令进军柬埔寨，几天内校园抗议事件不断，60几所大学宣布示威。
    5月4日，有28名国防军士携带长短枪进入肯特州立大学，没有事先警告，就向200多个示威者射击，4名学生当场死亡，9人受伤，一人终生瘫痪。从5月5日到5月8日，美国全国大学1350所，至少半数卷了进去，从5月1日到5月15日，学生被捕计1800人。
    许多学校由军人占领，好几个州宣布所有学校进入紧急状态，有16个州的21所大学，国防军24小时全天候巡逻。
    联邦调查局立即电脑化，加强监听和监视装备，增加1200名新特务。因此后来在1970至1971年，根据这些资料陆续逮捕了14565人。 （原载《经济参考》）
〖-ZW/正文〗
