〖ZQ/总期〗11491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摧不垮的堡垒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记动乱期间的沈司防爆器材公司党支部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄齐国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于沈阳火车站附近的胜利北街，坐落着蜚声全国的沈阳军区司令部所属的防爆器材公司。春末夏初，从北京波及全国的动乱，使这个基层党的组织也经受了一次严峻考验。
    4、5月间，在社会上传播否定党的领导等小道消息的时候，有些歪风也吹到了防爆公司。在党员大会上，公司总经理兼党支部书记曹继武坚定地说：“尽管党和政府工作中有失误，但我们对党的信念不能有丝毫含糊！”这位全军劳动模范、沈司系统的党员标兵带头在全公司发出倡议：不传小道消息，不参加游行活动，以搞好生产的实际行动为党为国分忧。
    那些天，游行队伍不断地从公司门前经过。他们不断在公司前后张贴大小字报，甚至游行至公司的门口时，齐声高呼“防爆公司，觉醒”等口号，极力想把他们拉进游行队伍。但全公司的干部职工在党支部的带领下人人坚守岗位，没有一个围观和参与的。北京平息反革命暴乱那几天，防爆公司敞开大门，派出护厂队维护公司正常工作。
    笔者翻阅了公司党支部4月中旬到6月中旬的学习记录。这期间，他们每周一次的组织生活坚持如常，没中断过一次。党支部及时组织大家学习了《人民日报》社论《必须旗帜鲜明地反对动乱》，以及党中央、国务院为制止动乱、平息暴乱发布的各种指示、公审。此外，党支部还坚持上党课，引导党员群众与党中央保持一致。党组织的战斗堡垒作用，在防爆公司产生了巨大的凝聚力和向心力。
    对于防爆公司来说，4至6月份，正是生产销售的黄金季节，可一场动乱，给他们的经营活动带来了很大影响。然而，全公司在党支部的带领下形成了一个共识：减少动乱带来的损失就是爱国行动。6月初，在动乱最严重的时候，公司还照常接待来自全国各地的用户。公司停电，他们就点起蜡烛；上班遇阻，他们就绕道而行。共产党员孙焱，家住离公司10公里地的铁西区。在道路阻塞严重的三天里，她天天步行3小时赶到公司，从没耽误工作。在火车站接待处坚持工作的共产党员徐静，在即将分娩的情况下，每天领着客商绕过被游行队伍堵截的大路，从小巷到公司办理业务。从5月初开始，防爆公司仍按原计划派出10人，到全国各地办理咨询和订购业务。
    防爆公司的党员们懂得，越是在党和国家遇到困难的时候，越能考验出一个同志政治素养的高低。6月初，从哈尔滨传来了中外合资企业东北轻金属加工厂求援的消息：这个厂在某项目即将试车开工的时候，25套荧光灯的防爆变压器急待安装调试，故障如不尽快排除，将会延误合同的执行。56岁的工程师杨玉甫和公司秘书郝东亮接受了这一任务。在一片混乱的气氛中，他们冒着危险乘车北行。本来，应该将93公斤的防爆变压器从铁路托运走，然后坐卧铺前往，但为了不误工期，他俩硬是手拎肩扛，把器材运上火车，一路站到哈尔滨。他们的来到，使该厂领导和外国专家喜出望外。经过昼夜奋战，仅用两天时间就将25套变压器重新安装调试一遍，保证了这一中外合资项目及时开工。防爆公司干部职工为什么能在动荡面前经受住考验呢？这一点，谙知内情的公司上一级党委书记曹显武一语道破：“这是近些年来，防爆公司党支部在抓物质文明建设的同时，注重抓精神文明建设的结果。”
〖-ZW/正文〗
