〖ZQ/总期〗11491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视总结政治工作经验〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗发挥我军政治工作优势保证戒严任务圆满完成短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委邓主席在接见戒严部队军以上干部时，称赞军队在制止动乱、平息暴乱斗争中经受住了严峻的考验，给予了很高的评价。这充分体现了党中央和老一辈无产阶级革命家对我军的无比关怀和高度信任，是对全军官兵的极大鼓舞和鞭策。
    在制止动乱、平息暴乱中，戒严部队之所以能够经受住严峻的考验，从根本上说，是这些年来全军上下坚决贯彻落实邓主席新时期建军思想和一系列重要指示的结果，是平时工作基础的一个集中反映。同时，也是与各级党委和机关在执行戒严任务中充分发挥政治工作的服务和保证作用分不开的。我们应重视总结这方面的宝贵经验。
    这次部队执行戒严任务，是在特殊情况下执行的特殊任务，进行的是一场特殊的斗争。任务十分紧急，情况异常复杂，参加戒严的部队很多。所有这些，都是过去从未遇到过的。这既是对我军政治工作的一次严峻考验，又给我们研究和改进政治工作提供了一次极好的机会。从执行戒严任务到现在，各部队遇到了许多新情况和新问题，这就逼着大家去动脑筋，想办法，边摸索，边实践，边提高。从各部队的实践来看，做好执行戒严任务中的政治工作，至少有这样几个特点：一是始终用党中央的决策统一干部战士的思想，对党中央、国务院、中央军委的指示贯彻坚决，毫不含糊，表现了鲜明的党性原则；二是重视分析形势，把握思想动向，根据事态的发展和部队任务的变化，提出明确的要求，使思想政治工作有很强的针对性和及时性；三是各级政治机关和广大政治干部坚持服务、保证靠前，想戒严部队所想，急戒严部队所急，做到掌握情况深入第一线，思想工作到第一线，文化学习用品送到第一线，实际问题解决到第一线；四是适应特殊任务的需要，在作风、形式和方法上打破常规，改变了平时那种文山会海、公文旅行、办事拖拉等不正之风，思想政治工作较好地做到了快、活、实、深，提高了办事效率；五是各级干部和共产党员身先士卒，为人表率，做到哪里有困难、哪里有危险就出现在哪里，对部队产生了很大的感召作用。实践表明，在这场斗争中，政治工作发挥了自己的优势，保证了各级指挥员决心的实现和指示的执行，是很有生气、很有成效的，作用不可低估。认真总结这方面的经验，对于我们今后加强和改进思想政治工作，加强部队的政治思想建设，对于更好地完成戒严任务，都有重要的指导意义。
    目前，平息反革命暴乱的斗争并没有结束，我们面临的任务仍然十分艰巨，随着环境和任务的变化，还会带来一些新问题。因此，需要进一步加强思想政治工作。要用邓主席的讲话和党的十三届四中全会精神统一部队思想；要从大局出发，进一步搞好军政、军民、军警和军队内部的团结；要从实际出发做好宣传群众的工作；要严格按政策和法纪办事；要活跃部队生活，保持高昂士气；要搞好评功评奖工作和安全保卫工作。把这些工作做好，都需要充分发挥政治工作的服务、保证作用。我们既要重视加强政治工作的实践，又要重视这方面经验的总结，注意积累资料，加以综合分析和提炼，把执行戒严任务中发挥政治工作优势的方方面面的经验总结出来。
〖-ZW/正文〗
