〖ZQ/总期〗11491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军指挥学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗调整充实教学内容加强四项基本原则教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王学策/舟刚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校工作/四项基本原则教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京等地发生动乱之后，这个学院的学员从整体上说，能够和党中央在政治上保持一致。但是，部分党员对这场风波的起因、性质和采取的措施，也存有一些模糊认识。学院从这些问题中看到，四项基本原则教育必须进一步加强，于是，他们及时对“中国社会主义建设基本问题”这一课程的教学，作了调整和充实，从内容到时间，突出了有关四项基本原则的教育。例如，“社会主义由理想变为现实”，原来只作为第一章第一节中一个问题概括讲述，现在分为社会主义发展史上由空想到科学、由理论到实践、由一国到多国三个层次，帮助学员认清马克思主义的科学性和我国走社会主义道路的历史必然性。为了帮助学员加深理解改革的长期性、艰巨性和我国政治体制改革的一些基本问题，他们在教学中还增加了关于苏联和东欧社会主义国家改革情况介绍，评述“三权分立”、“多党制”、“人权问题”等内容，使学员在比较和鉴别中加深理解十一届三中全会以来的路线、方针、政策的正确性和坚持四项基本原则的必要性。
    这个学院还及时把党中央关于这场斗争的一系列重要指示精神贯彻到教学中去，增强四项基本原则教育的现实性和战斗性。6月上旬，学员9队此项课程开课时，教研室专门进行了学习动员，要求大家紧密联系当前实际，以邓小平、李鹏、杨尚昆等中央领导同志一系列讲话精神为指导学好这一课，自觉同党中央在思想上和行动上保持一致。6月17日，科社教研室主任吴厚慎教授在给学员5队授课时，以谈心的方式，从这场风波的必然性、暴乱的反革命性质、政党和领袖的关系、坏事变好事等4个方面交流了体会，学员觉得讲得及时、实在、辩证，令人心服。
〖-ZW/正文〗
