〖ZQ/总期〗11491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国人大常委会委员长会议决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗6月29日举行七届人大常委会八次会议〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大常委会委员长会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月26日电 全国人大常委会委员长万里今天上午主持召集委员长会议。会议决定，于6月29日举行第七届全国人大常委会第八次会议。
    会上，传达了中国共产党第十三届中央委员会第四次全体会议精神和邓小平同志的重要讲话、李鹏同志的报告、江泽民同志在四中全会闭会时的讲话。
    委员长会议认为，这次常委会会议要以党的十三届四中全会精神为指导思想，建议常委会会议主要议程为：学习讨论党的十三届四中全会精神，听取关于平息在北京发生的反革命暴乱的报告，审议国务院关于提请审议《中华人民共和国集会游行示威法（草案）》的议案，听取关于1988年国家决算的报告等。
    会议指出，5月10日召开的委员长会议曾建议常委会听取关于清理整顿公司情况的汇报、听取关于新闻法起草情况的汇报，考虑到根据当前情况，关于清理整顿公司的工作还要进一步采取措施，新闻法的起草工作还要总结在这次平息动乱和反革命暴乱中舆论导向工作的经验教训，充实有关内容，因此，这两个汇报暂不列入本次常委会会议议程。
〖-ZW/正文〗
