〖ZQ/总期〗11491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郐万增副主任进工厂下街道用党中央决策宣传教育群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任斌/绪成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗发挥我军政治工作优势保证戒严任务圆满完成〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 任斌、绪成报道：执行戒严任务以来，戒严部队某部政治部副主任郐万增数十次冒险和市民、大学生交谈，多次带领官兵下工厂，上街道，宣传党的路线方针政策，热情做好对群众的解释疏导工作，赢得了群众对军队理解和支持。
    由于受前一段各种谣言的蛊惑，不少群众对军队进京执行戒严任务不理解，部队在开进途中多次受到阻截。郐万增主动挑起宣传群众的重担。5月22日，部队在大井立交桥被不明真相群众和大学生拦阻。他连续3天找群众和大学生交谈，利用自己是全国人大代表的身份，耐心讲解实行戒严的必要性和法律依据，澄清少数市民和大学生思想上的模糊认识，倾吐人民军队爱人民、解放军不会伤害广大市民和学生的心迹，说服了许多在场群众。在他的反复劝说下，有25名大学生表示返回学校复课。6月3日、4日，在部队开进天安门广场途中，他一直手拿话筒，站在队伍前列，向群众喊话做宣传。一些歹徒向他投掷石块，有的扯住他的衣领要打，他毫不惧怕，义正词严地揭露歹徒的阴谋。暴乱平息后，郐万增还10多次到市民中宣传党的决策。
〖-ZW/正文〗
