〖ZQ/总期〗11491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坐第一车站第一排〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部政治干部在平暴中身先士卒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐生/谭军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗发挥我军政治工作优势保证戒严任务圆满完成〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐生、谭军报道：“坐第一车，站第一排，遇到困难抢在先，危险时刻冲在前。”这是戒严部队某部官兵对各级政治干部在平息反革命暴乱中身先士卒为人表率的赞语。
    在向天安门广场开进途中，面对暴徒的围攻殴打，这个部队的各级政治干部毫无惧色，自觉做到坐第一车，站第一排，当先锋，打头阵，既当指挥员又当战斗员。有的政治干部被打得浑身是伤，仍坚持做部队的宣传鼓动工作；有的政治干部在军事主官不在位的情况下，主动接替指挥部队。某部政治部樊主任，见军事主官执行其他任务未回，便主动接替指挥工作。部队摩托化开进受阻后，樊主任当机立断，指挥部队迂回前进。由于暴徒疯狂地用石块、砖头袭击部队，使部队与指挥所失去联系。在这危急关头，樊主任沉着冷静地召集干部分析研究，决定调整部署，强行开进，并带领干部党员冲在最前面。他在身上多处受伤的情况下，仍坚持带领部队连续突破10道路障，使部队到达指定位置。
    各级政治干部深入第一线，服务、保证、宣传鼓动靠前，使思想政治工作有了很强的针对性。某部进城多次受阻，战士负伤的也较多。政治机关及时提出“生死与共，舍身救战友”的口号，很快在部队中形成了官兵互帮、人人互助的动人场面。当部队行至一铁道口时，一伙歹徒用铁路栏杆上下摇动，砸伤许多官兵。某营教导员王好新冒着雨点般的石块，毅然冲上去，用双手将栏杆高高举起，保证后续部队顺利通过了这一危险地带，他自己却被歹徒打伤头部和背部。某部六连指导员陶熏陶为保护全连官兵的生命安全，被暴徒砸伤25处，当场昏倒。他醒来时，发现战士正搀扶着他走，他说：“不要管我，快去帮助其他受伤的同志！”政治干部身先士卒的模范行动，对部队产生了很大的鼓舞作用，坚定了大家完成任务的信念。干部战士士气高涨，一路上冲破11次围攻阻拦，越过8道路障，比较早地到达了天安门广场，顺利完成了平息反革命暴乱，清理广场的任务。
〖-ZW/正文〗
