〖ZQ/总期〗11491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部用人民群众保护子弟兵事例教育官兵做维护军民团结的模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高子荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗发挥我军政治工作优势保证戒严任务圆满完成〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个部队在开进途中，有很多不知名工人、干部、青年学生冒着危险，保护子弟兵和装备免遭暴徒的袭击。部队领导引导官兵通过摆这些生动事例，认识目前在特殊情况下加强军民团结的重要意义，提高把“三热爱”落到实处的自觉性，代理军械股长杨孝全讲述了这样一件事。6月4日，部队在学院路受阻，当时他押运的车辆装满枪支、手榴弹等武器弹药，稍有不慎，后果不堪设想。在危急关头，有一名40多岁的中年人和十几名学生主动作群众的疏导工作，制止了暴徒妄图烧车的行为。他说，广大人民群众热爱、支持解放军，反映了军民关系的本质，一小撮暴徒不能代表人民群众，我们应当自觉维护军民团结。通过教育，广大官兵深刻理解了人民永远是军队的靠山的道理，自觉为人民群众做好事。这个部队和北京汽车公司二场结成了共建对子，开展了军民联谊等活动。进城以来，这个部队还派人上街打扫卫生，清除垃圾，帮助粮食部门运粮。
〖-ZW/正文〗
