〖ZQ/总期〗11491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗臧立杰烈士追悼会在八宝山举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗戒严部队某部党委追认他为共产党员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵广志/杨富财〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月26日讯 赵广志、杨富财报道：鲜花挽幛拥簇着一位年轻战士的遗像，沉缓的哀乐寄托着人们的哀思。为平息首都发生的反革命暴乱而光荣牺牲的戒严部队某部臧立杰烈士追悼会，今天在八宝山革命公墓举行。
    臧立杰1969年出生，1987年11月从黑龙江省嫩江农场入伍，上等兵军衔。入伍后，他牢记我军宗旨，勤奋学习，严格要求、严格训练，曾多次代表连队参加师、团的军事尖子比赛。他先后6次见义勇为，4次受到营、连嘉奖。在来北京执行戒严任务期间，立场坚定，旗帜鲜明，艰苦任务冲在前。6月7日，臧立杰和战友一起奉命开进，途经建国门立交桥附近，遭到来自建国门外外交公寓和路南楼上两个方向的枪击，他为保护战友不幸中弹壮烈牺牲。
    臧立杰牺牲后，部队党委作出决定，追认他为中国共产党党员，并号召广大官兵向他学习，圆满完成戒严任务，告慰烈士英灵。
〖-ZW/正文〗
