〖ZQ/总期〗14403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗默默的鸿雁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李燕军/左青松〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 连队纪事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李燕军 左青松
    徐连长休假回老家，姨妈给他介绍了一位各方面条件都不错的郭姓姑娘。两人见面后都有一种一见如故的感觉。谁知相处不到一个星期，徐连长收到一封加急电报，匆匆归队，从此两人经鸿雁传情，感情也日益升温。这不，郭姑娘催他回去结婚的快件信都飞到了徐连长手上！
    捧着郭姑娘的信，徐连长十分激动，可连队不久就要参加一场演习，关键时刻不能离开连队。于是，徐连长连夜向郭姑娘起草“报告”：需将婚期推至两个月后再办。这下可好，郭姑娘认为徐连长变了心，一气之下就吹了灯，两个多月未给徐连长一个音讯，徐连长则自认缘分未到――迟来的爱情鸟又飞走了。
    正当徐连长彻底失望的时候，郭姑娘却突然出现在军营。她告诉徐连长她想重修姻缘。
    徐连长不知郭姑娘为何如此宽宏大量，细追问，郭姑娘才从行李里取出一个大纸包，徐连长打开一看，竟全是连队官兵写给郭姑娘的书信，足有七八十封……
〖-ZW/正文〗
