〖ZQ/总期〗14403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美加州官员强调加州同中国关系重要性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈如为〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中美关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社洛杉矶6月13日电（记者陈如为）美国加州的一些官员认为，亚太地区、特别是中国的经济持续增长给加州国际贸易注入了新的活力，加州要利用自己的优势，在同中国发展经贸关系方面发挥主导作用。
    加州财政部长邝杰灵12日在加州贸易论坛举办的“加州与香港回归中国后的亚太关系”研讨会上说，90年代初加州经济因军工企业大量裁员而陷入困境，是同亚太地区、特别是同中国的贸易，给加州经济注入了新的活力。
    邝杰灵说，加州坚决支持克林顿总统继续给予中国贸易最惠国待遇的决定。他说，如果不给中国贸易最惠国地位，加州的国际贸易将损失惨重，大批人将失业，许多生活必需品的价格将大幅度上涨。
    加州大学洛杉矶分校政策和交流研究所副教授、专栏作家汤姆・普拉特说，在亚太地区，美国同日本的关系当然重要，但同中国的关系更加重要。美中两国搞好关系，亚洲国家都将受益。
    他还说，加州应在美国的对外政策中发挥作用。他认为，加州是通往亚太地区的门户，大批优秀亚裔人士生活在加州，这为加州拓展同亚太地区的经贸关系提供了得天独厚的优势。
    加州商贸局局长助理劳埃德・戴说，经济增长的势头明显在亚太地区，中国等亚太国家与地区开展经贸合作为加州创造了新的就业机会。他强调，加州应拓展同中国等亚太国家和地区的经贸合作。
〖-ZW/正文〗
