〖ZQ/总期〗14403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为实现装备现代化呕心沥血精打细算〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军装备价格工作先进单位和先进个人事迹选登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎金久/潘超/徐凌峰/杜卫〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗装备经费/军车价格RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八五”期间，全军装备价格工作取得了可喜成绩，核减了巨额不合理报价，在一定程度上缓解了装备经费的供需矛盾，减轻了国家财政负担，为落实武器装备计划做出了积极贡献。全军首次装备价格工作会议表彰了一批做出突出贡献的先进单位和先进个人，这里选登的是其中的几个代表。              ――编 者
    总参兵种部炮兵局订购处
    抓好装备购置测算
    本报讯 记者阎金久报道：总参兵种部炮兵局订购处通过抓好装备购置费的合理测算，提高审价的科学性和准确性。5年订购验收数百种装备，节减大量装备购置费开支，年平均订购合同签约率、年订货验收计划完成率分别达到99％和97％。保证了军队获得质量优良、价格合理、交付及时的军械装备。
    价格测算是否准确合理，是影响定价签约、完成装备订购计划的关键。为此，他们着重抓好科学计划、全面测算、综合平衡三个环节。每年年初，他们结合下发年度审价工作安排，对下一年度拟订购装备的价格提出测算要求，明确测算的品种、数量、重点和原则、方法。各军代表局组织力量，主要领导亲自挂帅，成立价格测算小组，深入工作第一线，进行全面的分析测算，提出价格调整意见。在全面测算的基础上，每年第三季度由部机关组织审价人员在各单位测算上报的基础上，根据国家当年出台的调价文件再次进行全面的分析和测算，综合平衡，提出价格调整方案。并以此为依据，做好订货会前的价格协调工作。由于测算准确实在，提出的大量审价意见被国家物价部门采纳。仅去年购置两套装备系统就节省经费支出上千万元，受到军委领导的表扬。
    这个订货处还注重发挥兵种合成优势，形成价格工作的合力。对于一厂生产多家装备，他们重视与装、工、化等部门搞好价格工作的相互通气协调，统一测算标准和工作方法，增强了工作的针对性和有效性。
    第二炮兵装备技术部财务处
    努力钻研审价学问
    本报讯 潘超报道：第二炮兵装备技术部财务处深入钻研市场经济条件下装备审价的学问，不断改进审价方式，取得显著效益。5年来，核减了大量不合理报价，平均压缩报价23.7％，节省了大笔装备购置费支出。
    随着我国社会主义市场经济的建立和法制建设的步伐加快，给武器装备订购审价工作提出了新的课题。如，随着装备订货合同形式由开口合同转变成为闭口合同，需要研究如何实施合同前的事先审价；随着新会计法的颁布，改变了“完全成本”的核算方式，需要研究“制造成本”的核算方式。针对新的变化和情况，他们及时改进审价的方式与方法，在原有的“三值交会法”审核成本的经验外，探索采取了“两值比较法”（计划成本与实际成本），“两差核实法”（原材料的量差与价差），“综合费用逐项解剖法”和“二价一指平均法”（上批价格、本批报价以及国家公布的物价年均上涨指数综合平均值）等公式方法，使产品计划的科学性大为提高。
    有的装备配套关系复杂，一次配套、二次配套、三次配套、部组件配套、子系统配套、分系统配套等“犬牙交错”，往往会造成配套厂层层加价，总装厂的价格不断上扬。他们在研究分析产品特点的基础上，抓住影响成本的重点，先审价配套厂、后审价总装厂，从基础配套入手，一直追溯到总装厂，有效地的控制了计划成本的上扬幅度，受到了总部机关的表彰。
    总参通信部军事代表局
    提高军费使用效益
    本报讯 潘超报道：总参通信部军事代表局认真研究市场经济给审价工作带来的新情况，千方百计减轻物价上涨给装备购置费用带来的影响，提高了军费使用效益。5年来，他们组织指导军代室对很多产品的成本进行了审核，核减不合理经费支出数亿元。
    随着市场经济的发展，通信装备产品的成本与价格受到直接影响，企业要求老产品涨价的呼声很高，一时成为“热点”问题。他们及时分析研究，抓住电子产品生产点多，竞争力强，多数是买方控制市场的特殊情况，利用市场竞争的手段，坚持实事求是的原则，促其降低调价幅度或对个别产品降价。
    一些高新技术产品的生产由老军工企业向科研院所转移后，成本核算工作几乎是空白，为了避免盲目定价，漫天要价的现象，他们组织审价骨干对9个单位26项重点科研项目成本项目开支及核算方法等情况进行了调查，并与科研单位一起，对具体产品成本项目归属、费用分摊、工时定额的核定等进行核算，逐步统一了科研单位的审价标准、方法，促进了科研单位成本核算工作。
    海军装备技术部武汉军代局
    实行审价“三结合”
    本报讯 潘超报道：海军装备技术部驻武汉地区军事代表局，针对新时期装备审价工作出现的新情况，积极探索审定价工作的有效手段，初步建立了具有海军特色的价格管理模式。仅去年以来，他们核减工厂不合理报价数亿元。
    这个局在实践中逐步探索出了机关审价与军代表室审价相结合、专职审价人员与专业军代表审价相结合、总装厂审价与配套厂审价相结合的“三结合”组织形式，对那些技术先进、涉及面广、配套关系复杂的装备审价，实行专职审价人员和专业军代表两种不同工作性质人员的结合，有利于发挥各自的优势，使审价工作更科学、准确，提高了新装备审价的整体效能。
    他们还成立了审价“一线指挥部”，指导总装厂和所属配套设备厂（所）军代表室运用物价政策制定价格方案，选择审价方法，确定计算标准原则，组织召开军内价格协调会，保证每个关节点上，都有上级首长或主管部门的同志在现场。
    空军装备技术部订货部
    审价监控双管齐下
    本报讯 徐凌峰报道：空军装备技术部坚持“一手抓质量进度，一手抓成本价格”，把军品审价与质量监控、完成订货任务同等对待，使航空武器装备的价格得以有效控制。
    订货部主要领导亲自抓审价工作，部机关组织成立了跨区域的“专家审价组”，负责全系统主要项目审价的业务指导和咨询工作。驻各地区军代表局一方面积极配合部机关主持的主要项目成本价格审核工作，一方面通过各自组织掌握的“审价骨干小组”，直接主持分工范围的专项成本审核工作。各驻厂军代表室普遍实行“领导负责，专职助理员主管，全体军代表参与”的工作模式，把订货计划落实、质量监督和成本监控、价格审核工作紧密结合起来。使军品审价从单一产品审价、单个军代表室审价转向整系统审价和全过程控制。5年来，他们按航空装备订货量计算，累计节省装备经费数亿元。
    海军装备技术部财务处高级会计师王观武
    理财30余载笔笔不苟
    本报讯 潘超报道：海军装备技术部财务处高级会计师王观武，从事装备经费管理和装备价格审核工作30余年，努力使有限的装备经费发挥出最大的军事经济效益，经手了数百亿元装备订货和科研经费，组织并参与了大量主要装备价格的审核定价工作，核减不合理报价，为军队节省了巨额经费支出，被评为全军武器装备价格工作先进个人。
    王观武结合海军装备的特点与推行经济合同制的实际情况，大胆探索，提出了“分步控制价格”的办法，即第一步控制配套设备的价格，第二步控制系统的价格，第三步控制厂方各项费用，第四步控制总价。把繁琐、复杂的审价工作化整为零，逐步审核，提高了审价工作的科学性、合理性、有效性。在此基础上，他结合实行经济合同制的实际情况，又提出了采用多种合同制的事前定价形式。通过这些定价方式的实践，发挥了经济杠杆的作用，在签订合同中掌握了主动权和选择权，改变了事后定价造成的经济风险全部由军方承担的被动局面。
    为适应新形势的需要，王观武先后组织并参与制订了《海军装备技术部订货程序有关规定》等，对规范海装系统的审价工作起到了重要作用。为了总结装备审价工作的经验，研究探讨军品价格理论，他组织完成了《军品价格学概论》等14项课题的研究，其中有4项课题获得了军队科技进步奖。
    空军驻某厂军代表室成本助理员刘少坤
    审价6年来处处较真
    本报讯 潘超报道：空军驻某厂军事代表室成本助理员刘少坤，一门心思用在搞好军工产品的审价工作上，同代表室的同志一道，较好地完成了所在厂老产品的调价和新产品的审价任务，6年为装备订货节约了大量经费支出。
    刘少坤1991年开始担任成本助理员。他常年坚持深入生产第一线调查研究，及时了解生产过程中各种费用的发生情况和企业费用的变化情况，收集各种经济技术资料，分析引起费用变化的原因，找出其中的规律。财务报表是企业活动的“晴雨表”。每月初，他都按时到计划、财务部门索取工厂的各种报表，平时注意收集工厂的工资总额、人员数额等资料，在此基础上确定下一年度的各项费用，尤其是期间费用的变化情况，准确掌握费用核算以及产品成本核算中的问题，在装备审价中掌握了主动权。
    工厂在老产品不能大幅度提高价格的情况下，往往把希望寄托在新产品的定价上，以此来增加和弥补企业收入。在这种情况下，刘少坤尽力对新产品的审价做到准、快、省，在新产品定型的同时，遵循国家有关军品价格的方针、政策和各项规定，对构成产品成本的各个要素逐一进行审核，提出定价意见，并与企业认真协商，达到合理定价，大大提高了装备费和维修费的使用效益。
    总后军交部驻东风汽车公司军事代表室
    利用市场机制 稳定军车价格
    本报讯 杜卫报道：总后军交部驻东风汽车公司军事代表室充分利用市场机制，稳定军车价格，为军队节省装备购置费开支，成绩显著。
    目前，我军通用车辆购置，基本是市场供需决定价格。为了最大限度地发挥军费的经济效益，他们注重将国家的有关定价政策、原则与具体实际相结合，在把好价格关的同时，充分利用军代表接触人多、信息来源广的优势，通过各种渠道捕捉车辆市场价格信息，积极为稳定军车价格做工作。1991年，军代室为了保障部队的需要，他们抓紧向铁路部门申请铁运计划，组织车辆检验验收，终于使部队接收到所订购的车辆，受到部队的好评。1992年国家逐步减少了计划内车辆的供应，他们及时与企业有关部门和领导商量，按订购数量落实了订购车辆的验收和交付，仅此一项就为部队节约装备经费数千万元。
    光荣榜
    全军装备价格工作先进单位和先进个人
    先进单位
    总参谋部：
    某部成都军事代表室
    通信部军事代表局计划财务处
    兵种部炮兵局订购处
    兵种部沈阳军事代表局
    兵种部装甲兵军事代表办事处
    兵种部工程兵驻上海地区军事代表室
    兵种部驻上海格拉曼国际消防装备有限公司军事代表室
    某部驻桂林地区军事代表室
    总后勤部：
    军事交通运输部驻东风汽车公司军事代表室
    军事交通运输部驻青岛造船厂军事代表室
    海军：
    装备技术部驻武汉地区军事代表局
    驻四三七厂军事代表室
    驻六六二厂军事代表室
    航空兵驻阎良地区军事代表室
    空军：
    驻七六○厂军事代表室
    驻六二四厂军事代表室
    驻沈阳飞机制造公司军事代表室
    驻一三二厂军事代表室
    第二炮兵：
    装备技术部订购验收部财务处
    驻某厂军事代表室
    先进个人
    总参谋部：邢笃美 李柯先 杨东明 司家河 段致芳 庞加洁 杨
    军  汪尧亮 杜宽新 李美高 宋 兴 张桂明 胡乐伟 刘心生
    郭 轶 伏广进 李玉山 祝振江
    总后勤部：李建年 李明泉 杨晓琴 吴天金
    海军：韩振海 王观武 张昭亮 钱庆铭 郭天民 李 军 黄 伟
    路 铭 程贤忠 董洪涛 崔 楠
    空军：叶祖勤 耿 涛 王 平 陈松林 曹冬生 刘少坤 雷定权
    蔡岳辉 赵延海 肖 松 王 平
    第二炮兵：冯金城 李 锋 王军东 李 林 张养信
〖-ZW/正文〗
