〖ZQ/总期〗14403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军外语考试主考院校挂牌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军外国语学院承担拟制考试大纲等工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王威〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗外语考试RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报洛阳6月16日电 王威报道：根据总政治部通知，军队专业技术干部晋升专业技术职务的外语考试由全军统一组织实施，解放军外国语学院为全军外语考试主考院校。总部机关有关部门今天在该院举行“全军外语考试主考院校”挂牌仪式，标志主考院校考试准备工作正式启动。
    外国语学院是一所以文为主、文理渗透、多学科的全国重点院校，为我军现代化建设事业培养了大批优秀人才。学院在长期的教学实践中，培养了一支外语教学经验丰富的师资队伍，并拥有以卫星地面站为主的外语教学信息源系统、声像节目制作播放系统、多功能语言实验室等现代化的教学设施。作为主考院校，外国语学院承担拟制外语考试大纲，编写外语考试指南，建立计算机试题库，拟制年度试题和评分标准，组织阅卷评分等工作。
〖-ZW/正文〗
