〖ZQ/总期〗14403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带兵人责任重如山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记济南军区“尊干爱兵先进个人”某部营长甘家武（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴福生/罗国君/龙泽群/志荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵/带兵方法/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴福生 罗国君 龙泽群
    在济南军区某团，无论是军事训练比武，还是政治教育考核，只要四连参加，其它连队往往甘拜下风，心悦诚服地“争第二”。
    全团集合看电影、开会，四连坐的地方找不到一个烟头、一张纸片；一年365天，无论什么时候去检查四连的军容风纪、一日生活秩序，挑不出什么毛病，四连是团里有名的“免检单位”。
    带出这样一个过硬连队的干部名叫甘家武。他曾3次荣立二等功，3次荣立三等功，是军区的“优秀四会教练员标兵”、“尊干爱兵先进个人”。一年前，他由四连连长破格提升为一营营长后，又将一个一般化的营带成了先进营，他本人再次被师树为“基层干部标兵”。前不久师对该团100多名干部进行民主测评，在“你最信服的干部是谁？”一栏，大伙不约而同，全部填写“甘家武”。
    他为什么在基层的每个岗位上都能带出一流单位、一流战士？按他的话说，经验只有一条：“只要时刻想着带兵人的责任，就没有带不好的兵。”
    爱兵就要练精兵
    甘家武对士兵，似慈母亲，如兄长爱。雨中让雨衣，雪夜替哨，野营途中帮着背枪、背背包、端病号饭，给困难的战士家中忧排解难……生活上关心爱护战士的事真像天上的星星，看得见，数不清。
    然而，这位亲历过战争生与死、血与火考验的带兵人，训练场上却似黑脸包公，既严格要求，又严中有爱，把知兵爱兵贯穿于严格练兵的始终。
    1991年盛夏，甘家武带领全排参加军区“四会教练员”比武。一个半月强化训练，战士们穿破4双解放鞋、穿烂3套作训服，全排平均掉肉4.5公斤。付出血汗，换来的是军区比武第一的好成绩和26名全师叫得响的训练尖子。甘家武当连长不久组织单兵战术低姿匍匐训练时，发现有的战士姿势较高，便铁青着脸让大家反复练。战士李勇见衣服被铁丝网挂破了洞，手腕磨破了皮，报告要退出训练。甘家武严肃地说：“训练场不是市场，容不得讨价还价。如果不练出一身硬功夫来，战场上在你脊背上穿洞的就不是铁丝网，而是子弹！”说完，他掂着枪，爬进铁丝网下便蹭蹭向前爬去。一趟、二趟、三趟，甘家武来回爬了10多趟，胳膊擦破了，洒下一路斑斑血迹。小李受到强烈震撼，毫不犹豫地向前爬去。
    在组织训练过程中，他从不蛮干瞎撞，凡是新、难、险课目，他事先都要探索科学的训练路子，再组织战士训练。装甲输送车行进间战斗射击是近年来上级赋予的新课目，难度高、危险性大。为了探索最佳人车结合训练方法，甘家武身上磕得青一块紫一块。他以个人的伤痕，避免了战士受皮肉之苦。全连展开训练后，没有一个战士受伤。几年来，他手下的战士有120多人在团以上比武中拿到了名次；军、师、团的5公里越野、400米障碍、单双杠、投弹等纪录，大多是四连战士保持的。
    不让一个战士掉队
    战士林河的父亲是私营企业老板，家里有的是钱。他入伍后，一身绿军装并不能遮掉他多年养成的坏习气，到部队后，喝酒、抽烟、不假外出成了他日常生活的“三部曲”。连队把他放在哪个班哪个班不要。甘家武将他父亲请到部队想让其配合做做工作，不料他父亲却说：“我把他送到部队，就是想给他上上笼套，收收野性。我对他没治了，全权交给你们管，只要不把他打死，咋整都行。”
    打是部队纪律不允许的，甘家武自有“治病”高招：给他讲我军纪律，讲我军光荣传统，灌输立身做人的道理；和他交朋友，帮助他树立奋发向上的信心。在帮他戒掉烟酒后，又把他的兴趣往训练场和集体活动上引，不久小林像换了个人似的，不仅改掉了生活上的坏习气，而且训练中敢吃苦，劳动干在前。一年后，师里组织共同课目比武，林河夺得400米障碍第一名，打破全师纪录，荣立了三等功。
    就是这样，甘家武凭着一颗爱心和强烈的责任感，尽心尽力带好每一个兵，从他当班长到现在，他带的战士没有一个受处分，他还帮助兄弟单位和机关转化了20多名后进战士。
    为战士成才操心
    四连训练紧张、工作节奏快、管理严格在全团乃至全师都是闻名的。在一般人看来，四连的兵除了训练就是工作。没有什么时间学习。然而，甘家武当连长4年，连队却有17名战士考上军校、提干，30多名战士拿到了函授或自学文凭，所有退伍战士掌握了一门以上两用技术。这其中到底有什奥秘呢？甘家武这样回答：“士兵来尽义务只是暂时的，而人生之路是长远的。带兵人只要时时想到战士不仅要尽好3年义务，更要过一辈子，就会千方百计为战士成才操心。”
    甘家武为每个战士科学制订出一年打基础求全面发展，两年出特色，三年有收获的“三年成才规划”。根据战士不同的文化素质、家庭情况、社会需求，因地制宜开办了文化补习、书法写作等8个育才班，为每个战士选择一个适合自己的成才目标。挤出一间房子作为战士的学习室，并经常过问战士的学习情况。学文化、学技术，四连很快形成了浓厚的自学氛围。战士们训练再苦再累，每天也要挤出一个小时学习，节假日、课余饭后，战士学习室里总是座无虚席。为了使训练尖子实现上军校的愿望，甘家武专门到驻地中学联系最好的老师帮助他们补习文化。近几年来，四连凡是拔尖的训练人才，不是提干，就是考入军校。既为战士谋了出路，又为部队保留了人才。战士蔡光明只上了3年小学，连信都不会写，说话还口吃，在家见了人就脸红。甘家武指派一名排长给他补习文化，并为他订了一份《演讲与口才》杂志，有意识地让他参加班排连的各种演讲比赛。3年兵当下来，小蔡不仅会看书看报写信，而且在团里组织的读书演讲比赛中获得了一等奖。退伍回乡后，很快被推选为副村长。|编者感言：
    强化责任意识
    ●志 荣
    基层干部是最直接的带兵人，对战士的教育培养，负有直接的责任，可谓责任重如山。我们每个基层干部，包括骨干在内，都应该掂一掂肩上的分量，挑好这副重担，像甘家武那样，把每个战士都带成合格兵。
    带兵的责任意识如何，可以检验出一个干部政治觉悟的高低，敬业奉献精神的强弱。干部有了带兵的责任意识，也就有了光荣感和使命感，无论在什么岗位上，都会处处爱护士兵，关心士兵。即使是严格要求，严格管理，也会从关心、爱护他们的目的出发，做到爱中有严，严中有情，帮助战士健康成长。
    要把兵带好，仅有责任意识是不够的，还要不断提高带兵能力。给别人一碗水，自己先要有一桶水。这就要求我们的干部骨干努力学习政治，学习科学文化知识，苦练军事本领，真正当个称职的带兵人。
〖-ZW/正文〗
