〖ZQ/总期〗14403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后勤宏观管理理论研讨会综述〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王向阳/南争旗〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤宏观管理/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王向阳 南争旗
    最近，后勤指挥学院召开了新时期军队后勤宏观管理理论与对策研讨会。总部机关、院校和部队的专家学者共60多人出席了会议。与会人员畅开思路，各抒己见，取得了一批新的研究成果。
    与会者认为，军队后勤宏观管理具有方向性、全局性、整体性，地位十分重要。尤其是随着我国改革开放的不断深入和社会主义市场经济的发展，使军队后勤管理的环境更加复杂，制约决策的因素增多，宏观管理出现了一系列新情况、新问题，需要从理论与实践的结合上，研究新问题，提出新对策。这是军队后勤建设的一项重要大课题和长期任务，是适应军队“两个根本性转变”，深化后勤改革的现实要求。
    与会者探讨了后勤宏观管理新的理论与对策。认为，正确处理和保持供需关系、分合关系的平衡与协调，是宏观理论研究的基本问题。应当依据现代科学管理理论，建立后勤宏观管理机制、效益理论，以及后勤管理法制化、信息化、数字化、社会化等新理论。我军后勤宏观管理目前存在着观念陈旧、体制不顺、动力不足、效益不高等问题。必须从完善决策责任体系入手，下决心解决职责不清、赏罚不明、权力分散等问题，建立决策咨询制度、决策审计监督制度、决策评估制度；必须从理顺管理关系入手，按照统分结合、以统为主，条块结合、以块为主，上统下分、注重综合的思路，建立新的集中统管模式、物资筹措模式；必须加强宏观调控，建立价值交换机制、模拟市场运行以及控制营房住用规模、建立军人生活水平正常提高机制，加强军费总量与构成预测，围绕优化资源配置，管好存量、控制增量、筹供分离、归口管理。
    专家学者还提出了后勤宏观管理需要深入研究的问题：加强对后勤管理规律的研究，从后勤管理军事属性与经济属性、军事效益与经济效益、计划手段与市场手段，以及标准与补助等矛盾运动中，探索科学有效的运行规律；深化对管理主体的研究，进一步解决管理群体调控不力、管理个体形象不好、管理层次定位不准的问题，探索实现后勤管理正规化、信息化的途径与方法；深化管理机制研究，建立科学的决策机制、调控机制、动力机制，实现宏观管理的有序、协调、高效；发展军队后勤管理学，构建具有我军特色的后勤管理学理论体系，特别是抓紧对后勤信息化管理理论的开发和研究，把信息技术、信息科学原理、信息资源开发结合起来；深化对工作实践的研究，针对管理工作中存在的重钱轻物、重供轻管、有法不依、铺张浪费等问题，研究有效的解决办法。
〖-ZW/正文〗
