〖ZQ/总期〗14403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洗雪国耻看今朝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――迎香港回归述评之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗慈爱民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗迎接香港回归/综述言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 慈爱民
    烟波浩渺的南中国海潮起潮落，卷走了中华民族多少沧桑岁月。
    香港，这个南海之滨的“东方明珠”，她的命运始终和祖国母亲的命运息息相关。和祖国一样，她蒙受过屈辱，经历过战乱，遭受过殖民主义铁蹄的践踏，饱尝了艰辛和痛苦。今天，也只有在今天，当祖国母亲真正走向强大和兴盛的时候，她才能彻底结束殖民统治的历史，扬眉吐气地回到祖国母亲的怀抱，真正拥有中华民族的光荣和自豪。这正是：受侮蒙垢逾百年，洗雪国耻看今朝！
    任人宰割的历史留下一句警世箴言――落后就要挨打
    众所周知，香港自古以来就是中国神圣领土不可分割的一部分。从公元前214年开始，我国历朝历代都在那里设置行政机构，行使主权。
    1840年6月，英国政府为维护罪恶的鸦片贸易，发动了臭名昭著的“鸦片战争”。1841年1月25日，英舰“琉璜”号上的水兵占领了香港岛，大批英军于次日登陆，强行在岛上升起英国国旗。1842年6月，英军北上突破吴淞口，溯长江而上，攻陷镇江，兵临南京城下。8月29日，在英国军舰森严的甲板上，当清政府钦差大臣耆英、伊里布和英军将领璞鼎查将血红的印章加盖在《南京条约》落款上的时候，英军强占香港岛的侵略行径被腐败的清政府无可奈何地承认了。
    此后，不可一世的英军又以武力相要挟，先后于1860年10月24日和1898年6月9日，迫使清政府签订了丧权辱国的《北京条约》和《展拓香港界址专条》，从而实现了对香港岛、九龙半岛和“新界”的霸占和所谓“租借”。
    这三个不平等条约的签订，是清政府腐朽没落、衰败无能的集中体现。一个英国殖民主义分子曾经叫嚣：“要同中国缔结一项条约，就必须在刺刀下命令它这样做，用大炮的口来增强辩论。”与此有着惊人相似的是，中日甲午海战之后，日方谈判代表竟对清廷议和代表李鸿章傲慢地说：“没有什么可谈判的，我们已经准备好了条约文本，你只有选择‘答应’或者‘不答应’。”
    由此可见，在强权政治面前，在大兵压境之时，在黑洞洞的炮口之下，决不可能有任何平等、合理和良知可言。一个贫穷落后、软弱腐败、有边无防、有海无防的国家，除了卑躬屈膝、忍辱求和乃至任人宰割之外，没有别的选择。弱国无外交，落后就要挨打，这是被无数事实所证明了的铁的法则。
    香港回归祖国证明了一条真理――强盛才有尊严
    1949年10月1日，中华民族开始了崛起的新纪元。在中国共产党的英明领导下，中国人民不屈服于任何帝国主义的压力，独立自主，自力更生，在各个方面都取得了巨大成就。“两弹一星”技术的掌握，标志着我国军事实力大大增强；航天技术跻身于世界先进国家的行列，使我国的国际地位和国际威望极大提高。特别是党的十一届三中全会以来，我国实行改革开放的方针，有力地促进了经济的发展，综合国力进一步提高。我军革命化现代化正规化建设也不断发展，国防实力显著增强。正是在这样的历史条件下，香港回归的百年梦想才成为现实。
    1984年12月19日，中英两国政府在北京签署了关于香港问题的联合声明。按照这个声明，中国政府将于1997年7月1日对香港恢复行使主权。当神采奕奕的中国领导人邓小平端起盛着香槟的高脚杯，走向略显疲惫的英国首相撒切尔夫人时，历史霍然翻开了崭新的一页。
    后来，撒切尔夫人在回忆录中写道：对于英国来说，“这不是胜利，也不可能有胜利，因为我们是在和一个不愿妥协、远占优势的对手交锋”。
    此情此景，和100多年前中英签订《南京条约》时的情景形成多么强烈的对比！趾高气扬的璞鼎查和神情猥琐的耆英都早已成为历史的过客，而“日不落帝国”的衰落和“东方睡狮”的崛起已成为今天不争的事实。真可谓“萧瑟秋风今又是，换了人间。”
    历史证明，没有新中国的兴旺发达，没有改革开放后我国综合国力的极大增强和国际地位的空前提高，就不可能有香港的顺利回归。正如邓小平同志所说：“香港问题为什么能够谈成呢？并不是我们参加谈判的人有特殊的本领，主要是我们这个国家这几年发展起来了，是个兴旺发达的国家，有力量的国家，而且是个值得信任的国家”。
    “一国两制”的构想显示中国政府对保持香港繁荣稳定的自信与诚意
    “一国两制”的伟大构想，是邓小平同志高瞻远瞩的杰出创造，是中国共产党和中国政府在实现祖国和平统一道路上不懈探索的重大成果。按照这个构想，在一个中国的前提下，国家的主体坚持社会主义，香港、澳门、台湾保持原有的资本主义制度长期不变。
    “一国两制”的宏伟大厦是建立在祖国繁荣稳定、空前强大的基础之上的。改革开放以来，广大香港同胞亲眼目睹了祖国发生的日新月异变化，亲身感受到祖国国际地位的不断提高，更从祖国的繁荣和强大之中获得了强烈的民族自豪感，因而对祖国的未来充满信心，人心思归已是大势所趋。
    国家的主体实行社会主义制度，在小范围内允许资本主义存在，正是中国政府有力量、有信心的集中表现。在香港保留资本主义制度，不仅无损于祖国内地的社会主义事业，而且可以对社会主义现代化建设起到有益的补充作用。香港作为自由港和国际金融贸易中心，对祖国内地的改革开放和现代化建设事业将发挥促进作用，而祖国内地的广阔市场和丰富资源，也将为香港的繁荣稳定注入新的生机和活力。完全可以相信，在伟大祖国的怀抱里，香港，这颗美丽的东方明珠将更加璀璨。
〖-ZW/正文〗
