〖ZQ/总期〗14403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的飞天梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘秀琨〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军旅生涯RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘秀琨
    不知哪位哲人说过：人是为了梦而活着。我的飞天梦是从童年时代做起的。
    6岁那年，我在东北一个小城，那天太阳红红的脸，忽然云缝中冒出两个银点点，“飞机！飞机！”大孩子猛喊起来，我也伸长了脖子眯着眼望天，飞机越来越近，机上的红星都清晰可见。耳边一阵惊雷般的轰鸣后，我的目光被放飞了老远。那天晚上，我做了一个梦，梦里，我也插上了银翅，飞到了高高的云彩上了。我一兴奋蹬翻了被子，听奶奶絮絮道：“这丫头睡着了也不老实。”我揉揉眼说：“奶奶，我梦见自己飞上天！”奶奶抿抿嘴：“尽做美梦！”
    上学后，学了课文《丁丁和小飞机》后，知道没文化不能开飞机，我发愤着，当东方的启明星还未升起时，我就用冷水洗把脸端坐斗室苦读；当山水和人们一同进入甜美的梦乡时，我房间的灯光依然明亮。
    季节绿了春草，黄了落叶，我的飞天梦不时呼唤着我，这时我已是个18岁的大姑娘了。焦急中，我从报刊上、人们的口中四处打探招女飞行员的消息，结果音讯杳茫。就这样，等了一年又一年，难道我的飞天梦就这样划上句号了吗？
    在失望与希望交织的1984年那个春天，在哥哥家，无意中我邂逅了一位天之骄子。他话不多，两眼笑眯眯的，一身飞行的“皮夹克”使他红红的脸膛显得十分威武。我对军人素有好感，尤其对这个天上飞的好生羡慕。很快我便和他攀谈起来。“你上天不害怕吗？在天上见过家乡的景色吗？你遇过危险跳过伞吗？”他便从预校被绑在滚轮上练平衡说起，当说到第一次放单飞，他柔和地将飞机拉起、升空、空中俯冲、拉横滚，然后稳稳地着陆时，他那双总爱眯起的眼睁得又圆又大，我被他的故事感染了，仿佛自己也在空中飞了一个场次。
    回到宿舍，已是暮色四合。这一夜，我竟失眠了，因为我有了一桩甜不可言的心事。我先想到了泰戈尔的那句名言：天空中虽然没有留下翅膀的痕迹，但我骄傲，我飞翔过！也许是这名言带给我的灵感吧，接着我悄悄伏在书桌上，羞红了脸给他写了一封情书。
    鸿雁传书，几多深情。有时我望着蓝天，仿佛望见了心上人，总会发好一阵幽思。天街的风有多大？天上的航线怎么划？他像雄鹰一样飞得矫健吗？我心里问着自己，这些意念结一个相思的茧，在阳光明媚的早晨，在茫茫的夜色中抽丝。
    终于，他读懂了我内心的自白，读懂了我为飞天梦而流下的那滴眼泪，接受了我的爱。
    乍到机场，跑道灯挥舞长长的手臂迎接我这个远方客人，他先冲我笑笑，尔后扔下一句：“看我飞个起落。”说着他大步流星走远了，把我这个新媳妇晾到了一边。我摇摇头、〓〓嘴。忽然，刺耳的引擎拽着我每根神经，一架飞机上升、上升、改平，我的心也被牵着上升，接着又一架凌空冲向夜幕。时已暮春，却有一阵寒风吹来，我不禁打个冷颤。雁北的天说变就变。过了两小时，他把我送到了家属区。当他把大包小包扛下车后，对我抱歉地说：“明天飞行，我要回集体宿舍。”然后他坐上车，我的目光含着惊，含着怨，也含着深深的期盼目送他的车子消失在夜色中。半夜，风沙在肆虐，门窗咣当响成一片。附近猫的叫春声、狗的汪汪声也传入耳鼓，平素胆小的我，望着黑漆漆的夜，一头蒙上了被子。我没想到当飞行员妻子的第一天的感受竟是这样！
    每天下班回来，厨房冷清清的。我急急忙忙地生火，一不小心，坚硬的木茬就划掉一块皮。平时娇生惯养、笨手笨脚的我，有时火没升好，烟倒升起来了，呛得我泪流满面，强烈的妊娠反应使我没了食欲。这一切都像跟我眨着诡秘的眼：“你能行吗？”
    这时，团政治处主任来了，送来了《飞行员妻子必读》，张政教来了，为我亲手做了荷包蛋；飞行员家属们来了，这个给我带来了青菜，那个为我未出生的孩子准备了被褥。……夜深人静，听着丈夫上天追星揽月的声音，手捧《飞行员妻子必读》，那感觉真是不一样。看看书上的主人公，仿佛就是我身边的姐妹们。她们有的来自大都市，却义无反顾把“根”扎在了塞北，把自己的青春和理想都献给了蓝天事业。对门来自大上海的张姐，如今已40多岁了，额上出现了皱纹，却总有小曲不经意地哼出，脸上总带着笑。当谈到她的丈夫飞行的惬意时，那骄傲的眼神、那合不拢嘴的笑容，局外人是鲜能读懂的。这是一种独特的，虽苦犹甜的幸福。而此刻，我却深有感触，在日记本上写下了这样一段话：“飞行并不尽是浪漫，也充满了艰辛。作为飞行员的妻子，首先必须具备吃苦耐劳、无私奉献的精神，才能让丈夫飞得更高更安全，祖国的星空才会璀璨，大地才有鸟语花香。”
    渐渐地，我适应了紧张而艰苦的生活，手也变得灵巧了。把风声雨声当成爵士乐，把锅碗瓢盆敲成一个个动人的音符，把战鹰一次次送上蓝天……
    1993年寒冬腊月的一个夜晚，地上已万家灯火，天上机声轰鸣。他是夜航团的，对于有机声的夜晚，我总有敏感的神经，在谛听着天上的脉搏。这天，孩子已躺在病床上两天了，我却没敢告诉他，怕他分心。病号们总问：“孩子他爸呢？”我的泪一次次涌上来，又悄悄流回去，我是飞行员的妻子，就该是个强者，我便微笑着告诉他们：“孩子他爸太忙，他是部队的一名飞行员……”当他们了解情况后，纷纷流露出敬佩的目光，有的为我打开水，有的替我给孩子喂饭，使我感到了自豪。
    有了梦，日子过得充实而飞快。花开花落几度春，我也和军人一样，一天比一天成熟、刚强，我的肺叶和丈夫一样，呼吸塞北清爽的空气，一起迎来日出、送走晚霞，这种生活，总沐浴着一种崇高的精神，使人的心灵得以不断净化。
    如今，丈夫早已是飞四种气象的一级飞行员了，一枚枚闪光的军功章让我分享着他的骄傲和幸福。去年5月6日，面对庄严的党旗，我举起了右手。我由衷地爱上了这塞北的大山和这大山中的机场，爱上了那一架架直冲霄汉的战鹰！
    今天，又是一个愉快的周末，几日不见的他飞回来了，儿子飞快地勾住爸爸脖子：“天到底多大？……”他并不急于回答，抱起一米多高的儿子，用那张胡子拉碴的脸扎得儿子直喊娘，不一会儿，他脱下军装，扎上白围裙，亮开瓮声瓮气的嗓门：“媳妇，今天你好好呆着，三顿饭我全包了。”怎能让他这个“天之骄子”全包了呢？我还是去了厨房，却被他连说带笑推了出来。返身回屋，一杯清茗让我默默地怀想，一种爱兵、爱蓝天、长歌当吟的激情冲决心扉，我不由自主提起了笔。
    回首岁月，从23岁到30岁，飞天梦都在牵引着我，跨越季节和人生，寻找一个真实而丰富的自我。
    哦，我的心儿梦儿还要飞翔、飞翔……
〖-ZW/正文〗
