〖ZQ/总期〗14403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗3月25日，菲律宾海军马尼拉港〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗裁缝铺订做海军服〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 中国军事记者眼中的外国海军 连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗菲律宾海军/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 高艾苏
    今晚，我舰艇编队指挥员在113舰飞行甲板上举行招待会。席间，我发现菲海军军官的军装都十分合体。一问，这军服都是到街头裁缝铺订做的。
    在海军军舰出访的外交场合，各国海军的军服样式都很受关注。在东南亚三国，由于地处热带，海军的常服大多是以白色调为主。也许考虑到单衣过于宽大有邋蹋之感，其上衣和军裤都采取完全熨贴人体曲线的紧身式设计，再加上军裤压上衣的束腰式着装法，军官都显得很精神。但这种完全合体的军服，批量制做肯定不可能。菲军方让“老百姓”做军服，自然是个个“量体裁衣”了。
    记得在马来西亚海军访问时，一位姓陈的华裔中尉联络官也说过，他们的军服在保障体制上没有“定期发放”一说，都是自己觉得军服旧了就到街上现做。这样，免去了军装发多了压箱底、发少了又不够穿的麻烦，合身可体自不必说了。至于军服面料供应、设计图纸领取以及是否需要“定点铺”等相关问题，在非正式的交谈中我不便做过细的考察，但他们“裁缝铺订做海军服”，毕竟是已经实现了的事。
    起初，大家只当新闻传。但一细想，它其实蕴含着军队现代化建设的一个改革课题，那就是后勤保障的社会化发展趋向。
    就拿菲军方对我来访军舰的后勤保障说吧：大吨位的军舰进港，按常规需用拖船拖曳。既然是“军事行动”，按说肯定动用海军装备，但菲海军却是租用民船来拖我舰入港。在安排我出访官兵游览名胜古迹和市容时，菲军方也都是租用旅游车辆。至于日常生活保障，则是把民间的邮局、小卖部、甚至电话亭都“请”到码头上，更是没啥军味了。
    当然，各国军队社会化保障“化”到什么程度，要从各自“军情”出发，但它毕竟是使一个国家的国防潜力得到最大限度发挥的一种科学的军事体制。对军队来讲，核心是解决军事经济的高效益问题。近年来，我军在一些军民通用物资保障上，进行了不少面向市场的改革，再没有“擀面棍在军需库放几十年”的怪事，而菲海军竟是把军服这样一些特殊物资和一些大型装备的保障都推向了社会。想开了这也不“出格”，因为此类“军用品”没太多的机密性和专用性，交给社会保障，不知能甩掉多少被服工人、减编多少非战斗舰只、省下多少军费开支呢。
    不过，它也有新问题。在马来西亚，我们在大街上可以随便买到该国海军的各种肩章军徽，它又提醒我们思考，在面向市场的改革中如何控制军品过分商业化……
    （连载十七）
    照片说明：着装整齐的菲律宾军队仪仗队接受我海军舰艇编队指挥员检阅。
    本报记者 高艾苏摄
〖-ZW/正文〗
