〖ZQ/总期〗14403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越通社发表有关越战遗害报告
    越南通讯社15日发表一份报告指出，22年前结束的越南战争给越南人民带来了很深的创伤，其遗害至今仍影响着许多人的生活。
    报告说，美军在越战期间共施放了7200万公升化学毒剂，使200万人受害，仅战争结束后的10年间就出生了大约5万名畸形婴儿。
    报告说，自1975年以来，越战遗留炸弹已造成5万人丧生。战争受害者家庭目前尚有一半仍处于贫困之中。
    据报道，这场战争共造成300万越南人死亡、440万人受伤。
    黎巴嫩真主党炸死炸伤以军士兵
    黎巴嫩真主党游击队15日晚在黎南部地区袭击了以色列军队的一个巡逻队，炸毁一辆以军装甲车，车内一名士兵被炸死 ，三人被炸伤。
    据真主党15日在贝鲁特发表的一份声明，事件发生在黎南部“安全区”北部边缘地区的公路上，真主党用遥控地雷袭击了以军巡逻队。
    至此，今年已有11名以军士兵在黎南部地区被打死，约46人受伤。以军对这些袭击行动进行了反击，多次轰炸了真主党游击队在黎南部的基地。
    北约“和平伙伴关系”国举行军事演习
    据波通社15日报道，13个参加北约“和平伙伴关系计划”的国家将从16日开始在波罗的海举行海军军事演习。参加演习的共有52艘军舰和4500名水兵。
    据报道，这是迄今为止北约“和平伙伴关系计划”范围内规模最大的一次军事演习。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
