〖ZQ/总期〗14403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书讯三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷培江/孟宝宏/李志勇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛 书讯三则〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《信息武器与信息战争》
    褚恭信、许创杰、刘连勋编著的《信息武器与信息战争》，已由长城出版社出版发行。该书全面系统地对信息技术武器进行了分类介绍，论述了信息技术武器与信息战争的辩证关系，并从战争史的角度阐述了夺取信息优势是当今和未来战争制胜的关键因素。在落实军委提出的“两个根本性转变”战略思想，加强军队质量建设，迎接世界军事革命挑战之际，该书将给读者许多思想启迪。   （殷培江）
    《高技术条件下局部战争联合战役通信》
    袁文先主编的《高技术条件下局部战争联合战役通信》已由解放军出版社出版发行。该书以联合作战理论为基础，立足我军实际，着眼发展，从现实与未来的结合上，系统分析了高技术条件下联合作战特点及其对通信的要求，重点研究了联合战役通信指导思想和原则、通信力量编成、手段运用，以及指挥控制、协同和通信组织实施方法与通信指挥管理。
    （孟宝宏）
    《战争哲学论》
    海军大连舰艇学院讲师杜一平所著的《战争哲学论》已由海潮出版社出版发行。该书系统深入地论述了战争主体和战争客体及其两者之间的关系，进而阐述了认识战争的辩证过程和驾驭、指导、控制战争过程之中的各种矛盾关系，从而揭示了战争自身内在的客观规律和战争指导规律，在同类学术著作中是一部具有特色的学术专著。
    （李志勇）
〖-ZW/正文〗
