〖ZQ/总期〗14403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昆仑路上救急车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓富昌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●邓富昌
    九月昆仑，已开始下雪。临封山的最后一趟车又要上山了。晚上，驻扎在昆仑山脚下的汽车某团四连专业军士买卖提・库尔班，被妻子阿依夏木气哼哼地揪到连长杨建军跟前，当面指着买卖提的鼻子喊：“哎，为啥连长不让你上山，你当着连长的面好好说一下，我饶了你。”连长乐了：看你这一米八几的汉子，被“洋缸子”（维吾尔语：妻子）整得哪像个兵？
    这会儿的买卖提羞红了那高原特有的古铜色的脸，一双大眼睛笑成了两个新月，不停地用手搓着满脸的胡子。他是因为下午跟连长顶了嘴不让他出车上山被妻子揪来的。他哪里知道，连长是有意找他的岔儿“罚”他在家休息。因为他已经到了退役期。当兵14年了，他就像一匹铁马不知疲倦地奔驰在昆仑路上……
    风雪昆仑路，哪一段最有情、最有意、最有险，买卖提最清楚。连长虽然还是没有让他上路，但他的心同车队上了路。
    天好冷啊，路好险啊，雪好大啊，当汽车兵好苦啊。初次跟师傅的车上山他就感受到了。从此他每年都要上昆仑十几趟，先跟师傅，很快自己就当了师傅，论辈份，如今该是师傅的师傅的师傅了。自他当师傅起，他就一直当车队救急车收尾。没有金刚钻，是不敢揽这个瓷器活儿的。买卖提凭着身体棒、有技术、会焊工和为部队建设作贡献的雄心壮志，他把这份儿苦差当事业干了。
    有人说，千苦万苦苦不过昆仑汽车兵，这话不假。5年前的那个晚上，车队一辆汽车在界山达坂擦坏了水箱，当时风刮得站不住人，雪像朵朵棉花被绞得满天地打旋，因此喷灯怎么也点不着。咋办？买卖提用3台车并排挡风还是点不着，几个人拉着汽车篷布挡风，结果把篷布也撕烂了。买卖提斗不过这发狂似的风，就把喷灯拿进驾驶室，打开门玻璃，喷口朝外点燃烧烙铁。由于水箱擦伤太厉害，焊起来十分困难，买卖提小心翼翼，一次次的烧红烙铁，一次次地焊接，烙铁也受不了这风这冷，刚烧红拿出来，却蹭不了两下就没热气了。其它几位战友高山反应很凶，个个头痛、喘不过气来，更帮不了他的忙，急得买卖提满身冒汗，全然忘却了这是在零下十多摄氏度的世界屋脊。
    就这样，买卖提烧一下、焊两下，烧烧焊焊，焊焊烧烧，渴了，忍着；饿了，忍着。从天擦黑一直干到第二天凌晨4点多钟。抬起头，一脸被冻成冰的汗珠，满天星斗，手冻僵了，脚也不听使唤。在喷灯上烘烘，手暖了过来，但10个脚趾头却怎么也不是自己的了。他顾不了这许多，仍然开着救急车继续追赶车队，因为天快亮了，车队又要赶第二天的路程。后来他那冻伤的10个脚趾头，红红的，亮亮的，肿肿的，受了两年痛，擦了两年药，穿了两年宽帮软布鞋，才慢慢活了过来。
    苦吗？他笑笑，摇头。累吗？他笑笑，也摇头。漫漫昆仑路，把他雕饰成了一个钢铁般的硬汉子。他本来已经到了服役年限，专业军士的牌牌是扛不了一辈子的。而团里领导几次为他打报告留下。部队需要他，车队需要他。在昆仑路上，只要是车有事，无论是本车队的车，还是其它连队的车，甚至地方车，他都是跑前跑后忙乎。车队行车他一路辛苦，到了驻地，要焊的东西一大堆，有时忙不过来就白天晚上连轴转。团里领导为了奖励他，准备重奖他几百元钱，但他不要，而是用这些钱买了一套焊接工具。十几年来，他立过功，受过奖，当过优秀党员、红旗车驾驶员。他带的班荣立过集体三等功。他带出的汉族徒弟有9人入了党，2人提了干，1人转了志愿兵。一些退了伍的徒弟还经常给他写信，亲切地称他“买师傅”。
    昆仑的路曲折而漫长，新年后的第一个车队又上山了，买卖提和他驾驶的“救急车”依然奔驰在兵车队的最后面，阿依夏木在为他送行。他和他的汽车兵战友们，在昆仑路上用情和爱、血和泪谱写了一曲曲动人的昆仑汽车兵之歌。
〖-ZW/正文〗
