〖ZQ/总期〗14403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗火树银花不夜天 十万彩旗贺盛典〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都将举行盛大活动庆祝香港回归〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨青/曲志红〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗庆祝香港回归RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月16日电 （记者杨青、曲志红）庆祝香港回归新闻宣传办公室北京新闻中心今天下午举行中外记者新闻发布会，有关负责人宣布，为庆祝中国政府对香港恢复行使主权，北京市将举行“北京市人民迎接香港回归祖国联欢晚会”并承办“首都各界庆祝香港回归祖国大会”活动。
    据介绍，“北京市人民迎接香港回归祖国联欢晚会”将于1997年6月30日晚在天安门广场举行，将有十万群众参加这一隆重热烈的庆祝活动。在中国革命历史博物馆倒计时牌前，将由文艺团体演出大型音乐舞蹈交响诗《北京祝福你――香港》；在天安门广场，将由北京工、农、商、学等各界群众代表举行以传统民俗文化为主要形式的联欢活动。为让参加联欢的各界群众及时收看香港政权交接仪式，将在广场两大活动区域分别安装大屏幕电视墙。联欢晚会进行中，天安门广场将燃放礼花。联欢晚会将在7月1日清晨升国旗仪式后结束。
    北京市政府承办的“首都各界庆祝香港回归祖国大会”将于1997年7月1日晚在北京工人体育场举行。26家文艺团体和45个演出单位近1.8万名演职人员将共同表演《欢庆香港回归》大型广场团体歌舞。晚会结束时，大会现场将鸣放礼花1997响，其他6个礼花点也将共同燃放礼花。
    北京市有关人士还介绍，6月28日至7月3日，北京市将按盛大节日妆扮市容。天安门地区及长安街两侧建筑物轮廓灯及各种灯饰将全部亮起来，天安门广场将悬挂红灯。市中心主要路口和广场将悬挂10万面彩旗，摆放80万盆鲜花。
    目前，北京市的各项筹备工作已经与香港回归的重大历史时刻同步进入倒计时状态。大型广场团体歌舞表演经过一个多月的艰苦训练，已进入合练阶段。体育场内的各项改造、装饰施工工程已竣工并通过验收。北京武警总队礼花部队正在进行演练。演出的道具、服装、舞美、灯光、音响等业已准备就绪。北京市政府及市公安、交通、消防、电信、供电、园林、环卫、卫生等各部门，作为盛大庆祝活动的支持保障系统，有数万人在为此昼夜奋战。
    届时，中央电视台和北京电视台将通过卫星向世界各地报道北京庆祝香港回归活动的盛况。
〖-ZW/正文〗
