〖ZQ/总期〗14403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山雨欲来风满楼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――世青赛战前形势素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 田 源
    今天，马来西亚举国上下来了一场特大阵雨。“山雨欲来风满楼”。这场突如其来的阵雨似乎预示着本届世青赛角逐将十分激烈。
    的确，在今晚东道主马来西亚队与非洲“雄狮”摩洛哥队之战揭幕之前，人们就已感受到了弥漫在各个赛区的火药味。
    上午，被视为实力相对较弱的C组赛区，四教头依次坦露了难以抑制的求战和取胜心声。加纳队和爱尔兰队教练先在新闻发布会露面。面对记者称“加纳队是本组最强”的赞誉，加教练在谦虚中颇为愉快地接受了这一“荣誉”，他说，“我队将努力在比赛中证实这一点”。爱尔兰教头幽默大方，妙语连珠。当记者问其对中国队的看法时，他首先环视了一下大厅，然后慢条斯理地说，“这儿好像都是中国记者，你们比我更了解中国队，我还想从你们那儿弄点有关中国队的情报呢！”不过，他最后还是坦言中国队要厉害一些。
    中美两队教练一登场，就被摄影记者安排了一次合影。其实，在今年3月健力宝队回国前，与美国队进行的一场友谊赛时，两人就认识了。尽管是役美国队以1∶0小胜中国队，但美队教头却认为此乃情理之中，言下之意这次碰面美队还要大胜一下。当问及美国队愿不愿与中国队在明日交战中握手言和时，美教头频频摇头，说希望赢球。中国队教练朱广沪也信心十足地回敬了美国队教练的挑战，他说，中国队此番有数名国脚加盟，上次是友谊赛，明天才是真枪实弹之战。下午，中国队冒雨进行了一场实战训练，准备明日的中美之战。
    在其它赛区，明日将首先与“黑马”南非队叫阵的韩国队，今日仍是厉兵秣马，在大雨中苦苦操练。的确，与巴西、法国同分在一组的韩国队，要想打出“太极虎”的生气谈何容易，不抓紧苦练怎么行呢！据悉，法国队今日向巴西队下了战书，急欲与“桑巴舞”一决高低。法队教练胡里尔说，法国队将采用惯用踢法与巴西队对抗。
    东道主足总会长阿末莎向球队下达了一道“命令”，必须晋级第二轮比赛。他说，不管摩洛哥队是雄狮、大象，还是老虎，我们都必须打好首仗，以长国人志气。
    （本报亚罗士打6月16日电）
〖-ZW/正文〗
