〖ZQ/总期〗14403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在实验室研究和学习战争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从陆军参谋学院研制成功“师团首长机关作战指挥训练模拟系统”引〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗出的对话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛 实现“两个根本性转变”系列谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗指挥自动化/模拟训练/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――从陆军参谋学院研制成功“师团首长机关作战指挥训练模拟系统”引出的对话
    时间：1997年4月的一天
    地点：石家庄陆军参谋学院作战实验室
    对话人：空军指挥学院教授 苏恩泽
    本报高级编辑 李炳彦
    用计算机进行作战模拟，是军事技术发展的前沿热点，也是科技强军的重要方面。陆军参谋学院研制成功的“师团首长机关作战指挥训练模拟系统”（简称“新模拟系统”），标志着我军作战模拟技术的发展走向了一个新里程。
    当我们走进陆军参谋学院的作战实验室，看到不是一个人，而是一个庞大的参训群体；不是由技术人员表演，而是由野战部队师团指挥员亲自操作，分别在不同房间里的荧屏前指挥各自的部队，进行一场高技术条件下局部战争的较量，炮声起伏，参谋进出……一种振奋油然而生：指挥员击键之日，正是科技力凸现之时。
    ――对话人感言
    做正确的事，比正确地做事更重要。作战模拟的第一原则应当是――
    沿着“求真”的路探索
    李：指挥自动化和计算机作战模拟系统，可以说是当今世界军事革命的源头之水。我军的研制工作也正是在迎接挑战中兴起的。
    胜兵先胜而后求战。为取“先胜”，作战模拟早已有之。20世纪60年代以来，由于军事运筹学和系统工程理论，以及计算机技术的不断发展，使作战模拟进入了广泛使用计算机的新阶段。机上演兵，屏幕上对抗，无需调动一兵一卒，使用一枪一炮，就可以导演出一幕幕威武雄壮的话剧。从而，为军事家提供了一个现代“作战实验室”。过去我们讲，军事理论，作战指挥原则，只能从前人或自己的实战经验中获得，而不能从实验室里产生。于是，从战争中学习战争是最好的方法。现在看来，这个观念应该改变了。计算机为人们提供了“预实践”的环境条件，军事理论和作战指挥原则，也可以从实验室里产生。在实验室里学习战争，才能求得“先胜之策”，而且是“效费比”最佳的学习方法。正因为如此，计算机模拟技术引起了各国军事专家和科技专家的极大热心。
    我军的计算机作战模拟系统的研制，起步于70年代后期。80年代初，当国外一些军事家预言“先进的非核技术的出现，正在引发一场军事革命”时，我军兴起了一场“微机热”。这场“微机热”的初衷是建设我军的指挥自动化和作战模拟系统。由于当时的基础建设不足，许多单位的微机只能作为打字机用；只是在人才、技术条件具备的科研单位和院校，才迈开了实际的步子。
    苏：计算机作战模拟，也叫作战仿真。既然要仿作战之“真”，就不能太简单。因为战争，特别是高技术战争，是非常复杂的。太简单，是一种误导：以为战争是电子游戏。研制作战模拟系统，是为指挥员研究新的战争指导规律用的。就是说，要能让部队指挥员操作使用。于是，又不能太复杂。因为对部队指挥员来说，计算机只是工具，是辅助手段。太复杂，也是一种误导：以为高技术神秘莫测。要解决这个“复杂”与“简单”的矛盾，关键在哪里？一个字：“真”。“求真”，应该是作战模拟的第一原则。系统若是真正地逼近了现代战争，即使复杂一点，指挥员也会去拼命努力掌握。相反，如果不真，指挥员就不感兴趣。这也是很多作战模拟系统不成功的原因之一。表演一过，就束之高阁。
    由于在此之前，陆军参谋学院已经设计过多个较大型的作战模拟系统，在“求真”的道路上积累了丰富的经验。新的系统在采用最新的硬件与软件基础上，不仅包容了军兵种多门专业，以及各种保障行动，体现了不同对手的作战特点，而且融合了通信组织和现代侦察手段，反映了电子战、信息战与C4I对抗的作战样式和实时效果。总之，这个系统可以创造一个仿真的高技术战场环境，使受训者在接近实战的复杂情况中练谋略、练指挥。
    李：世界是发展的，战争是不断演变的，“真”应该是一个动态概念。如同淌水过河，出脚再入非前水。有刻舟求剑之“真”，有实事求是之“真”。如果用先进的计算机技术，模拟过时的作战方式，反映将被淘汰的作战原则，只能使旧的军事观念、军事思维定势得以强化，并不利于培养高素质的军事指挥人才。所以，作战模拟要“像”，不是“像”过去，而是“像”未来；作战仿真的“真”，不是对历史的复写，而是对未来的映现。
    讲未来，听起来有点抽象。实际上，求“真”首先要弄清我们所处的时代站立点。我一直认为：只有不脱离时代，才能不脱离实际；做正确的事，比正确地做事更重要。大前提失真，小前提看似真实，其实早已失真了。
    克劳塞维茨说过，要想通晓战争的人，必须“审视一下每个特定时代的主要特征”，而不要“急于研究微小的细节”，“每一个时代都有它自己的特殊战争样式……”计算机模拟未来战争，不是追求每一个“微小细节”的真实，而是求得战争的时代真实。
    苏：我们所处的时代，是军事领域里充满变革的时代；我军作战模拟系统的发展过程，是一个不断“求真”的过程。
    从反映战争时代特征的真实性讲，70年代末到80年代初，以核化战争为背景，以陆空战场为模拟空间，由计算机人员操作的作战模拟系统，可称作“第一代”；80年代中期到90年代初，以核威慑下的常规战争为背景，由专职人员操作的系统，可称作“第二代”。这个“新模拟系统”是以高技术局部战争为背景，以陆、空、天、电多维战场为模拟空间，由部队指挥参谋人员直接操作，应该称之为“第三代”了。
    现代高技术条件下的作战，与一般条件下的作战相比，最主要的区别在于：电子战、信息战已成为一种重要的作战样式和手段，制信息权影响制约着制空权和制海权，作战模拟只有充分反映这个“大的真实”才有价值。
    确定需求，比选择技术更重要。作战模拟的第二原则应当是――
    人脑役使电脑
    李：现在，技术条件似乎已达到了这样的程度：凡是人能想到的，计算机都可以实现。“不怕做不到，就怕想不到”。这是对技术的赞美，也是对人脑的肯定。
    人脑有了新思维，电脑才会有新表演。人脑役使电脑，军事牵动技术。正如您曾经谈到的，让思维与技术齐飞。
    苏：作战模拟技术，是电脑技术，表现在大量硬件配置和软件研制上。但是，电脑只是人脑的役使对象和驾驭工具，是先进的军事思想在指导着电脑的运行。这是作战模拟的又一个原则问题。
    有关电脑与人脑的关系问题，早有众多议论。最近，因国际象棋棋坛上的“人机大战”，再度被炒得沸沸扬扬。表面上看，这次著名的棋王卡斯帕洛夫是以2.5∶3.5的比分，败给了计算机“深蓝”。倘若深入分析一下就会明白，这并非“人”败给了计算机，而是一个人败给了一群人。因为在“深蓝”背后是一个群体，其中不仅有计算机专家，而且有象棋大师。他们针对卡斯帕洛夫准备了8年，“深蓝”已具备在下棋过程中可以由人改变程序，根据棋面局势及时调整战略战术的本领。“人机大战”，实际上是卡氏在与一个有许多人“支招”的集团作战。
    李：参谋学院研制“新模拟系统”，指导思想很明确：“需求牵引”。其实，“需求牵引”，也是“人脑牵引”。因为人脑才能明确需求。
    需求有两种，一是作战需求，一是表演需求。前者是为了实战，后者是为了参观。有位政治家在谈到领导者对人民的引导教育作用时说：“你不要把人们引到他们希望去的地方，你应当把人们引到他们应该去的地方”。借用此话讲，作战模拟，应该以作战需求为牵引，把受训者引向现代战场，而不是表演场。“新模拟系统”的成功之处正在于此。
    如同市场需求一样，作战需求也是动态的。当今，方兴未艾的世界军事革命，正在改变着军事力量评估方法和作战方式，许多重大的军事原则将发生根本性变化。要把需求搞清楚，把打什么仗搞清楚，就必须站在军事变革的潮头，重新认识，重新学习，充分发挥人脑的优势。
    也要注意人脑的“失控情结”。现在有一种新理论，叫“情商”，是相对“智商”提出的。据数学统计表明，人的事业成败，“智商”因素只占20％，而“情商”因素却占80％。概括地说，“情商”就是驾驭自己的能力。时代变化太快了，人们需要不断地抛弃头脑里旧的东西，时刻保持一个健康的心理。然而，理智向着未来，感情总是青睐过去；理智追求未知，感情总是固守自己所熟悉的阵地。正确地选择需求，必须有高度健全的“情商”水平。
    苏：需求牵引，谁来明确和提出需求？于是，触及到了系统研制的根本问题――管理。同样，管理的核心又是谁来管，是技术员，还是指挥员？习惯认为应当是前者，因为技术人员才懂计算机。其实不然，许多作战模拟系统不成功的又一个原因就是：没有正确地回答谁来管理的问题。
    “军需为母”。只有能正确提出军事需求的人来管理，作战模拟才有正确的方向。研制“新模拟系统”，担任总指挥的是参谋学院的院首长。他们具有在总部、特别是作战部门工作的经验，又取得了野战部队的密切配合。这就保证了足够的管理力度。
    系统研制，需要系统管理。参谋学院课题组把“军事总体设计”列为第一要务，反复调研，作为而后的技术总体设计与模型设计的基础。再后的程序编写与系统调试及改善阶段，也都以长达30万字的“军事总体设计”文件为准绳。
    每个分系统的研制，也都以各自的“军事规则”为前提，以熟悉作战的各军兵种的军事问题专家为后盾。整个研制过程，军事牵引技术的特点非常突出。
    李：从全军的情况看，计算机作战模拟系统由哪个部门来管理为好？是专业技术部门，还是作战指挥部门？也许在初期，大家都还不太懂，让前者来管理是必要的。到了今天，则是强调后者牵头的时候了。
    苏：这个意见很对。因为计算机的发展，已经使“系统”的配置与软件极为丰富，计算机应用的关键已不在“系统”（技术系统），而在“领域”（军事领域）。如前所说，我们模拟的是“领域”之真，不是“系统”之真。所以，管理错位的情况应当改变。
    创造性比照本执行更重要。作战模拟的第三原则应当是――
    程序映射谋略
    李：我们参观考察“新模拟系统”时，一位受训者说：过去在部队搞演习，是以导调人员为中心。我只能依据导调人员提供的作业条件处置情况，追求导演预先想定的“标准答案”，主观能动性难以充分发挥。现在，我可以机断行事，创造出许多出奇之举，充分体现“演兵如对弈，千盘无同局”，真正体会到了什么叫“练谋略”。
    苏：正如美国前国防大学校长劳伦斯所说，推演不是为了“标准答案”，而是训练综合分析能力；不是为了窒息，而是为了激发创造性。因为“没有完全一样的战争”。
    回到系统上来讲，指挥员靠什么役使计算机？靠的是他们最了解作战需求。而这种了解的实质就是谋略，即：在对作战环境分析的基础上，对作战力量的创造性运用。所以，谋略才是作战模拟的灵魂。这是作战模拟的第三个原则。
    李：谋略是竞争对抗激流中撞击出来的花朵。趋利避害是谋略的核心。东方传统的谋略思维与西方的对策论有所区别。西方对策论的基本思想是：不管对方用什么策略，而我所用的策略要力求“获利最大、损失最小”，即所谓“最大最小”原则。东方传统的谋略思维要看对方，因势利导，诱使对方采用我可以获利最大的策略。这两种获利最大有所不同，对策论是在保证己方损失最小中获利最大，而东方谋略则是通过影响或控制对方的决策活动，诱使对方犯错误，自觉不自觉地采用我所期望的策略，从而使我获利最大。二者相比较，对策论的方法可以叫算法法，能用严密的数学表达，采取稳妥决策；东方传统的谋略则属启发诱导法，是在最大的风险中追求最大的成功。当然，传统的东方谋略要走向新阶段，也应当把西方对策论的思想借用过来。
    苏：我曾经讲过，东方谋略有丰富的历史宝藏和现实成果，但随着历史条件的变化，需要进行二次开发，方能再造辉煌。比如，使用“新模拟系统”练谋略，就体现了许多现代特色：手段新――全新的硬件平台；信息丰――多元的信息接口；预案细――系列的“群件”成果；决断快――动态的“实时”决策，等等。这个“系统”把指挥员带进了一个原来不熟悉的信息环境之中，有利于激发指挥员的创造性思维；“系统”汇集“群件”成果，使人的智力在集团作业中得以多层次立体合成；在系统自动生成的诱导双方对抗的条件下，实时地监控、记录和显示瞬息变化的作战态势，指挥员必须反应灵敏，不断急中生智；机上演兵，不设预案，不预定胜负，对抗双方完全按照自己的决心行动，能最大限度地调动起双方指挥员斗智斗谋的能动性。
    李：谋略训练，说到底就是头脑训练。不是训练头脑的记忆力，而是训练灵敏的反应能力和创造力；不是要把受训者练成只知道按照教材、条令所规定的正法、常法、套路去做的机器，而是要把受训者练成能够根据“情”、“势”、“形”的变化，创造出教材、条令之外的奇法、变法，培养成以出奇不意的行动克敌制胜的明智军人。创造性比照本执行更重要。
    电脑模拟的程序，要映射谋略的非程序。军事对抗奉行的是“诡道”逻辑。“诡道”有三：示形、出奇、应变。示形，现代叫战术欺骗，美军已列入战场信息战的重要战法之中。出奇、应变，是指挥员自由创造的天地，有着无穷的奥妙。现在我们的指挥训练，注重于练程序，从接到情况通报，召开党委会，到动员――开进――集结――展开――炮火准备――步兵占领冲击出发阵地――炮火延伸――步兵发起冲击……
    平时我们做事情，必须按照程序来，因为有序才会产生高效率。在战场上，谋略运用最忌程序化，因为程序化最容易让对方掌握到我们的活动规律。
    苏：程序化作战，是工业时代战争的突出标志，如同工厂里的流水线生产一样。您曾经说过，作战方式是生产方式在军事上的反映。工业时代的流水线生产，一道工序接一道工序地去做。只有上一道工序完成之后，才能进入下一道工序。反映在战争指导上，诸军兵种要严格地按照统一的时间表协同，几点几分飞机轰炸什么目标，坦克到什么位置，火炮进入什么地域等，都很严格。一旦时间表被打乱，协同也就被破坏，整体力量就无法发挥了。信息时代，数字化经济将改变“流水线”生产方式，军事上的纵深打击，非线式作战提了出来，战法日趋多样化，指挥员的谋略水平，完全表现为一种创造力。作战模拟就是为培养指挥员的创造能力提供一个贴近实战的对抗环境。
    有位名人说过，善下围棋的民族是不可战胜的，因为围棋艺术是创新艺术。那么，我们似乎可以借题发挥一句，善于模拟仿真的军队是不可战胜的，因为作战模拟仿真的主旨是锻造军人的创造力。
    效益比效率更重要。作战模拟的第四条原则应当是――
    系统臻于集成
    苏：作战模拟的第四个原则问题是要走集成之路。“深蓝”战胜卡斯帕洛夫，从另一个方面说明群体役使电脑的成功。也就是“人”与“机”做到了很好的结合，可随时人机交互，因应变化，改变程序，共谋胜道。这种以人脑为中心，电脑为外围的结合，有人比作猎户带领一批猎犬；有人比作小太阳吸引小太阳系；有人则索性比作是让人穿上了由二进制数码“0，1”编织的衣服。
    不过，从现状看，系统的集成包括两方面。除了上述的“人-机”集成外，还包括各种系统的集成问题。“新模拟系统”实现了指挥自动化系统与模拟系统一体化，就属于第二种集成。
    李：讲系统也好，讲系统的集成也好，都包含着方法论的含义。进而言之，我们讲新技术革命，不能忘记方法论的革命；我们讲军事革命，要看到其深层次是军事哲学革命。美军讲的所谓“横向技术一体化”，“系统的系统”，“系统的集成”等，都不是纯技术问题，更重要的是方法，是思路，是哲学。如果说，“系统”提高的是指挥效率，那么“集成”则是提高指挥效益。效益比效率更重要。
    我们所处的时代，从技术意义上讲，叫信息时代；从科学意义上讲，也可以叫系统时代。我们观察问题，应当由过去“以实物为中心转到以系统为中心”上来。现在，无论领导人讲话，还是报刊上的文章，在强调某项工作的复杂性、艰巨性时，常常说：“这项工作是一个系统工程”。“系统”、“信息”已成为当今社会上使用频率最高的两个科学概念。这反映了人们在认识论上的发展。不过，还应该继续向前进，让人们充分认识到：解决“系统工程”问题必须用系统方法，让方法论跟上来。
    当代工程技术的竞争，更多的体现在综合集成上。综合集成的实质是把科学理论和经验知识结合起来，人脑思维和计算机分析结合起来，个人决策与群体决策结合起来，发挥信息系统的整体优势。这对于作战指挥具有重要意义。
    苏：美军认为，综合集成是军事革命的关键。他们甚至把收集和处理战场电子信息情报方面做的不好的原因归咎于各类分系统“各自为战”，进而强调：军事革命的问题不在技术本身，而在于“为作战意图服务”的“功能合成”的观念与能力。
    我军多年来研制了不少计算机作战模拟系统，成果颇丰，但也存在有“各干各的”，低水平重复的问题。参谋学院研制的“新模拟系统”，使用人次已有数千，反映良好，性能稳定，可靠性高，使用中没有发现因系统失灵而影响演习进行的情况。而且，系统具有灵活性与可扩性，分合随意，增减自如，使人机结合向集成化迈出了一大步。因此，应当考虑以其为蓝本建立标准，从而使成果固化和共享。这就可以在全军范围内避免重复开发，形成模拟水平不断递增的发展态势。
    李：您的意见很好，但同样涉及到管理问题：系统的集成，由谁来抓总？
    我们搞现代化建设，搞质量建设，常常犯一种通病――同构病：“小而全”“大而全”。不论搞什么，你搞我也搞，你有我也有。处处搞网络，建系统，互设关卡，自我封闭。结果产生了一种“马铃薯”效应。一麻袋马铃薯，个个都发芽开花，个个都是一个独立的小系统，个个都差不多，互不联网。这种重复建设所浪费的财力，如果用于新项目开发，我们的指挥自动化和作战模拟会迈上两个新台阶。所以，我们最需要的是有人去做结构工程。系统集成也要有总体规划，强调脑袋指挥四肢、指挥屁股。
    研究要分层次，要有分工。有分工和合作才是系统。现在对结构问题应大声疾呼：不是某一具体系统的结构，而是系统集成的结构。系统集成，能产生更重要的一加一大于二的效益。
    据说，全军的指挥自动化建设已出现由“春秋战国走向大一统”的趋势。这是我军质量建设走向成熟的表现。
    知识的综合比人才的结合更重要。结束语――
    专才走向互通
    苏、李：“新模拟系统”并非尽善尽美，还有许多值得改进之处。在作战模拟发展的道路上，它标志着一个新阶段的到来，而不是这个新阶段的终结。
    我们还面临着许多挑战。迎接挑战，对于技术人员来说，除了紧跟计算机技术的发展外，还要提倡走出“系统”和走进“领域”，重在提高军事素质；对于指挥员来说，除去发扬军事才华之外，还要提倡走出“领域”和走进“系统”，努力学习和掌握计算机等高科技知识。双向互通，在每个人的头脑里实现知识的综合，变专才为通才。我们姑且称此举为作战模拟的第五个原则吧！
〖-ZW/正文〗
