〖ZQ/总期〗14403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国百名记者志愿扶贫团”出发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧世金〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月16日讯 记者欧世金报道：我国新闻界开展新闻扶贫活动的一项重要措施――“中国百名记者志愿扶贫团”出发仪式今天在京举行。全国政协副主席、中国扶贫基金会会长杨汝岱，中宣部副部长徐光春，中国记协主席邵华泽等为扶贫团记者送行并向扶贫团记者授旗。
    邵华泽首先转达了中共中央政治局委员、中宣部部长丁关根对“中国百名记者志愿扶贫团”活动的肯定和支持，并预祝这次新闻扶贫活动取得圆满成功。邵华泽说，由中国记协、国务院扶贫开发办、中国扶贫基金会联合组建的“中国百名记者志愿扶贫团”，将分期分批赴贵州、宁夏、四川、陕西、湖北、云南六个省、自治区的贫困地区开展新闻扶贫活动。
    本报记者郭天一将作为扶贫团中唯一的军事记者，前往宁夏西海固（西吉、海原、固原）地区开展扶贫活动。
〖-ZW/正文〗
