〖ZQ/总期〗14403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田同吉国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈俊锋/尹树广〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队友好往来/迟浩田/出访RW：迟浩田/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿拉木图6月16日电（记者陈俊锋、人民日报记者尹树广）比什凯克消息：中华人民共和国中央军事委员会副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将16日同吉尔吉斯斯坦国防部长苏巴诺夫在比什凯克举行会谈。双方一致表示，不断发展中吉两国在政治、经济和军事等领域的友好合作关系符合两国及两国人民的根本利益，也有利于地区，乃至世界的和平与稳定。
    迟浩田一行是在圆满结束对哈萨克斯坦的正式友好访问后，当天上午抵达比什凯克，开始对吉尔吉斯斯坦进行为期五天的正式友好访问的。
    迟浩田在会谈中说，中吉两国是山水相连的友好邻邦，两国的共同边界将两国人民紧紧联结在一起。中国政府历来重视中吉关系的发展，并愿意同吉一道共同构筑两国面向21世纪的长期稳定的友好合作关系。
    迟浩田特别强调，中国政府高度评价吉政府在台湾、西藏以及反对民族分裂主义等方面支持中国的原则立场。
    在谈到国际形势时，迟浩田指出，当前世界局势日趋缓和，多极化趋势继续发展，但霸权主义和强权政治依然存在。中国奉行独立自主的和平外交政策，主张国家不分大小、强弱一律平等，各国有权选择自己的发展道路。他指出，某些西方国家散布的所谓“中国威胁论”是毫无根据的，中国的国防政策是防御性的，中国永远不称霸，不参加任何军事集团，不在别国建立军事基地。
    苏巴诺夫在会谈中指出，吉中两国有着紧密的地缘政治联系，同中国发展双边关系是吉外交的优先方面之一。他说，吉独立后积极参与国际事务，努力承担一个独立国家所应承担的国际义务。吉主张在平等、相互尊重的基础上发展国与国之间的关系，不干涉别国内政原则是吉宪法及国防政策所规定的重要内容。
    苏巴诺夫说，吉政府对吉中两国关系的迅速发展表示满意。吉十分重视发展与伟大邻邦中国的关系。近年来，双方高层领导人互访不断，双边政治关系中不存在任何障碍。去年4月，吉、俄、哈、塔四个独联体国家的首脑与中国国家主席江泽民在上海签署了关于五国在边境地区加强军事领域信任的协定，今年4月，五国元首又在莫斯科签署了在五国边境地区裁减武装力量的协定。这两个重要文件为吉中关系的发展奠定了坚实的基础。苏巴诺夫赞扬中国为确保同独联体国家的边界安全及世界的和平与稳定做出了重大贡献，表示迟浩田一行对吉的访问必将推动吉中关系进一步发展。
〖-ZW/正文〗
