〖ZQ/总期〗14403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从谁做起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱铁志〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●朱铁志
    要把工作搞上去，或把问题解决好，总有一个从何抓起的问题。“从何抓起”的这个“何”就是一个突破口，如果选得准确无误，往往就是抓住了事物的主要矛盾和矛盾的主要方面，就能把工作搞好或将问题及时解决。
    但能不能抓到点子上，却是大有学问、大有名堂的。
    比如中国的足球不争气，踢来踢去总在亚洲打转，如何才能“冲出亚洲”呢？有人说从教练抓起，有人说从队员抓起，有人说从体能入手，有人说还是应以技战术为主……说来说去说出个11人的庞大教练组，创了世界足坛教练人数新纪录。只是不知效果如何，能否摆脱总是“饮恨”的尴尬局面。
    又比如说当今世界计算机市场竞争激烈，我们国家虽然实力不俗，但与发达国家相比毕竟还有差距。怎么办？有人说要增加资金投入，有人说要加强科研力量，还有人说重要的是学会市场运营。但到底从何抓起最合理最有效，仍是众说纷纭。
    再比如，腐败是群众最为痛恨的丑恶行径。近年来中央三令五申，发了一个又一个文件，决心要抓。但某些地方的落实情况却叫人不敢恭维。表面是在“狠抓落实”，实际出台的“廉政措施”，却有不少让人莫名其妙的地方――
    一曰廉政建设“从老婆抓起”。一则有关山东日照市委书记王树文徇私舞弊案、受贿案的报道，将王称为“一个毁在夫人手中的市委书记”。从材料看，王树文犯罪确与他老婆参政干政有着密不可分的关系。但这里有个主次因果内因外因问题，如果说一个一身正气的市委书记只是由于夫人的不贤而堕入犯罪深渊，廉政与否，重在夫人，就有点本末倒置了。如果说王树文是“毁在夫人手中”，那么这个在日照不可一世的“第一夫人”又是毁在谁的手中呢？我们可以笼统地说王树文和夫人徐峰丽两个狼狈为奸的罪犯都毁在缺乏监督的权力上，但在具体的操作中，难道不是王树文徇私舞弊、贪赃枉法影响、惯坏以至毁了自己的老婆，更毁了日照人民吗？廉政建设首先从何抓起、重点从谁抓起，不是十分清楚吗？
    二曰廉政建设从小车司机抓起。某地区在廉政措施中公然有“首长司机定期交换制度”，说是司机长期为某一首长开车易利用首长权力搞腐败。我没有在首长身边工作的幸运，不知此条规定的针对性到底有多强，想必不是空穴来风。不过这条“有力措施”总叫我觉着不舒服，仿佛首长身边是一个危险的所在，一俟挨近就不免“滋生腐败”似的。
    还有从身边工作人员抓起，为廉政建设创造环境的说法，与上述第二条想法大同小异，就不口罗嗦了。事物总是有联系的，互相影响的。我并不怀疑这些措施的存在根据，也相信它们会有一定的积极作用。但“从枕边做起”、“从身边做起”的思路，还是让我感到不抓主要矛盾，是在兜圈子、绕弯子，是在外因上耍把戏，板子没有打在应打的要害部位。“要害部位”在哪儿？我看就在王树文们自己身上！如果相对于群众把他们说成“上面”，也不妨说廉政建设就应该“从上做起”、“从领导做起”。假如王树文们不自毁，慢说老婆毁不了他们，就是再凶恶的敌人来了也还有一拼。
〖-ZW/正文〗
