〖ZQ/总期〗14403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎接香港回归 激发爱国热情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空某师“迎回归颂中华做贡献”教育催人奋进 成都军区总医院通过今〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗昔对比深化爱国教育 北京军区某团开展“赞回归路抒爱党情”活动 广州军区某师〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗开展“百日三无”活动效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭大跃/陈光汉/赵明仁/高伟/张忠顺/徐青云/张捍东/黄继承〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗迎接香港回归RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●广空某师“迎回归颂中华做贡献”教育催人奋进
    本报讯 谭大跃、陈光汉报道：素有“南国利剑”之称的广空航空兵某师，积极开展以“迎回归、颂中华、做贡献”为主题的爱国主义教育，使广大官兵自觉把“迎香港回归”的喜悦，化为“砺剑扬国威”的实际行动，有力地推动了部队战斗力的提高。日前，空军政治部转发了他们的经验。
    该师在开展以“迎回归、颂中华、做贡献”为主题的教育活动中，组织人员编写了教育提纲下发部队；学习宣传香港基本法和驻军法，请地方香港问题专家、教授来讲课，还利用广播、墙报、黑板报和读书、演讲等形式和方法配合教育，进一步激发了官兵的爱国主义热情。
    迎接香港回归 激发爱国热情
    ●成都军区总医院通过今昔对比深化爱国教育
    本报讯 赵明仁、高伟报道：4月初以来，成都军区总医院在开展以迎接香港回归为主题的爱国奉献教育中，组织大家忆中国百年屈辱史，讲改革开放发展史，使大家从“两史”对比中倍感中国共产党的英明伟大。
    忆百年民族屈辱史，明富国强军理；讲改革开放发展史，立岗位报国志，是院党委在这次教育中的基本思路。该院把近代中国割地赔款数目和我国19年改革开放所取得的辉煌成就绘成图表进行对比，使大家从大量史实中形成了这样的共识：只有中国共产党人，才是最坚定、最彻底的爱国主义者；只有改革开放，经济发展，国家强大，才能顺利收回香港；只有毫不动摇地坚持党的基本路线，使祖国繁荣富强，香港的明天才会更美好。
    迎接香港回归 激发爱国热情
    ●北京军区某团开展“赞回归路抒爱党情”活动
    本报讯 张忠顺、徐青云报道：5月中旬以来，一首《迎回归――共产党真英明》的诗歌，在北京军区某团争相传诵。广大官兵称赞说，这是开展“赞回归路、抒爱党情”教育活动收到的显著成效。该团政治处专门摘录了毛泽东、邓小平、江泽民等党和国家领导人关于解决香港问题的论述，组织官兵认真学习领会，引导大家从党的三代领导核心的论述中弄清党和国家对解决香港问题的一贯思想和原则。在此基础上，他们还组织官兵围绕香港百年沧桑学习中国近代史，举办了爱国主义电影周，开展了“香港知识百题征答”活动，引导官兵进一步认识到，只有中国共产党才能担负起统一祖国大业的历史重任。
    迎接香港回归 激发爱国热情
    ●广州军区某师开展“百日三无”活动效果好
    本报讯 张捍东、黄继承报道：广州军区某师在以迎香港回归为主要内容的爱国奉献教育中，深入开展“百日安全无事故、无案件、无军警民纠纷”的活动，收到较好效果。
    该师党委在开展的“百日三无”活动中，首先进行了“讲政治、勤学习、尽职责、守纪律、作奉献”为主题的集中教育整顿。其次，他们从师机关到各团都开展了干部述职活动，通过自我解剖、群众评议、党组织召开民主生活会和领导讲评干部等方法，查政治、查思想、查纪律、查工作，该奖则奖，该罚则罚。师团党委大张旗鼓地表彰了19名政绩突出的干部，有力地调动了他们积极参与部队管理的积极性。现在全师干部做到了在一日生活中坚持早操、早检查、操课、学习、教育、娱乐、就餐、点名“八到位”，形成了身子不离战士，心里想着战士的良好气氛。特别是基层干部做到了每天熄灯前召集一次骨干碰头会，熄灯后检查一次人员就寝、武器装备入库、哨兵站岗情况，每周分析一次思想形势，参加一次班务会。广大干部们在其位、司其职、负其责，真正掌握了管理教育的主动权，发现问题及时处理，杜绝了违纪现象。全师官兵正以崭新的姿态高标准抓好各项工作落实，创一流成绩，迎接香港回归。
〖-ZW/正文〗
