〖ZQ/总期〗14403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心托起少女的生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭强/郭凯〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队好人好事RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郭 强 本报特约记者 郭 凯
    四川省资阳工矿公司职工刘以宾，善良憨厚，为人诚实。然而，一生却多不幸：11岁失去母亲，是父亲将他拉扯成人；41岁那年，妻子患上了白血病，早早地丢下他和女儿走了；妻子病逝后，刘以宾和6岁的女儿刘成懿相依为命，生活倒也有几多幸福和欢乐，不曾想，8年后，祸再从天降，14岁的女儿患上了骨癌。
    于是，刘以宾背着女儿四处奔波治病。去年3月，他从报纸上看到西安唐都医院范清宇教授攻克骨癌难关的新方法后，第二天就带上东拼西凑的3000元钱和女儿赶到了西安。可他带的钱连住院押金都不够，治疗费就更不用说了。钱，难住了这位善良、朴实的汉子。上万元巨款对刘以宾来说，实在是个天文数字。走投无路时，他忽然想起家乡有个叫李敏的女孩在西安空军工程学院上学。抱着最后一线希望，刘以宾来到了军校。李敏听了原委，对刘以宾说：“你别着急，我想办法。”
    回到队里，李敏把这事给同宿舍的4位同学讲了。“他人有难我们帮。”孙珂、张继燕立即掏出了2000元，杨钟红、王洋拿出了存款单，5000元钱很快就凑齐了。
    那天，李敏和张继燕从医院回来，刘以宾父女的处境使同室的几位女同学坐不住了：“咱们帮帮他们父女吧。”从此，唐都医院小成懿病床前，经常闪现着几位女兵的身影……
    不久，空军工程学院政治部主任王鸿生，收到一封落款西安唐都医院的来信，信是刘以宾写的，厚厚的6页纸，字里行间流露着对5位军校大学生的感激之情。王主任为之感动，便将信呈给院长宋殿毅、政委任光明看，两位将军阅后也被爱心感动了。任政委在信封上当即写下这样的话：“看了后，很受教育，这是他们学雷锋、学孔繁森的结果，要大力宣场。”
    消息不胫而走。李敏所在的17队知道了，队干部为有这样的学员而自豪。队党支部组织了一次以“为了小成懿的生命，献我一份爱心”为主题的活动。
    消息传到了外语系，系主任付常明、系政委张来晓又在全系组织一次自愿为小成懿募捐活动。
    外语系数百名干部、教授、教学员也聚集在一起，以隆重的仪式，给李敏等5位学员带了大红花，接着为小成懿自愿募捐。这次活动，共为小成懿捐了3192.14元。刘以宾老泪横流：“亲人呀，我这辈子也还不清你们的情啊！”
    5位学员和小成懿的事很快传开，相识和不相识的人都用不同方式表达着同一个爱心：不少人自发地赶到医院，给这对苦命的父女带去了水果、营养品等；消息传到了四川省资阳市刘以宾的家乡，引起了更大的反响，刘以宾所在的工矿公司领导和职工纷纷捐款；铁道部资阳内燃机车分厂的190名团员青年也捐了款；小成懿所在的431厂子弟一中的老师和学生们，也纷纷伸出了爱的双手，捐款并写来了慰问信；刘以宾工作的门市部，效益虽不景气，也2次捐款相助。
    小成懿做了截肢手术后，日前已康复出院。
    爱心，托起了一位不幸少女的生命。
〖-ZW/正文〗
