〖ZQ/总期〗14403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗港京动力伞拉力赛9月举行 中国汽车拉力赛只待鸣枪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/马越舟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    港京动力伞拉力赛9月举行
    本报北京6月16日讯 记者范江怀报道：初秋九月，15张五颜六色带动力的伞，将像蝴蝶一般，在150米的上空从香港翩翩飞往京城，一路鸟瞰香港回归祖国后神州大地的美丽景色。
    有幸参加这次“空中飞翔”活动的，是香港-北京动力伞拉力赛的15名选手。由中国航空运动协会、北京天鑫鸿业发展有限公司及香港滑翔伞协会联合举办的这次赛事，起点设在香港天水围，途经广东、湖南、湖北、河南、河北等省，最后抵达北京的八达岭长城。拉力赛共设16个赛段，全程3000多公里；比赛设竞速、绕标和留空时间飞行等三个竞赛项目。
    动力伞运动是近几年在世界上发展起来的新兴航空体育运动项目。动力伞是由翼形滑翔伞和小型发动机两部分组成的飞行运动器。这项运动于90年代初引进国内。
    中国汽车拉力赛只待鸣枪
    本报北京6月16日讯 记者马越舟报道：记者今天从中国汽车运动联合会了解到，将于本月20日在京郊怀柔鸣枪的中国汽车拉力赛报名已经截止，共有来自9个国家与地区的33部赛车参加角逐，其中包括来自英国的555富士车队和日本的PIAA车队、丰田车队以及两支香港车队。本次比赛当中逾1/3参赛车辆来自国内。据有关权威人士称，这标志着我国汽车运动正式与国际接轨。
    另讯 中国汽车运动联合会16日在京宣布，首届路易威登老爷车大赛将于明年5月在我国举行。
〖-ZW/正文〗
