〖ZQ/总期〗14403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊干一视同仁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁剑虹〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 我说尊干爱兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某团政治处干事 丁剑虹
    由于受社会上庸俗关系学的影响，一些战士在与干部交往时，带有明显的功利色彩，他们尊重干部有时从个人的利益得失出发，看这个干部有没有实权，对自己的前途有没有帮助。其结果不仅影响了部队建设，也不利于自己的进步。
    我的新兵班长就是这样的。在他看来，指导员是管入党、立功的。跟指导员拉好关系，立个功、入个党保准没问题。因此，指导员安排干什么工作，他都很积极，并且完成得特别好。有一次，指导员让我们班掏大粪，谁也不愿意下粪坑，他第一个跳下去带头干了起来。而对连队的其他干部却不那么尊重，尤其是有一次还顶撞副连长，对副连长分配的工作挑肥拣瘦，影响很不好。在他临退伍时，支委会研究他的入党的问题。大家一致提议和他同乡的三班长入党，认为这个班长入党动机端正，思想工作作风正派。结果，这个班长不但入了党，还立了三等功。发生在这两个班长身上的事情，使我明白了，尊重干部必须清除个人的“小九九”。
    两年后，我当了班长，就特别注意和干部保持纯洁的关系。对连里的干部一视同仁，都很尊重，不当“势利眼”，在工作中，不管是哪个干部交给的任务，都努力完成，不讲价钱。当时从后勤学院分来了一位学员排长，管理能力相对弱些，一些老战士对他不大尊重。在我看来，当战士的就必须尊重干部，服从干部的管理，于是，我时时处处注意维护他的威信。他在工作上有安排不周的地方，我还及时给战士们作解释工作。他交代的任务，我都圆满完成。这样时间稍长些，排里就形成了尊重排长的好风气。
    就在这一年的6月份，我加入了党组织，8月底还收到了陆军学院的入学通知书。
〖-ZW/正文〗
