〖ZQ/总期〗14403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新时期后勤工作研讨会综述〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢来钊/高海东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤工作/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●邢来钊 高海东
    最近，围绕新形势下后勤工作的特点和规律这一课题，北京军区后勤部召开新时期后勤工作研讨会，集中探讨了新时期后勤建设和改革的基本思路和对策。
    与会者认为，新时期后勤工作要始终坚持理论先行。贯彻新时期军事战略方针，做好打赢高技术局部战争的准备，对后勤保障提出了一系列高、新需求；建立和发展社会主义市场经济，对军事经济工作形成了全方位、多层次的冲击。要使我军后勤工作尽快适应新环境，解决新矛盾，迈上新台阶，当务之急是正确的理论牵引。当前为什么有的人对层出不穷的新情况、新问题束手无策？为什么有的人总是摆脱不了以往的思维定势？为什么后勤改革决心难下？为什么在决策中频频失误？最根本的原因是理论滞后。只有在后勤理论研究上有新的突破，才能为后勤工作开辟新局面。
    与会者感到，应该以实现“两个根本性转变”的要求衡量检验各项后勤工作。“两个根本性转变”为新时期后勤工作提出了新要求，后勤工作既要按照“两个根本性转变”的要求搞好自身建设，又要为全军实现“两个根本性转变”提供有力保障。新时期我军后勤工作如何谋划？怎么决策？什么是重点？哪些是急需？后勤编制员额如何确定？后勤保障体制如何改革？后勤装备如何改善？后勤训练如何实施？对各项工作的保障是否有力？这些问题的解决必须按照实现“两个根本性转变”的要求而定。
    与会同志强调，应该突出抓好后勤管理工作。当前后勤保障要用“少米之炊”实现保障有力，矛盾确实很大。军队要服从国家经济建设大局，继续过紧日子，靠强化管理使有限经费产生出尽可能多的保障效益，这是新形势下做好后勤工作的最积极的选择。不少同志列举事实说明：加强后勤管理不仅势在必行，而且大有可为。从全区建制旅团和仓库、医院后勤建设情况调查看，住在同一地区，同样的经费标准，执行同样任务，环境基础相近，由于管理水平不同，保障效果大不一样。管理虽然不是钱，不是物，但它是比钱和物更为宝贵的“资源”，通过科学管理可以使有限的钱和物最大限度地产生出保障能力。
    与会者呼吁，要不断提高科技含量。实现“两个根本性转变”的主要任务就是提高我军的科技水平，增加科技含量。目前，我军后勤保障力水平与遂行高技术战争后勤保障还有很大差距，要使我军后勤质量建设跟上现代化建设的步伐，就必须坚定不移地走科技兴后勤之路。
〖-ZW/正文〗
