〖ZQ/总期〗14403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活费莫浪费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚新〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗勤俭节约/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●龚 新
    生活费，主要包括工资、津贴、抚恤费、福利费、退役费、伙食费、被装费等。生活费占军费总量三分之一强，越往基层比例越大，是保障官兵物质生活的基本费用，无时不可缺少，分文不得侵占。
    由于生活费长期以来实行实报实销的管理办法，使一些单位对生活费的管理持“宽松政策”，认识产生偏差，认为生活费标准死、制度全、领报严，不会出现什么问题，无需劳神去管，以致生活费管理上出现不少值得注意的现象，流失和浪费问题不同程度地存在。如，供应范围控制不严，有些不属于生活费供应的人员，吃了生活费的“大锅饭”；标准执行不严，个别单位还有擅自修改、变通执行标准的，对严肃的标准制度“各行其是”；领报手续不健全，监督审查不严，为跑、冒、滴、漏开了方便之门；审核决算把不住，不应从决算领报的钱理应卡下，却“安全”地“绕道走”了，等等。
    为过好紧日子，军委确定了“保生活和战备急需”的经费保障原则，把改善人员生活待遇摆到了重要地位。尽管如此，投向部队生活上的钱与实际需要还有差距。这就要求我们不断探求科学有效的管理力法，堵塞管理上的漏洞，寻求最大的保障效益，来缓解军费的不足，从而实现“保障有力”的总目标。从这一点来说，管好用好生活费，不仅是满足和保障好部队官兵基本物质生活的问题，而且是关系到凝聚军心、保持稳定、提高部队战斗力的政治问题。
    制约生活费流失和浪费现象，促进管理水平提高，关键是抓好三条：第一，领导要重视，把生活费管理工作摆到重要位置。要熟悉生活费的大政策和基本标准规定，做到原则性问题能把准，标准制度能落实，生活待遇能到位，保证生活费分文不受“侵犯”。第二，职能部门要密切协作。生活费管理既是财务部门的事，又涉及到军务、干部、卫生、军需生产等部门。如，搞实力联审、发放独生子女保健费、制定测算保健津贴、清理生产经营占用人员等工作，没有业务部门的支持与配合，光靠财务部门是无法完成的。因此，财务部门要和其他有关业务部门相互配合，共同抓好，防止因管理不到位而使生活费转化为车子、房子等等。第三，要按照全军生活费规范化管理要求，加强对生活费的预算编制、实力控制、执行标准、经费供应、严格手续、决算编报、分析检查等环节实施全方位的监督与制约，使之运行合理有效，从而实现标准化、制度化、程序化。为抓好落实，财务人员要熟练掌握和运用标准制度，做到领一分钱有理，出一分钱有道，使生活费安全不流失，有效不浪费。
〖-ZW/正文〗
