〖ZQ/总期〗14403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中东各国继续谴责美众议院决议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中东局势RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月16日电 综合本社驻中东地区记者报道：中东地区一些国家15日继续谴责美国众议院通过的关于承认耶路撒冷是以色列“永久的和不可分割的”首都的决议。
    黎巴嫩外长布维兹在贝鲁特举行的记者招待会上说，美众议院的决定是对中东和平进程的“又一重大打击”，完全违背了有关各方达成的就耶路撒冷最终地位进行谈判的协议。他批评美国偏袒以色列，从而动摇了世界对美在中东和平进程中发挥作用的信心。
    伊朗总统拉夫桑贾尼在伊斯坦布尔举行的“发展中8国集团”首脑会议上发言说，美众议院的决定是对“巴勒斯坦人民权利的粗暴侵犯”，这再次证明美完全站在维护以色列利益的立场上。
    伊拉克总统萨达姆在巴格达的一次讲话中说，美国众议院的决议表明，美在阿以冲突中扮演的角色极不公正。
    约旦首相马贾利在安曼举行的记者招待会上说，美国国会的举动是对中东和平进程和巴以奥斯陆协议的打击。
    此前，沙特阿拉伯第二副首相兼国防和航空大臣苏丹亲王对美众议院的决议也表示反对。
〖-ZW/正文〗
