〖ZQ/总期〗14403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第九届世界青年足球锦标赛开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报马来西亚亚罗士打6月16日电 记者田源报道：今天晚上，第九届世界青年足球锦标赛在马来西亚首都吉隆坡沙阿南体育场隆重拉开帷幕。国际足联主席阿维兰热、球王贝利以及各参赛队代表等出席了开幕式。马来西亚代总理安瓦尔主持了开幕式。
    被称为未来世界球星摇篮的世界青年足球锦标赛，今年已是第九届。本次赛事扩大了决赛圈参赛队伍，从以前的16支扩展为现在的24支。24支队伍将首先分成6个小组进行小组循环赛，小组前二名直接出线。6个小组中的4个成绩最好的第三名也将获得出线权，共16支队伍进入第二阶段的淘汰赛，小组循环赛将分布在吉隆坡、亚罗士打等6个地方举行，复赛和半决赛、决赛安排在吉隆坡沙阿南体育场等地。7月5日进行最后决赛。本次比赛汇聚了全球五大洲的青年足球精英。世界冠军巴西队是本届角逐的夺标大热门，卫冕冠军阿根廷队及1995年17岁以下的世界杯冠军加纳队等也是有力的竞争者。由健力宝青年队为主组成的中国队也参加这次比赛。据悉，共有140多个国家和地区将转播这次大赛。开幕式后进行了首场比赛，结果东道主马来西亚队以1比3负于摩洛哥队。
〖-ZW/正文〗
