〖ZQ/总期〗14403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同沙漠化进行斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在“世界防治荒漠化和干旱日”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李淑兰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗防治荒漠化RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 李淑兰
    今年6月17 日是第三个“世界防治荒漠化和干旱日”。第49届联合国大会根据联大第二委员会（经济和财政）1994年11月29日通过的一项决议，决定从1995年起把每年的6月17日定为“世界防治荒漠化和干旱日”，旨在进一步提高世界各国人民对防治荒漠化重要性的认识，唤起人们防治荒漠化的责任感和紧迫感。
    地球荒漠化是指包括气候异变和人类活动在内的种种因素造成的干旱地区的土地退化，如过度地耕种土地造成的土地贫瘠；牧区放牧过多，毁坏草场；滥伐森林造成的水土流失以及缺乏完善的排灌系统导致的土地盐碱化等。据资料统计，截止到1995年初，全世界100多个国家的荒漠化土地面积已达3600万平方公里，约占全球陆地总面积的百分之二十八，并以每年5万至7万平方公里的速度扩大。世界上已经荒漠化的土地有一半在非洲，三分之一在亚洲。
    据联合国防治荒漠化公约秘书处1996年6月17日发表的公报说，荒漠化已危及世界上12亿多人口的居住地和生计的来源，其中有1.35亿人在短期内有失去土地的危险，是使世界饥民增至5.5亿多的主要原因之一。全世界每年因土地荒漠化至少损失420亿美元，其中亚洲损失210亿美元，非洲90亿美元，北美和南美地区80亿美元。
    地球荒漠化与气侯变化和人类活动密切相关。人口的迅速增长，加快了荒漠化的速度。人类对环境的破坏引起了气候干燥，雨水稀少。森林和草场面积的锐减使土地失去了植被的保护，导致地下水位下降，甚至水源枯竭。自然界恶性循环进一步加剧了地球荒漠化的进程。
    地球荒漠化的日趋严重已引起了人类的广泛关注。1975年，联合国大会曾呼吁全世界“同沙漠化进行斗争”。1977年，联合国在肯尼亚首都内罗毕召开世界沙漠化问题会议，提出了全球防治沙漠化的行动纲领。1996年12月26日，联合国防治荒漠化公约执行秘书处宣布，1992年里约热内卢环境与发展首脑会议通过的《国际防治荒漠化公约》开始生效。公约要求国际社会加强合作，进一步开展防治荒漠化的斗争。
    （据新华社6月16日电）
〖-ZW/正文〗
