〖ZQ/总期〗14403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国林学会成立80周年 江泽民李鹏分别题词祝贺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵连庆〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/李鹏/题词RW：江泽民/题词〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国林学会成立80周年
    江泽民李鹏分别题词祝贺
    据新华社北京6月16日电 （记者赵连庆）今天，林业科技工作者欢聚一堂，庆祝中国林学会成立80周年。中共中央总书记、国家主席江泽民，中共中央政治局常委、国务院总理李鹏分别为林学会题词祝贺。
    江泽民的题词是：“发挥纽带桥梁作用，促进林业科技进步”。
    李鹏的题词是：“林业科技工作者之家”。
    中国林学会成立于1917年，是我国创立时间最早、拥有学科较全、在国内外影响较大的自然科学学术团体，7万多名会员分布在全国各地，覆盖了林业各个学科，是我国林业科技进步的一支重要力量。
    中共中央政治局委员、国务院副总理姜春云在纪念大会上说，长期以来，学会会员和广大林业科技工作者以高度的使命感、责任感和强烈的事业心，辛勤工作，无私奉献，为我国林业的发展做出了重要贡献。我国林业所取得的巨大成绩，凝聚着广大林业科技工作者的心血和汗水。
    姜春云指出，林业是国民经济的重要基础产业，也是重要的社会公益事业。发展林业，对于实现我国现代化建设的战略目标，确保可持续发展，具有不可替代的作用。
    全国政协副主席朱光亚等出席了纪念大会。纪念会上颁发了第三届中国林学会梁希奖和第四届中国林业青年科技奖。
〖-ZW/正文〗
