〖ZQ/总期〗14403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多向战士学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李成东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 我说尊干爱兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●“马仁义排”排长 李成东
    一提到爱兵，自然想到要把战士当作亲兄弟。我想，干部爱兵，还有一点很重要，就是注意多向战士学习。古人说“三人行必有我师”，把战士当作自己的老师，多发现他们身上的闪光点，才能与战士心心相印。我在“马仁义排”当排长两年来，对这方面感受很深。
    前年，我从济南陆军学院毕业，刚来连队那阵儿，对战士有点看不起，觉得自己是大学生，与他们之间就是指挥与服从的关系，没什么可交流的。因此，布置工作任务一、二、三、四，与战士谈话甲、乙、丙、丁，只有工作来往，没有思想交流和心灵沟通。这样时间一长，我与战士之间就形成了一堵“隔心墙”。一次，我与别的连队一名排长一起上街，路上碰到我们连的几名战士，他们都主动与外连排长打招呼，说亲近话，而把我晾在了一边。还有一次炮班专业训练时，因为我在校只学过步兵专业，对85式无后坐力炮不是很了解，不知道怎样熟练操作。问战士吧，觉得太丢面子。于是，便以提问的方式让战士回答，他们好像看出了我的心思，都回答说不知道，使我很尴尬。一连串的挠头事对我教育很大，我在连长、指导员的帮助下，认真学习老排长马仁义爱兵的优良传统，进行了深刻的自我批评，并要求大家给我提意见，我甘当学生，拜战士为师。
    心诚则灵。拜战士为师，不仅能学到一些自己不懂的东西，而更重要的是可以缩短与战士心理上的距离。工作中，无论哪方面的问题，只要我不懂或某个战士某一方面比我强，我就主动向他们求教。去年底，我所带的排被团评为“先进排”。实践证明：拜战士为师，不但没有影响在战士中的威信，相反，战士从我的行动中，感到我离他们近了，也更加尊重我了，思想政治工作也好做多了。    （吴福鸿、李大林整理）
〖-ZW/正文〗
