〖ZQ/总期〗14403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应市场 保障战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区实行物资统筹供应取得良好保障效益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王昌权/王宏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王昌权、特约通讯员王宏报道：日前，笔者从成都军区物资油料部获悉：军区认真贯彻落实总部《军队物资统筹供应管理规定》一年来，为部队节省经费数百万元，取得了良好的军事经济效益。
    实行统筹供应之前，部队需要的物资自己采购。用户千军万马奔市场，不仅采购的物资价格高，还不能保证随要随到。在总部《军队物资统筹供应管理规定》下发后，军区物资油料部及时组织下属物资部门的同志认真学习文件，制定为部队服务的“五保”措施。要求100万元以上工程所需物资由物资部门统筹供应；供应价格必须低于市场价格；物资部门采购物资必须到国营大厂采购，保证质量；实行送货上门等优质服务措施。确保了军队物资统筹供应管理落到实处。驻蓉某分部在实行物资统筹供应后，深入部队，先后对供应片区的100万元以上的大工程进行了调查，与11个单位签订了物资供应协议，并对供应单位进行跟踪问效。
〖-ZW/正文〗
