〖ZQ/总期〗14403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见佛得角客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗胡锦涛/会见外宾RW：胡锦涛/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月16日电 （记者张荣典）中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛今天上午在人民大会堂会见了以政治委员会常务委员会委员马里奥・佩雷拉・西尔瓦为团长的佛得角争取民主运动代表团。
    胡锦涛对西尔瓦一行来访表示欢迎。他说：“中佛两国虽相距遥远，但两国有着长期友好交往的历史。中国共产党和中国政府十分珍视同佛得角的友好关系，并始终关注着佛得角的发展。我们对佛得角人民在佛得角争取民主运动的领导下为维护国家安定团结和发展民族经济所作的努力表示赞赏。”胡锦涛表示，中国共产党愿意进一步加强与佛得角争取民主运动的友好交往与合作，为发展中佛两国长期稳定的友好合作关系而继续努力。
    胡锦涛还对佛得角一贯坚持“一个中国”的立场，支持中国的统一大业；坚持正义，在国际事务中给予中国的支持表示感谢。
    西尔瓦感谢中国在佛得角争取民族独立和经济发展中所给予的支持和帮助，并表示希望两国、两党进一步发展持久的友好关系，使合作更加富有成果。他还重申了佛得角坚持“一个中国”、台湾是中国不可分割的一部分的立场。
〖-ZW/正文〗
