〖ZQ/总期〗14403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向八一男篮学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗八一男篮/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    夺得全国男篮甲级联赛的冠军，对八一男篮来说，并不是什么惊天动地的事情。自第七届全运会以来，所有全国性的男篮比赛冠军，悉数被八一男篮收入囊中。但是，八一男篮今年第三次夺得全国联赛的冠军，却是来之不易。这枚金牌，是在各球队普遍引进外援、实力差距大大缩小和八一队三名主力队员被伤病困扰的情况下取得的，因此格外引人瞩目。
    近几年来，我国体育加大了改革力度，足球、篮球、排球等项目相继被推向市场。应该说，走向市场是我国体育改革的一大趋势，对提高我国的体育运动水平有着积极的意义。如何适应体育走向市场的改革大势，是摆在我军体育运动队面前的一个全新的课题。
    令人欣喜的是，八一男篮在我国体育改革的大潮中，经受住了考验。他们继承和发扬了我军的优良传统和作风，展示了人民军队勇于拼搏、敢于胜利的精神风貌，表现出我军官兵“特别能吃苦，特别能战斗，特别能忍耐”的顽强斗志。八一男篮堪称按照“政治方向端正，军队特色鲜明，竞技水平高超”标准建设运动队的楷模。这个英雄团体的事迹和精神，不仅值得全军各体育运动队学习，而且也值得全军广大官兵学习。
    学习八一男篮，首先要学习他们报效祖国、热爱军队的爱国主义精神。八一男篮队员个个是篮坛高手。在转会大潮的冲击下，他们不为金钱等种种诱惑所动，依然热爱着曾哺育自己成长的部队这个大家庭，全心为军旗增辉，矢志报效祖国。去年，在第26届奥运会上，八一男篮队员王治郅被公认为最有发展前途的希望之星，美国有10所大学邀请他留下来打球。他一一谢绝。回到祖国后，他做的第一件事，是向党组织申请入党，把自己深深地植根于军营这片沃土。正是由于他们有着一颗报效祖国、热爱军队的赤诚之心，才能苦练技术，在赛场上勇夺冠军。
    学习八一男篮，要学习他们的革命英雄主义精神。赛场犹如战场，最能体现军人不畏强手、勇于拼搏、敢于胜利的战斗精神。进入职业联赛的第二个赛季’96-’97全国男篮甲级联赛与以往有着很大的不同，各队普遍引进了高水平的外援，实力都有明显的提高。面对强手，八一男篮没有退缩，而是迎着困难上，一场一场地拼，真正做到了胜不骄，败不馁。
    学习八一男篮，要学习他们的集体主义精神。篮球是一个特别强调团队精神、讲究相互配合的集体运动项目，团结就显得更加重要，这也是能否打出自己应有水平的关键。八一男篮的教练班子是团结的，队员是团结的，整个队伍是团结的。他们视集体的利益高于一切，自觉地把个人的荣誉与集体的荣誉紧密联系在一起，把个人的技术和前途，较好地融进球队的整体作战和集体利益之中。正因为如此，才使八一男篮这枚“火箭”直冲云天。
    八一男篮是在社会主义市场经济体制转轨过程中涌现出来的英雄集体。在迎接第八届全运会、迎接香港回归、迎接纪念建军70周年、迎接党的十五大召开之际，大力倡导学习八一男篮的精神，对于贯彻落实江泽民主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，切实加强部队的革命化、现代化、正规化建设，无疑有着重要的现实意义。
〖-ZW/正文〗
