〖ZQ/总期〗20138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“成半事”到“成一事”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟财锋/乔晖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/连队新鲜事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月20日 人民前线
    从“成半事”到“成一事”
    ■孟财锋 《人民前线》报记者 乔 晖
    “内容：五笔打字；限期：1个月；标准：1分钟录入100字；约定：若陈邦仕达不到标准，今后不准再吸烟；若达到标准，黄存钰把荣立三等功获得的钢笔赠给陈邦仕。”
    1月4日，某海防连班长黄存钰和上等兵陈邦仕分别在“约定”上重重按下手印。“邦仕，看来咱得监督你不抽烟了”消息传开，陈邦仕竟听不到一个支持的声音。说来也不奇怪，大家都知道陈邦仕做事虎头蛇尾，经常半途而废。久而久之，“成半事”的绰号就在连队传开了。
    按完手印当天，“成半事”狠下功夫，还下载打印了五笔字根。乍一看，真像那么回事。有天晚上值班员查房，看到“成半事”蒙头盖脸的，掀开被子一看，他竟打着手电筒在背字根，“乖乖，这回真较上劲了！”
    1月12日下午，8个工作日之后难得的文体活动时间，大伙打球的打球，看电影的看电影。你猜“成半事”干啥去了？一个人坐在学习室里专心致志地练打字呢！黄班长看了心中暗喜。
    “班长！班长！卡表！”1月26日，“成半事”拿来当天的《解放军报》，让黄班长选了一篇文章后，便在键盘上“嗒嗒嗒”敲上了，大家纷纷围过来观看。
    “停！”“哇噻，109个！”学习室里顿时响起了一阵热烈的鼓掌声和喝彩声。黄班长笑着拿出早就准备好的钢笔，盒子上写着：干一事，成一事！
    “好家伙，你可以啊！”大伙儿不约而同向陈邦仕竖起了大拇指。
    陈邦仕乐呵呵地说：“这算个啥子哟，接下来我还要把烟给戒掉哩！”
〖-ZW/正文〗
