〖ZQ/总期〗20138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗居位更有为不做太平官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包国俊/陈东恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学党章话修养（1）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    居位更有为 不做太平官
    ■包国俊 陈东恒
    编者按
    没有规矩，不成方圆。党章是全党同志必须共同遵守的总规矩和根本行为规范。当前，在全军和武警部队团以上党委机关开展的“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动，要求我们真正把党章作为加强党性修养的根本标准，认真学习党章，严格遵守党章，自觉锤炼党性，加强修养。作为弘扬优良作风的内在要求，党性修养强，就能以昂扬的精神状态和真抓实干的作风对待党的事业。从今天起，本刊推出“学党章话修养”专栏，刊登部队党员干部在“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动中的体会文章，请大家不吝赐稿，共同把这次教育活动搞扎实，见成效。
    毛泽东同志曾形象地把官僚主义者比作 “泥塑神像”，说它们 “一声不响，二目无光，三餐不食，四肢无力，五官不正，六亲无靠，七窍不通，八面威风，久坐不动，十分无用”。作为官僚主义的一种形式，“居位不作为”者在其位不谋其政、食其俸不建其功，对人民的信任和重托消极应付，怕事、躲事、误事、坏事，比“泥塑神像”有过之无不及，说到底是对人民缺乏感情，淡漠了党的宗旨。翻阅中国历史，一个现象常常令人扼腕：历朝历代“居位不作为”的太平庸官作为既得利益者不但碌碌无为、不思进取、阻挠改革，且常常在利益上倒向贪官奸臣。史家早有言，许多王朝的灭亡常常是亡于庸官的不作为。
    实际上，太平庸官最缺的可能不是干事的能力，而是担当的意识、负责的精神。现今，居位不作为者，表现在思想上就是党性不纯，夹杂着私心、裹挟着杂念、掺合着情绪对待事业，瞻前顾后，患得患失，拈轻怕重，等待观望；表现在人格上就是贪图安逸、求稳怕变，甚至心怀叵测、嫉贤妒能，自己不干也不让别人干，对积极作为者封锁信息、打压遏制，好比“武大郎开店”――容不得别人高过自己；表现在作风上就是慵懒散懈，疲颓拖沓，紧不起来，严不下去，不推不动，多推少动；表现在工作上就是政策难落实、问题难解决、任务难完成、岗位无建树、事业难推动。
    反思种种不作为现象的原因，主要是心中缺乏信念、宗旨意识淡薄、公仆观念不强，“一声不响”无志作为；革命意志消退，思想保守，精神懈怠，“二目无光”无意作为；思想懒惰、无所事事，不愿读书学习、锤炼提高，“三餐不食、四肢无力”无力作为；明哲保身、私心过重，守摊子、保位子、转圈子、混日子，“五官不正”不愿作为；封闭言路、闭塞视听，高高在上，脱离群众，“六亲无靠、七窍不通、八面威风”不能作为；能力素质不足，说不上话、插不上手、使不上劲，“久坐不动、十分无用”不会作为。“居位不作为”，看似原地踏步，实则败坏党的声誉，影响党和人民的事业。
    习近平同志在新进中委、候补中委学习贯彻党的十八大精神研讨班开班式上强调，全党同志“永远要有逢山开路、遇河架桥的精神，锐意进取，大胆探索”。这对我们以昂扬的精神状态对待党的事业，是一次有力动员，也是一次对不作为者的当头棒喝。立足岗位积极作为，需要认真践行党章要求，强化使命意识，把党和人民的事业与自己的前途命运紧紧相连，主动为党分忧、为国尽责、为民尽力，以积极的作为践行党的宗旨。强化先锋队意识，以勇立潮头、走在前列的开拓精神，“逢山开路、遇河架桥”，为党和人民事业前仆后继、攻坚克难，以昂扬的锐气践行党的宗旨。强化创新意识，不畏艰难、不惧风险， “锐意进取，大胆探索”，主动作为，以蓬勃的朝气践行党的宗旨。强化忧患意识，自我加压、勤奋学习，提高人文素养和履职尽责本领，以良好的人格、过硬的素质践行党的宗旨。强化群众意识，尊重人民群众的主体地位和创造精神，察民情、知民意、聚民智、解民忧，以良好的作风形象践行党的宗旨。
〖-ZW/正文〗
