〖ZQ/总期〗20138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新技术让军港污水消失无踪等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科海时讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新技术让军港污水消失无踪
    本报讯 侯登勇、特约通讯员潘前芝报道：在漂起油花的海水中撒下一种淡黄色颗粒，很快油花便消失无踪，重现清澈港湾，这是春节前夕发生在某军港的神奇一幕。由海军某医研所与地方联合研制的“石油降解菌”新技术，日前已通过专家鉴定。
    自主创新确保信息网络安全
    本报讯 刘勇、刘捷军报道：2月下旬，由新疆军区某部研发的信息网络系列软件系统投入使用。为确保信息网络安全，该部积极倡导自主创新，先后组织研制出“涉密电子信息管控系统”等6项自主革新成果，有效提升了信息安全管理水平。
    智能考评扎实提高训练水平
    本报讯 康健、张健报道：日前，沈阳军区某部研制出信息化移动考核平台系统。主要包含军事训练抽考系统、试题随机生成系统、身份验证指纹确认系统、军事射击训练自动报靶系统及装甲车辆驾驶自动评判系统等，使整体军事训练水平得到提升。
    系统提速有效增强保障效能
    本报讯 刘健、石国涛报道：2月中旬，兰州军区某部为进一步提高装备技术保障水平搭建的智能信息平台投入运行。该部队高度重视科技增效，通过高水平科技管装，先后研发出“远程装备维护保障系统”等新成果，全面提高了智能化保障效能。
〖-ZW/正文〗
