〖ZQ/总期〗20138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欣赏他人是品格，也是能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人际关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■朱 勇
    生活中并不缺少美，而是缺少发现美的能力。看人也是如此，只要转变一下思路，就会发现人人都有闪光的一面。孔子曰：“三人行，必有我师焉。”择其善者而从之，其不善者而改之，是一种加强自我修养的表现。多看他人的优点，不仅是以邻为师、提高自己的有效途径，也是团结友善、促进和谐的可行之法。
    有一则《羊和长颈鹿》的故事说，有一天，羊和长颈鹿谈论高一点好还是矮一点好。长颈鹿说：“当然是高一点好，你看，再高的树叶我也够得着。”说完，它一抬头就吃了一口树叶，羊伸长脖子却怎么也够不着树叶。羊不服气，走到一个牧场的栅栏边，一拱身就进去了，一边吃里面的青草一边说：“还是矮一点好吧，你看，这里的草多嫩啊！”长颈鹿趴下身子，使劲往里钻，也没能吃到里面的青草。它们互不服气，一起找到大象评理。大象说：“高有高的好处，矮有矮的好处。我们不能只看到自己的长处，而看不到别人的优点。”
    现实中，我们既要学会发扬光大自己的优点，更要学会欣赏别人的优点。善于发现别人优点，才能保持谦虚谨慎，自觉地以周围战友为师，不断完善自己，努力激发自己的正能量。这是古今中外很多人营造和谐融洽人际氛围，赢得方方面面理解、认可、帮助与支持，最终干出一番事业的成功之道。楚汉相争时，韩信在项羽那里无用武之地，遂转投刘邦。很多人瞧不起这个曾受过胯下之辱的人，而刘邦却以欣赏的眼光发现了他的军事才能并委以重任，进而成就了大汉天下。而极其自负的项羽，却看不到别人的优点和才能，最终被逼得走投无路自刎乌江。可见，善于发现别人的优点，可以使自己在不知不觉中成长；总以挑剔的目光看待别人，眼睛仅仅盯着别人的缺点，嘲笑别人的失误，不仅不能提高自己，反而会因为失去别人的帮助而丧失很多成功的机会。
    战友相处要多看别人的优点，带兵育人更要善于发现士兵的闪光点。如果把士兵身上的特点当缺点，就会越看毛病越多，长此以往，只能人为疏远与士兵的感情。多看士兵的优点，就要学会客观地评价士兵，坚持用全面的发展的辩证的眼光看待士兵，善于从不同角度、不同侧面、不同场合去观察士兵的闪光点。一旦带兵人敏锐地捕捉并适时肯定士兵的优点，常竖“大拇指”，就能最大限度地激发士兵人尽其才，大家的潜能就能充分发挥出来，部队建设就会生机勃勃、蒸蒸日上。
〖-ZW/正文〗
