〖ZQ/总期〗20138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中方要求埃及尽快公布热气球爆炸事故原因〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外交部工作组抵埃及后将立即投入香港游客遇难善后工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田栋栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张宝齐说，中国政府对此次中国同胞遇难事件高度重视，已经派出一个专门的工作组来到开罗，遇难者家属也从香港赶到埃及处理善后事宜，希望埃及方面能够尽快采取行动，对事故原因和相关责任人展开调查。
    萨阿德首先对所有遇难者表示哀悼，强调此次事故是热气球项目落户卢克索以来首次出现游客死难事件，并表示埃及政府已经派出专家组对事故原因展开调查，卢克索检察院也已启动刑事调查工作。
    埃及南部旅游城市卢克索26日清晨发生一起热气球爆炸事故。包括9名中国香港游客在内的19人在事故中不幸遇难，另有两人受伤。
    据新华社北京2月27日电 （记者杨依军、孙奕）外交部发言人华春莹27日下午表示，外交部工作组已于26日晚启程赶赴埃及协助工作，预计27日下午17时抵达埃及。工作组抵达后将立即投入工作，与中国驻埃及使馆一道，处理好相关善后工作。
    埃及卢克索省公诉部门官员27日表示，热气球爆炸事件的初步调查结果显示，没有人为犯罪迹象
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
