〖ZQ/总期〗20138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广空航空兵某旅通信营教导员李有飞〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教育课堂充满“火药味”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李群锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚定信念铸牢军魂/深入开展主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年被空军评为优秀“四会”政治教员的李有飞，精心准备了这堂“坚定信念、铸牢军魂”主题教育课。他先播放了一段战士自编自导自演的军营生活短剧片，剧情是：战士小李以自我为中心，无视部队条令条例。在指导员的谈心教育和战友的关心帮助下，小李认识到了错误，改掉了坏毛病，成长为一名合格军人。
    紧接着，李有飞组织官兵进行辩论。分别由一名干部、一名士官和一名新兵组成的正反双方，分持“成大事者必拘小节”和“成大事者不拘小节”两个截然相反的观点，展开激烈辩论。
    双方辩论完毕，李有飞抛出授课题目――关注细节树形象。他从“小细节决定大形象；从小事做起，树军人良好形象；从自己做起，树个人良好形象”3个方面展开阐述，列举身边事例阐释观点，官兵听罢频频点头。
    授课结束，笔者看了一下表，共用时40分钟。战士们普遍反映，这样的授课有吸引力，自己能参与到教育之中，印象深刻，一点都不枯燥。
〖-ZW/正文〗
