〖ZQ/总期〗20138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一路芬芳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老红军余新元送雷锋、郭明义参军的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雷/孙永库〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013022801101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■王 雷 孙永库
    推开鞍山二一九公园附近的一个小院，90岁的老红军余新元笑容满面地迎上来。当我们说明来意，他半开玩笑地说：“你问，我说！”于是，我们在老红军饱含真情的娓娓道来中，倾听他纯净的精神回响，接过他传承的思想火炬――
    “我到镇上听毛主席讲话，他说红军是咱穷人的队伍！所以，我要参加红军”
    我1923年11月17日生于甘肃省静宁县的界石铺镇，9岁时，母亲被土匪逼得跳井了。父亲带着我们6个兄弟姐妹艰难度日，3个妹妹，两个饿死了，还有个8岁的小妹妹送人了。
    1936年，红军在会宁会师，会宁离我家很近，当时毛主席讲话我都去听过，他说红军是咱穷人的队伍。所以，我就赶着给地主家放的200多只羊来到了红军的队伍上，当了兵。
    1939年，在黄土岭战役中，我的左腿从小腿到大腿根，好几处肉都被日本鬼子打飞了，被抬下来后，有人就喊：赶紧准备给他截肢！这时，白求恩过来给我检查了一遍，心疼地说：才16岁，要是少了一条腿，他将来可怎么办啊！于是，白求恩亲自为我做手术。那时前线哪有麻药和消毒用品啊！白求恩就把捣碎的蒜末摊在黄纱布上，然后用镊子将黄纱布从我左腿的里侧捅进去，一直捅到外侧进行消毒，黄纱布在骨头缝中来回拉锯发出滋滋的声音，我咬牙硬撑，疼得浑身冒汗。白求恩这招还挺灵，一个月，肿消了，半年后，伤口就基本愈合了。
    我一生打过大小仗500多次，浑身是伤。1941年，在狼牙山反扫荡战斗中，日本鬼子的子弹从我的左前胸进去，从右后肩穿出。是狼牙山台低村房东王义珍老妈妈把我抱到家，精心护理了7个半月，才把我这条命救了过来。辽沈战役时，我的右脚半个脚掌被机枪打掉……
    “雷锋要到前方打仗，要给亲人报仇，所以，我得想办法送他当兵”
    1955年，组织调我到辽阳市兵役局任政委。1959年，鞍钢弓长岭焦化厂工人雷锋报名要求参军，因身高和体重差一点点，评议时就被拿了下来。雷锋就来求我，我看雷锋挺执著，就劝他：“小雷子，你现在一个月38元8角5分的工资，不是挣得挺多的嘛！现在全国是困难时期，有的地方连糠都吃不上，你为啥还要去当兵？”雷锋立即反驳我说：“首长，你的说法不正确！我报名参军，就是要到前方打仗，要给我的亲人报仇！”见我当时手头有工作要处理，他就说：“首长，我明天再来！”第二天一早，他真来了。“我今天来这就不打算回去了，我把包都带来了。”雷锋当时带了一个小包，我问他带的是什么宝贝？雷锋打开包，我看到里边装的是毛泽东选集一至三卷，上边写了好多字。我说：“雷锋啊，你学得不错啊！”雷锋挺谦虚：“我学得还不够，我就是学了《为人民服务》才要当兵的。”他还步步紧逼：“你不让我去，我就住你家去！”当时，我看雷锋政治觉悟这么高，就说：“住我家行啊！”结果，雷锋在我家和兵役局一住就是58天。有一天，吃饭的时候，我随意问雷锋：“你爸妈呢？他们同意你当兵吗？你说给亲人报仇，报啥仇？”雷锋把刚吃了几口的饭放下了，说着就哭上了……他这一哭，我这心里就酸，因为我的家和雷锋家差不多，我俩的苦难童年差不多，所以，是阶级感情把我们两个人连在了一起。就是从这时起，我开始在思想感情上同情雷锋，所以我当时就想，思想这么纯正的青年，又是这么苦的一个孩子，我得想办法让他当上兵。
    雷锋是个闲不住的人，眼里总有活。我们兵役局每年送兵时都有好几十套军装不合体、破旧，没人告诉他，他就一针一线地缝补起来，一共缝了63套，手都磨出了血泡。我心疼雷锋，说别缝了，他不听。
    有一天，我在向市委书记曹奇汇报工作时，单独说了雷锋这件事。我说，雷锋是苦出身，根红苗正，他铁心要求到前方打仗，保卫国家，说明他思想上进，在兵役局这些天，他大小工作主动，说明他是个懂事的青年，政治上的全面情况都不错，就是身高和体重差那么一点点。曹奇书记说：政治合格和身体合格，两个合格都重要，但是我认为，政治合格比身体合格还要重要！有了市委书记的这个尚方宝剑，我回到兵役局，找了辽阳市第二医院的院长吴春泽，当面跟他们说了市委书记的指示。我还向吴院长立了军令状：你们不就是怕雷锋到部队被退回来吗？以后不管出现什么问题，我负全责！当时到我们辽阳接兵的干部叫戴明章，很讲原则，为了雷锋的事，他专门打电话回团里，给吴海山团长汇报，最后得到团里的支持。
    当时征兵，100个兵里允许有8个预备数，我就让雷锋补这8个预备数走的。1月8日，雷锋最后一个穿上军装走了。
    走之前，雷锋激动地对我说：首长，让我叫你一声爸爸吧！他原来喊我老伴都叫阿姨，临走时，他就叫我老伴：妈妈！临行前，雷锋从上衣兜里掏出他穿上军装照的一张照片，很郑重地用双手递给我说：首长，送给您留个纪念吧。我接过来一看，雷锋在照片背面还写了字：“赠给敬爱的余政委留念。”落款是雷锋，时间是1960年1月3日。这张照片，我一直珍藏着。
    雷锋入伍后，一直同我家保持联系，我还两次把雷锋请回来，给应征青年作报告。1962年初，雷锋出差时专门抽出时间到我家来。临走时，我老伴还特意给他煮了7个咸鸭蛋带上，谁能料到，这一次的分别，竟成为我们的永别！
    我过去是送过雷锋当兵，他喊我首长，叫我爸爸，但我现在是雷锋的学生，而且永远是雷锋的学生！
    “郭明义是工人阶级的后代，而且确实是一棵好苗子。他要去当兵，我同意”
    1966年，我从辽阳调到鞍钢武装部任政委。1976年年底，有一天，郭明义他爸跑到我这儿来，一进门就说：“老政委啊！我今天来就是想送我儿郭明义当兵。体检检查上了。”我说：“检查上了不就行了吗？”他爸就摇头了：“不行不行，今年检查上的可多了……反正，你得让我儿走！”他又详细向我介绍了郭明义在学校的表现。我一听，确实是个好孩子。我拿起电话，给我们军分区动员科科长车文普打过去了，确认郭明义体检、政审已经过关后，我说：“郭明义是工人阶级的后代，而且确实是一棵好苗子。他要去当兵，我同意。”
    我放下电话，郭明义他爸就高兴地说：老政委啊！我得怎么感谢你啊？我说：怎么感谢？就是让孩子到部队好好干！
    1977年1月，郭明义如愿穿上了绿军装。临走时，我们在鞍山火车站广场举行了新兵入伍出发仪式，还是郭明义代表全体新兵发言表的态，那时郭明义精瘦精瘦的，但说话很有力气：“我们是鞍钢人的后代，我们一定要为工人阶级争气，像雷锋那样做毛主席的好战士！”
    现在，郭明义经过各级的培养，通过自己的努力，成为活雷锋。郭明义到我家，我总跟他说：“明义啊，咱们父一辈、子一辈的，别人可能不会跟你说，但从关心爱护你的角度，我觉得你现在有这么好的基础，但还得继续努力，雷锋已经走向世界，你同样要走向世界！做好雷锋传人！你说我说的对不对？”郭明义是个挺谦虚的人，他说：“对！”
    公园飘来《一路芬芳》的歌声，余老说这歌词写得好，说着他竟随着那曲调哼起来，那歌声像是从余老心灵深处发出，由远及近，入脑入心――
    我1981年离休后，30多年来，就干了一件事：宣传雷锋！
    你看，我的聘书一铁箱子都装不下啦！我是全国146所大中小学校的校外辅导员，还是鞍山市关心下一代委员会的副主任。30多年来，我作雷锋专题报告、上党课，得有3000场，听众达400万人次。
    近年来，找我去作报告讲雷锋的比较多，这就逼着我，岗位退了，但思想不能退。我眼瞅着就满90周岁了，我体会，人不学理论就僵化了。所以，我每天至少3个半小时的学习，看文件，报纸的社论、评论员文章，我都看。十八大报告和新党章，我看了不下10遍。
    这些年来获得的荣誉？那可不少！全国全军的都有，但我最在意的是三个奖：
    一是我在纪念抗日战争胜利60周年座谈会和全军英模大会上，两次被胡主席接见。胡主席听了我的情况和年龄后，竖起大拇指称赞我：不简单！我觉得，这是党和人民给我的最高奖！我更得活到老，学到老，改造到老，更得宣传雷锋精神！
    二是鞍山市授予我的关心下一代特殊贡献奖。我始终认为，少年强则中国强！能为下一代做点事，讲雷锋，讲传统，我责无旁贷。
    三是讲雷锋，听众给我的掌声奖。无数听众听了我的报告之后，也走上了学雷锋的道路，这是我最高兴看到的事，也是对我最大的褒奖。
    在采访的过程中，不时听到从二一九公园飘来《一路芬芳》的歌声，余老说这歌词写得好，说着他竟随着那曲调哼起来，那歌声像是从余老心灵深处发出，由远及近，入脑入心――
    如风的往事吹过，回望满天灿烂星光，静静的你会听到，我的心在歌唱。像幸福深处的梦，梦醒后你在身旁，无论世界有多少色彩，我只想为你一路芬芳……
    （仓小宝插图）
〖-ZW/正文〗
