〖ZQ/总期〗20138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“活雷锋”永远年轻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗建刚/冯飞/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗雷锋精神永驻军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■罗建刚 冯 飞 本报特约记者 丁顺国
    2月24日，北京化工大学举行学雷锋座谈会，一位胸戴雷锋像章、头发花白的老人，围绕十八大报告中提出的推动学雷锋活动常态化，激情满怀地与师生们畅谈几十年来学雷锋、做好事的心得体会。
    他就是享誉京城的“活雷锋”孙茂芳：始终如一地坚守和践行着“学一辈子雷锋、做一辈子好事”的诺言。
    2000年12月，孙茂芳从北京军区总医院副政委岗位上退休。不少人劝他：“这些年学雷锋奉献了不少，该好好享受一下生活了。”他微微一笑：“学雷锋只有起点，没有终点，我觉得自己做得还不够。”
    孙茂芳认为，时代在发展，传播雷锋精神也应紧密结合党的创新理论宣讲，回答好人们普遍关注的现实问题。去年11月10日，孙茂芳应邀回母校浙江象山中学作报告，一名学生道出了心中的困惑：“现在许多大学生毕业后找工作困难，读书还有没有出路？”“十八大报告提出要开创人人皆可成才，人人尽展其才的生动局面，只要刻苦读书掌握真本领，就不愁没有用武之地，机遇偏爱有准备的人。”孙茂芳语重心长地说，“做一个像雷锋那样的人，干一行、爱一行、精一行，就会处处受到垂青。”话音刚落，会场内响起雷鸣般的掌声。退休13年来，孙茂芳累计行程80余万公里，作报告1200多场，受众达50万人次。
    去年10月，90岁高龄的张美玲老人在临终前拉着孙茂芳的手说：“你是我这辈子最亲的人，感谢你照顾我这个老婆子13年，我没有什么值钱的东西给你，院里那棵石榴树是我专门留下送给你的。”
    在街道组织的一次学雷锋活动中，孙茂芳认识了身患多种疾病的孤寡老人张美玲。他对老人说：“你身边没有亲人，我就是你的亲弟弟，我家离你住的地方很近，有困难尽管对我说。”从此，只要不离开北京，他每天都要带上好吃的，到老人家里坐一坐，陪着聊聊家常，服侍吃药，帮助打扫卫生，13年来雷打不动。
    一天，老人对孙茂芳说：“听社区主任讲，你退休前是个领导，给我老婆子整天洗衣做饭、倒屎倒尿太掉价了。”“共产党的干部就是要为老百姓服务的，服务不好才掉价，才会让群众看不起。”孙茂芳动情地说，“更何况我是你的弟弟，弟弟为大姐做点事是应该的。”几句贴心的话语，让老人笑逐颜开。
    退休13年，孙茂芳帮扶赡养了18位孤寡老人，其中9个老人去世时，都是他亲手给穿的寿衣。每年清明节，孙茂芳都要带儿子到孤寡老人高志云的墓前祭扫。儿子曾经不解地问：“高奶奶生前你照顾她，她走了你咋还这么惦记？”孙茂芳说： “我惦记的是共产党员的良心，老人活着的时候我是她的儿子，去世了我还是她的儿子，儿子就应该永远惦记母亲。”
    “好事要做千千万，爱心没有终点站。”这是孙茂芳写在笔记本上勉励自己的一句话，也是他退休生活的真实写照。不管走到哪里，孙茂芳都随身携带着自己的名片，走到哪里散发到哪里。名片上印着“全国学雷锋标兵”“全国青少年道德教育办公室主任”等16种荣誉和“头衔”，还有他的网址、邮箱和联系电话。熟悉孙茂芳的人都知道他这不是“摆谱”，而是为了赢得更多人的信任，让遇到困难的人能想到他。
    点击“孙茂芳学雷锋网站”，粉丝已达5000多人，除了学校师生、企业家、政府公职人员外，还有一个50多人的专家群体，他们都是首都各大医院临床一线的专家教授。“通过医疗专家团队平台，能够在第一时间帮助那些急需治病的困难人群。”据孙茂芳介绍，去年以来，他们已为30多名患者解决了燃眉之急。
    让更多的人学雷锋，是孙茂芳最大的心愿。如今，在他的影响带动下，全国50多所大中小学校成立了“孙茂芳学雷锋中队”“孙茂芳学雷锋研究生队”，北京人文大学的“孙茂芳志愿服务大队”被北京市评为先进服务集体。以他名字命名的“孙茂芳学雷锋道德教育基地”，先后接待了数十所中小学的数万名学生。这就是孙茂芳，在与时俱进学雷锋中，让雷锋精神火炬照亮更广阔的天空。
〖-ZW/正文〗
