〖ZQ/总期〗20138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗除夕，夫妻哨所的寂寞坚守〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德忠/王波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/走基层转作风改文风/军区军兵种报社编辑记者在行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月19日 前卫报
    除夕，夫妻哨所的寂寞坚守
    ■《前卫报》记者 李德忠 通讯员 王 波
    除夕夜。黄河滩。
    2月9日晚6时20分，记者乘坐的越野车驶下齐河高速，又在乡间小道上颠簸蠕动了近半个小时，终于抵达被济南军区某部官兵誉为“夫妻哨”的小阵地。
    在出发采访之前，记者对这个“夫妻哨”的了解如下：这是一个一家三口守护的阵地，坐落在黄河滩岸，担负国防线路维护保障任务。丈夫魏学兵，四级军士长，妻子张福红，女儿魏柯，今年7岁。
    狗的狂叫声惊动了主人，门开处，一个妇女和一个小女孩站在了记者面前。不用问，这位妇女就是张福红。
    寒暄中得知，魏学兵巡线去了。顺着张福红手指方向，记者远远看到，白茫茫的雪地里，魏学兵举着手电，正深一脚浅一脚地移动着，一个线杆一个线杆地查看。
    寒风呼呼地刮着，久雪初晴的黄河滩，在夜幕笼罩下显得格外静谧清冷，与城市万家灯火欢度除夕的氛围形成极大反差。张福红告诉记者，这里零下十几摄氏度，积雪很难融化，入冬以来下了几场雪，雪上加雪，现在足有半尺厚。
    “今晚是除夕，是万家团圆的时刻，你们离单位这么远，即使不去巡查，领导也不会知道！”记者试探地说。
    “那可不行！老魏经常教育我说，在部队讲规矩，在这里靠自觉，越是过节越要把岗位当战位，全天候战备值班。”见记者瞪大眼睛看着她，张福红补充说，“前年，犯罪分子盗割光缆线，幸亏巡线时发现及时，才没使部队遭受更大的损失。”
    说话间，魏学兵巡线归来，只见他头戴棉帽，左手持橡胶棒，右手提着强光手电，背上背着工具包，嘴里哈着白气，满脸冻得通红通红。
    “兄弟，你辛苦了！”记者握着魏学兵的手说。“苦其实没什么，最难熬的是寂寞！这里太荒凉了，阵地前不挨村，后不着店，方圆10余公里没有人烟。因为值班，这里一刻也不能离人，别看我和家属常年在一起，5年来没有一次成双成对外出过。妻子想家了，就趴在床上哭一会儿……说真的，我就盼着来人，来人对我们来说，就像过年一样……”
    “好在已经习惯了。”沉默片刻，魏学兵悠悠地说，“小阵地连着大战场，来不得半点马虎和松懈，必须瞪大眼睛，仔细巡查。领导越是放心，我们越要尽心……”
    “寂寞是一种说不出的心事缠扰！”闲谈中，值班室墙壁上一块3米长2米宽的“金色年华”十字绣引起了记者的注意。原来，夫妻二人为了打发寂寥心情，断断续续利用两年时间绣成的。
    告别“夫妻哨”，回到城里时，新年的钟声刚好敲响。听着此起彼伏连成一片的爆竹声，看着绚烂绽放的烟花照亮整个夜空，想着黄河滩上的一家3口，记者不禁感慨，他们将自己的青春年华无怨无悔地奉献给了国防事业，也用寂寞的坚守书写了属于自己的别样的金色年华！
〖-ZW/正文〗
