〖ZQ/总期〗20138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗砥砺奋进的时代图景〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗盘点本届政府五年工作十件大事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵承/朱立毅/王敏/张辛欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 赵 承 朱立毅 王 敏 张辛欣
    环境：复杂多变。任务：艰巨繁重。五年间，在党中央正确领导下，本届政府恪尽职守，扎实工作，十件大事，勾勒出促进科学发展、推动改革开放、保障改善民生的时代图景。
    ――“危中求机”：助推经济总量五年翻番。
    过去五年，是应对国际金融危机的五年。
    五年来，中国经济保持年均9%以上的增长速度，经济总量从26万亿元增加到约52万亿元，按现价计算翻了约一番。中国经济总量跃居世界第二。新增就业达到5870万人。财政收入从5.1万亿元，增加到11.7万亿元，也翻了一番。
    应对危机中加快实施区域发展战略，推动东中西部协调发展，中西部和东北地区经济增速快于东部地区，长期以来区域发展差距扩大的趋势初步得到遏制。
    五年间，无论国际经济局势如何巨浪汹涌，我们始终紧握发展的主动权，世界影响力迅速扩大。
    ――“强农惠农”：粮食“九连增”农民增收“九连快”。
    五年间，国务院进一步加大强农惠农政策力度，增加农资综合直补、增加良种补贴、提高粮食最低收购价格等。尤其是面对国际金融危机的冲击，更是密集出台八项措施，稳定农业发展，促进农民增收……
    五年间，中央财政用于“三农”的投入达到4.47万亿元，年均增长23%。
    到2012年，中国粮食产量实现历史罕见的“九连增”。农民增收实现“九连快”，连续三年增幅达到两位数以上。农民收入增速快于城镇居民，出现了城乡收入差距缩小的趋势。
    ――“上天入海”：以创新锻造发展新引擎。
    中国加快科技创新步伐。中央多次出台财税、金融、产业政策，支持战略性新兴产业发展。
    在4万亿元投资中，用于自主创新、结构调整和技术改造的投资约3700亿元，占投资总额的近10%。同时，国务院多次部署：2009、2010年中央和地方财政集中投入1000亿元，加快实施一批支撑经济增长的重大科技项目……
    五年间，从神舟七号到神舟九号升空，“中国高度”实现华丽转身；“蛟龙”号7062米深海下潜成功，刷新了“中国深度”。从大型飞机项目开启，到中国高铁延伸演绎着“中国速度”……
    ――“老有所养”：织就世界最大养老保障网。
    迄今为止，城乡居民社会养老保险参保人数达到4.84亿，1.3亿城乡老年居民领到养老金。
    这与此前建立的城镇职工养老保险一道，织就一张覆盖城乡的养老保障网。十七大提出的目标提前八年实现。
    ――“病有所医”：破解13亿人医保的世界级难题。
    2009年至2011年医改三年中，中央财政投资支持2200多所县级医院和3.3万多所基层医疗卫生机构的建设。国家基本药物制度使基本药物价格比制度实施前平均降低30%左右。
    五年来，覆盖城乡全体居民的基本医疗保障体系初步形成，参保人数超过13亿，覆盖95%以上城乡居民。
    如今，医改还在继续推进，公立医院改革已至攻坚阶段。
    ――“住有所居”：启动史上最大规模保障房建设。
    2007年中央财政开始大幅度增加保障房投入，达到72亿元。2012年，猛增到1858亿元，翻了20多倍。
    五年来，全国共开工建设保障性住房和棚户区改造住房超过3000万套，基本建成1700万套以上。今年还要将地级以上城市外来务工人员纳入住房保障范围。
    目前，尚有1200多万户棚户区住房亟待改造。人们期待着保障房建设的宏大续篇。
    ――“学有所教”：首次实现财政教育投入占GDP4%目标。
    2012年，财政教育投入首次占到GDP4%，教育成为公共财政的第一大支出。
    五年来，我国全面实现城乡九年免费义务教育，惠及1.6亿学生。中等职业教育免学费政策范围扩大到所有农村学生。
    目前，我国农村和城市贫困家庭的孩子，从上幼儿园起就受到资助，上小学、初中学杂费全免，贫困寄宿生还可享受生活补助；读中等职业高中、普通高中，每年可获1500元助学金；读大学每年可获3000元国家助学金，还可享受财政贴息的国家助学贷款。
    ――“救灾恤患”：有效应对灾害科学重建家园。
    面对频发的灾害，在党和政府的领导下，全国人民紧急应战，风雨同舟，夺取了一次次救灾斗争的重大胜利。
    在灾难中，中国应急机制趋向完善。汶川地震7个月后，中国就修订了防震减灾法。如今，从国家到地方的应急机制已建立起来，各类应急救援队伍总规模达到100万人，可在最短时间应对危机。
    灾难过后，党和政府对恢复重建制定科学的方案和条例，给予充裕资金支持，实行对口支援，重建美好家园。一系列决策，体现出对自然和科学的尊重。
    ――“政务公开”：让权力在阳光下运行。
    2008年5月1日，政府信息公开条例正式实施。12天后，汶川地震25分钟后我国政府就向社会发布灾情信息；6月1日，民政部要求有关部门将所有救灾资金和物资及其使用情况予以全面公开，接受社会监督。
    2011年，中央部门出国（境）、公车购置及运行、公务接待等“三公”经费在舆论高度关注中，第一次出现在公众的视野中……
    政务公开只是政府自身改革的一个缩影，构建责任政府、法治政府与服务政府的工作仍在进一步推进之中。
    ――“改革攻坚”：释放发展转型新动力。
    应对金融危机靠改革。危机催生了增值税转型改革，2009年实施当年就为纳税企业减轻税负1200多亿元。
    推动结构调整靠改革。全面推行成品油价格和燃油税费改革，实施煤电价格联动机制，制定出台差别电价、可再生能源加价等，有力推进节能减排。
    实现社会公平靠改革。收入分配改革在2013年2月初迈出关键一步――国务院批转了关于深化收入分配制度改革的若干意见，明确提出城乡居民收入实现倍增、收入分配差距逐步缩小等主要目标。
    五年来，金融体制改革加快推进，国有商业银行股份制改革全部完成。集体林权制度改革实现了“生态受保护、农民得实惠”的目标。国有企业改革、促进民间投资、规划教育改革、启动户籍制度改革试点……改革，就像一个巨大的杠杆撬动着中国经济转型。
    改革发展是一个不断前进的过程，仍有一系列的困难和挑战需要破解。五年风雨兼程，五年砥砺前行，开启了一个通向未来的新起点。从这里出发，全面建成小康社会将绘就新的蓝图……
    （新华社北京2月27日电）
〖-ZW/正文〗
