〖ZQ/总期〗20138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积累的力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜殿舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/悦览室〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月18日 前进报
    积累的力量
    ■姜殿舟
    那年7月，刚刚军校毕业的我准备在部队大干一场。在连里，每天早晨我第一个起床，晚上最后一个就寝，训练场上总是冲在最前面。每次大型集会我也总是第一个站出来指挥战士拉歌……这让我赢得了无数掌声。似乎一切都很顺畅，但有一件事情却差点儿将我击倒。那年国庆节，团里表彰先进典型。连里只有一个名额，我当时对自己充满信心，但最终我却与先进无缘。
    极度的失落感，让我无法重新振作。连长看出了我的心思，找到我，没有一句批评的话，而是轻轻拍了拍我的肩膀，给我讲了他自己的成长经历……原来，连长三年间曾两度考军校。第一次败得很惨，第三年却轻松考取了他所在单位的第一名。我问，为什么第二年没有接着考呢？连长没有直接回答我，而是反问，如果在你前行的路上横亘的是一条水沟，而你又无法跨过去，你是在沟边永远站下去，还是向后退一步跑起来跳过去呢？我豁然开朗。
    由此想到中国南方生产的一种毛竹。这种毛竹在最初5年里，你几乎观察不到它的生长。但是，只要5年一过，它就开始以每天两英尺的速度急速生长，并在6个星期内长到90英尺高度。毛竹到底是依赖什么长高的呢？科学家给出了答案：原来，毛竹在最初的5年间一直都在悄悄地壮大自己的根系，在不断地将养分积聚到自己的身边，而当一切成熟的时候，它便创造了奇迹。
〖-ZW/正文〗
