〖ZQ/总期〗20138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢打必胜，时刻保持那股劲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队学习贯彻十八大精神系列述评（3）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柳刚/魏兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻十八大实现强军梦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――全军和武警部队学习贯彻十八大精神系列述评③
    ■本报记者 柳 刚 魏 兵
    2013年2月9日，农历除夕。
    这一天，急促的战斗警报在西太平洋远航训练的“青岛”舰上骤然响起。这一天，舰上官兵享用的年夜饭是自热式野战快餐。
    同一天，西北戈壁，战机雷霆出击；江南丘陵，战车轰鸣驰骋；大山深处，长剑直指苍穹……
    蛇年新春，演兵场上的这股浓浓硝烟味，向世人传递着这样的铿锵足音――
    战鼓催征，全军和武警部队深入学习贯彻十八大精神，牢记使命任务，按“能打仗、打胜仗”标准扎实推进军事斗争准备，确保一声令下敢打必胜。
    使命如山，强国梦开启新航程
    远航，中国海军舰艇编队从没有像现在这样脚步匆匆――
    2012年11月28日，海军东海舰队5艘舰船组成的编队通过宫古海峡，进入西太平洋海域进行训练。
    2013年1月31日，北海舰队远海训练编队通过宫古海峡，进入西太平洋海域，进行战备巡逻远航训练。
    短短两月间，这片海域两次迎来了中国海军飘扬的军旗。
    其实，不只是舰艇编队在远航。十八大描绘的宏伟蓝图，开启了我们这个国家、这支军队新的远航。
    走出岛链，走向大洋，战备训练常态化，是全军部队深入学习贯彻十八大精神，提升履行使命任务能力的一个缩影。
    实现中华民族伟大复兴的强国梦，需要一支强大的军队提供可靠的安全保障。
    历史方位决定历史责任。着眼国际战略形势和国家安全环境的发展变化，全军和武警部队深刻认识到：必须牢记能打仗、打胜仗是强军之要，必须按照打仗的标准搞建设抓战备，才能确保我军始终能够召之即来、来之能战、战之必胜。
    立足岗位争分夺秒，铁肩担当抓住机遇――从总部机关，到各军兵种部队，广大官兵将十八大精神转化为一个个具体行动，紧锣密鼓地行动起来。
    总参谋部颁发的《2013年全军军事训练指示》明确指出，全军和武警部队要紧紧围绕能打仗、打胜仗的目标，进一步增强忧患意识、危机意识、使命意识，从实战需要出发从难从严训练部队，做好打仗准备，提高打仗能力。
    “战场打不赢，一切等于零。”全军部队主动作为，把“能打仗、打胜仗”的要求落实到日常的战备训练中――
    空军百余名尖子飞行员投入历史上规模最大、对抗性最强的自由空战比武，蓝天搏杀，飞出极限数据；
    海军舰艇编队18天远航100余次拉响战斗警报，每一个训练课目自始至终都贯穿了打仗的要求；
    第二炮兵部队一台台导弹战车春节期间战风斗雪，千里奔袭，锤炼复杂天气条件下的远程机动作战能力……
    转变作风，向“和平积习”开刀
    2013年初的几场暴风雪，给三北地区部队的冬训平添了几分色彩。
    在铁马碾碎冰雪声中，一个新的热词引起国内外广泛关注――
    1月20日，本报报道北京军区三九演兵重在端正训练作风的新闻《准备打仗，先向“和平积习”开刀》一见报，迅速被中外各大网站媒体竞相转载，短短24小时内百度搜索的相关文章达451万条，百度百科依据此文专门建立了“和平积习”新词条。
    这则新闻之所以倍受热捧，是因为它触碰到了国人关注的敏感话题。
    我军30多年没打过仗了，难免会染上和平麻痹等这样或那样的“积习”。而这些“和平积习”是军队战斗力最致命的腐蚀剂，是当前军事斗争准备的头号大敌。
    要实现“能打仗、打胜仗”这一目标，必须着眼实战转变训练作风，彻底清除“和平积习”。一支“脑子里永远有任务，眼睛里永远有敌人，肩膀上永远有责任，胸膛里永远有激情”的军队，才能真正捍卫和平。
    这一洞见，不单是北京军区新年度军事训练的行动指向，更是全军和武警部队官兵学习贯彻十八大精神的深刻领悟。
    昨天的新闻，已成为历史的鲜活记录。
    浏览本报从十八大召开至今一百多天刊发的军事新闻，我们能清晰地看到全军和武警部队官兵按“能打仗、打胜仗”标准转变作风，深入展开实战化训练的脚步。
    训练课目越来越难了――成空着眼实战创新保障模式，战机连续跨昼夜、不间断起降，检验空军首个双跑道基地化保障的作战效能。沈阳军区某师与航空兵某师联合演习深度融合，战机航拍图直达陆军“中军帐”，空军中队走进陆军合成营，作战样式脱胎换骨。
    训练标准越来越严了――南京军区某装甲旅运用信息技术“卡”住不实训风，野战靶标系统让“敌情”无处不在。广州军区某师面对总评全优、小课目优秀率97.4%的考核成绩，却用放大镜照未达优的2.6%，20多个薄弱课目全部进行集中淬火。
    如今，实战化训练已成为部队官兵的“家常饭”。本报记者新春走军营看到，大江南北，长城内外，处处闪动着官兵谋打赢真抓实干、埋头苦干的身影。
    信息主导，加速提升新质战斗力
    “走你！”2012年11月25日，“航母Style”――一个代表战机起飞的军语手势，瞬间火爆网络，引发国人情感共鸣，广大网友争相模仿。
    这一天，国产舰载机歼-15在航母“辽宁”舰上成功起降。一道完美的弧线，划出了中国海军的航母时代。
    这一天，距离航母交接入列仅仅2个月。这正是我军官兵夙兴夜寐，加速推进信息化转型建设的生动写照。
    加速，“走你”！从十八大闭幕至今的一百多天里，三军部队官兵用实际行动演绎出的追赶速度，如“百米冲刺般奔跑”，让世界为之瞩目――
    新年伊始，陆航部队的直-10、直-19两款国产武装直升机精彩亮相，并投入实战化训练。国际权威军事期刊发表评论：“一夜之间，中国武装直升机的研制水平一下就跨入了世界先进行列。”
    爆竹声中，第二炮兵某部构建的人才“云方阵”数据库提前投入运行……
    如今，信息力正在我军战斗力生成中发挥着前所未有的主导作用――
    蛇年新春，西太平洋上，游弋巡逻的中国海军舰艇编队运用全新的北斗系统进行着舰艇之间通信联络；
    同一时刻，兰州军区某集团军新年开训现场，官兵正在学习北斗手持机、定位导航系统等信息化装备操作技能……
    品味这两幕相距万里的训练场景，你可曾想到――
    2012年12月27日，我国自主研发的北斗卫星导航系统正式投入区域运行。2个多月后的今天，“北斗”闪耀演兵场，成为官兵手中的“枪”。
    这，就是全军官兵学习贯彻十八大精神带来的追赶速度！这，就是全军官兵加快转变战斗力生成模式的铿锵步伐！
〖-ZW/正文〗
