〖ZQ/总期〗20138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开渔了，到南沙去！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈江/魏骅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013022800607.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    开渔了，
    到南沙去！
    据新华社海口2月27日电 （记者陈江、魏骅）“开渔了，到南沙去！”27日，在海南省琼海市潭门中心渔港，渔民们兴奋地互相招呼着。
    2013年春节过后第一次出海远征。串串震天的鞭炮声，寄托着渔民们对蛇年渔业丰收的美好愿望！琼海09026号船长黄日洪说，今天是个好天气，航行一天一夜，就可以到西沙了。
    黄日洪介绍说，船队还要接着往南，到南沙的礁盘作业。我们祖祖辈辈都在那里抓鱼，哪里水深、哪里水浅，哪里鱼多，哪里鱼少，都清清楚楚。
    中午1时许，艳阳高照。潭门渔港前往南沙的第一批远洋船队陆续驶出码头，超过50艘大型远洋渔船直指茫茫南海，向南沙驶去！
    位于海南东部琼海市潭门镇的潭门中心渔港，是我国南海渔业生产的重要母港，尤其是南沙渔船靠泊的“大本营”。潭门镇长杨骏对记者说，当地渔民不仅在我国南海传统海域从事渔业生产，而且还克服各种艰难险阻，通过长期驻礁捕鱼作业的方式，彰显我国在南海的主权存在，维护祖国固有的领土和领海完整。
    为维护南海主权，国家已经决定，将对南沙群岛开展常态化护渔巡航，进一步增加对前往南沙群岛捕捞作业的渔民的油料补贴，并进一步完善各种服务设施等。
    题图：2月27日，领队渔船驶离海南琼海潭门中心渔港，前往南沙。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
