〖ZQ/总期〗20138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集聚社会人才助推科技强军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政治部干部部领导就《军队特招地方专业技术人员入伍规定》有关问题答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王昕/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    集聚社会人才 助推科技强军
    ――总政治部干部部领导就《军队特招地方专业技术人员入伍规定》有关问题答记者问
    ■王 昕 本报记者 赛宗宝
    最近，四总部颁发了《军队特招地方专业技术人员入伍规定》（以下简称《规定》）。为了帮助大家更好地理解《规定》的基本精神和主要政策内容，总政治部干部部领导就有关问题回答了记者提问。
    问：制定颁发《规定》主要有哪些考虑？
    答：引进社会优秀人才为军队服务，是走开军民融合式发展路子、推进科技强军战略的重要举措。军队特招地方专业技术人员入伍的现行政策是1995年制定的，对于弥补军队急需人才来源不足、优化干部队伍结构发挥了重要作用。这次制定和颁发《规定》，主要有两个方面考虑：一个是，加快推进国防和军队现代化对人才发展提出了新的更高要求。实现国防和军队现代化建设“三步走”战略构想，加紧完成机械化和信息化建设双重历史任务，离不开科技支撑和人才保证。这些年，军队通过大力实施人才战略工程，人才结构得到优化，整体素质明显提升，一大批高层次科技人才脱颖而出，但也有一些关键领域、重点专业的高端人才和特殊岗位的专门人才，培养来源仍然不足。只有对特招政策作出相应调整，才能保证军队建设急需人才得到及时有效补充。另一个是，国家科技和教育事业发展为军队引进优秀人才创造了有利条件。随着我国科技教育事业的快速发展，社会人才总量大幅增加，人才整体素质明显提高，这为军队特招地方专业技术人员入伍提供了丰富的人才资源。适应社会人才发展变化，调整特招的标准条件和程序办法，有利于在更高层次上遴选和引进更加优秀的社会人才。
    问：请介绍特招地方专业技术人员入伍需要把握的原则，特招对象主要包括哪些？
    答：《规定》明确特招工作的四条原则：一是高端引进，强调特招对象学术技术水平应当处于本专业领域的前沿或领先地位；二是补充急需，强调着眼急需、按需选招，军队有培养来源和能够调整补充的一般不特招；三是从严遴选，强调严格执行军队编制规定，并从对象范围、标准条件和程序办法等方面从严把关；四是确保质量，强调优中选优、宁缺毋滥，保证特招人员起点高、质量好。特招对象主要是高层次人才、留学回国人才、作战部队装备技术保障人才，以及具有独特专长和技能的特殊人才。其中，特招的高层次人才和留学回国人才主要补充军队新兴学科、重点学科和重点实验室建设急需；装备技术保障人才主要补充作战部队装备维修保障一线岗位急需；具有独特专长和技能的特殊人才主要补充急需引进专门人才的特殊岗位。
    问：特招对象应当具备哪些条件？
    答：《规定》明确，特招对象必须具备《现役军官法》和《文职干部条例》规定的现役军官和文职干部相应的基本条件。同时，根据各类人才特点和不同岗位需要，对学历、年龄、资历、学术技术水平等作了具体规定。一是学历要求，特招的高层次人才应当具有全日制大学本科以上学历及相应学位，其中，特招到院校、科研院（所）、中心医院以上卫生机构的，必须具有全日制硕士以上学历，留学回国人才应当在国（境）外获得博士研究生学历以及相应学位。二是年龄要求，应小于拟任职务平时服现役最高年龄10岁以上。三是资历要求，应当具备相应的专业技术职务或者取得专业技术资格。四是学术技术水平，高层次人才应当主持、承担过国家级科研项目、获得过国家级科技奖励；留学回国人才应当担任过国（境）外副教授以上职务，或者在国际上发表过高水平学术论文、获得过重要科技奖项；装备技术保障人才应当从事武器装备科研、生产、维修等相关工作5年以上，熟悉装备构造原理，精通装备维护维修技术等。
    问：特招地方专业技术人员入伍的审批程序是如何规定的？
    答：特招工作的审批程序主要有：一是遴选对象，由设有政治机关的团级以上单位根据本单位建设需要和干部编配情况，物色遴选特招对象，经本级党委研究同意后，逐级上报至军级单位政治机关；二是政治考核，由军级单位政治机关组织，重点考察特招对象的政治思想、现实表现、主要经历、社会交往等情况；三是专业考核，由军级单位政治机关成立考核组，采取笔试、面试、评审、测试等方式，考察特招对象的学识水平、专业技能和业绩成果；四是体格检查，应当在军队中心医院以上医疗机构进行；五是核准审批，特招对象经总政干部部核准同意后，由军区级单位政治机关研究审批。此外，《规定》还明确，特招人员入伍后，由军队有关部门对其进行入伍教育，安排到连队当兵锻炼，时间不少于3个月；入伍教育和当兵锻炼结束后，经考核合格的，按照有关规定任职、定级或者授予军衔、确定文职级别，考核不合格的，按照有关规定退回。
    问：地方专业技术人员特招入伍后职级待遇如何确定？
    答：特招人员入伍后，其任职、定级或者授予军衔、确定文职级别，由特招单位党委提出意见，按照任免权限或者批准权限审批。首次评任专业技术职务，必须通过军队相应专业技术资格考试和评审，其中，拟任职务与原职务属同专业、同名称的，可以直接任命；首次确定专业技术等级、工资档次、文职级别或者授予军衔，以本人原专业技术岗位等级、全日制第一学历及毕业时间、参加工作时间为依据，比照特招单位相同条件、同等资历的现役军官或者文职干部统一衡量确定。
    军队特招地方专业技术人员入伍规定
    （政策内容摘要）
    一、特招对象必须是军队急需的新兴学科、重点学科、重点实验室的高层次人才和留学回国人才，作战部队的装备技术保障人才，以及具有独特专长和技能的特殊人才。对军队有培养来源和能够调整补充的人员，一般不特招。
    二、特招对象必须具备《中华人民共和国现役军官法》和《中国人民解放军文职干部条例》规定的现役军官和文职干部相应的基本条件，具有良好的职业道德和社会声誉，以及本规定对各类专门人才要求的相应条件。
    三、特招的高层次人才应当具备下列条件：
    （一）具有全日制大学本科以上学历以及相应学位；其中，特招到院校、科研院（所）、中心医院以上卫生机构的，具有全日制硕士研究生以上学历以及相应学位；
    （二）年龄小于拟任职务平时服现役最高年龄10岁以上；
    （三）担任高级专业技术职务或者取得高级专业技术资格；
    （四）主持、承担过国家级科研项目，获得国家级科学技术奖以及相当等级奖励，或者学术技术水平处于本专业领域国内前沿。
    四、特招的留学回国人才应当具备下列条件：
    （一）已经回国定居；
    （二）在国（境）外获得博士研究生学历以及相应学位；
    （三）年龄小于拟任职务平时服现役最高年龄10岁以上；
    （四）担任过国（境）外著名高校、科研院（所）副教授以上职务（含相当职务），或者近5年内在国际核心期刊上发表过具有重要影响的学术论文，或者获得过在国际上具有重要影响的科学技术奖项。
    五、特招的作战部队装备技术保障人才应当具备下列条件：
    （一）具有大学本科以上学历；
    （二）年龄小于拟任职务平时服现役最高年龄10岁以上；
    （三）担任专业技术职务或者取得专业技术资格；
    （四）从事武器装备科研、生产、维修等相关工作5年以上，熟悉装备构造原理，精通装备维护维修技术，运用现代管理方法和手段解决装备技术保障问题的能力较强。
    六、特招按照遴选对象、政治考核、专业考核、体格检查、核准审批等程序办理。其中，政治考核重点考察特招对象政治思想、现实表现、主要经历、社会交往等情况，专业考核主要考察其学识水平、专业技能和业绩成果等情况，体格检查应当到军队中心医院以上医疗机构进行。
〖-ZW/正文〗
