〖ZQ/总期〗20138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想起雷锋的“口头禅”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “这是我应该做的。”是雷锋同志生前的一句口头禅，也是他面对他人的夸奖，说得最多的一句话。
    “这是我应该做的”，体现了雷锋对党和人民的无限忠诚。雷锋把党比作母亲，把人民群众当作亲人。他常说：“坚决听党的话，一辈子跟党走。”雷锋雨夜送大娘、帮助大嫂抱小孩、带病参加助民义务劳动、给灾区群众捐款、给经济困难战友的家中寄钱、把分给自己的中秋月饼悄悄地留给住院的战友……所有这些，他都认为是自己应该做的，真正把对党和人民的无限深情化作听党的话、跟党走、全心全意为人民服务的实际行动。有人说雷锋傻，雷锋说：“我就是长着一个心眼：我一心向着党，向着社会主义，向着共产主义。”
    “这是我应该做的”，折射出雷锋高尚的人生价值追求。雷锋认为，活着就要“使别人过得更美好”。他在日记中写道：“人的生命是有限的，可是为人民服务是无限的，我要把有限的生命投入到无限的为人民服务之中去。”他还说：“人民的困难，就是我的困难，帮助人民克服困难，贡献自己的一点力量，是我应尽的责任。”正是因为有了这样的人生追求，雷锋把关爱别人当作人生最大的快乐，把帮助别人当作人生最大的幸福，把服务人民、奉献社会当作人生最大的光荣和追求。
    “这是我应该做的”，反映了雷锋崇高的无私奉献精神。“雷锋出差一千里，好事做了一火车”，这是人们对雷锋的由衷赞美。雷锋做好事不留名，不图回报，有人问他叫什么名字，家住哪里？雷锋回答：“我叫解放军，就住在中国。”“授人玫瑰，手留余香”。雷锋的可贵之处，就在于他的助人为乐，无私奉献。董必武赋诗赞颂雷锋：“只做平凡事，皆成巨丽珍。普通一战士，生活为人民。”雷锋犹如一簇篝火，燃烧了自己，温暖了别人；犹如一把火炬，始终走在前面，照亮人们前行的路。雷锋在平凡的岗位上，用朴实的语言、年轻的生命、平凡的事迹告诉我们：“人生的意义在于奉献，不在于索取，帮助别人是最大的幸福。”
    “这是我应该做的”，增进了人与人之间的感情，传递了人与人之间的温暖。半个世纪过去了，雷锋的名字一直铭刻在人们心中，雷锋精神始终是引领我们社会风尚的一面旗帜。被誉为“新时期雷锋传人”的郭明义，20余年无偿献血累计达6万多毫升，自己还省吃俭用长期资助180多名特困生，为300多个困难家庭重新点亮生活的希望；“最美教师”张丽莉把奋不顾身救学生看作是一名教师应该做的；伸出双手接住坠楼儿童的“最美妈妈”吴菊萍认为这是一位母亲应该做的；冒着生命危险三闯火海排险救人的“最美警卫战士”高铁成认为这是一名战士应该做的……
    50年过去了，雷锋的形象依然鲜活，雷锋的笑容依然灿烂，雷锋精神因时代的发展而更加熠熠生辉。我们学习雷锋，不妨先从雷锋的“这是我应该做的”学起、做起。请记住革命老人谢觉哉说过的话：“雷锋同志是平凡的，任何人都可以学到；雷锋同志是伟大的，任何人都要努力才能学到。”
〖-ZW/正文〗
