〖ZQ/总期〗20138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗2013赛季亚冠联赛小组赛首轮战罢〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中超四队喜忧参半〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013022800803.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社北京2月27日电亚冠联赛首轮比赛27日进入第二个比赛日，当日北京国安和贵州人和两支中超球队双双出战，分别迎战韩国的浦项制铁队和日本的柏太阳神队，结果客场作战的国安0∶0逼平对手，而坐镇主场的贵州人和则一球小负。
    此前，在26日率先亮相的“新军”江苏舜天队客场连吞五弹，1∶5不敌韩国FC首尔队，上了血淋淋的亚冠“第一课”；随后出战的广州恒大队则为中国球队争了口气，在主场3∶0完胜日本浦和红钻队。这样，四支中超球队首轮亚冠联赛的战绩为一胜一平两负。
    恒大的完胜与舜天的完败形成了冰火两重天，而外援包办全部进球，也预示了中超球队依旧靠外援打天下的局面。
    恒大外援的表现无疑最抢眼。面对作客的日本浦和红钻，3∶0取胜的恒大的两粒进球（另外一个为对手乌龙球）来自巴里奥斯和穆里奇，其中穆里奇还奉献一次助攻，成为恒大前场最有威胁的人物。
    首次参加亚冠的贵州人和虽然一球小负，但若不是横梁两次拒绝前德甲助攻王米西莫维奇的两脚任意球，贵州人和的首秀或许能有更好的结局。
    相比之下，同样是亚冠“处子秀”的舜天则让人失望。客场面对实力强劲的韩国联赛冠军首尔FC，被对方频频利用一脚传递扯开防线，而舜天球员无论从节奏还是意识都慢了不止一拍。如果说中超冠军恒大鼓舞人心，那么中超亚军舜天1∶5的惨败则照清了中超的原形。
    右图：贵州人和队球员米西莫维奇（下）和对手争抢头球。 新华社发
〖-ZW/正文〗
