〖ZQ/总期〗20138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“龙宫”体能总动员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队某潜艇支队因地制宜开展体能健身活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯瑞/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营运动场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013022800804.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 侯 瑞 方立华
    深海大洋，钢铁巨鲸在水中缓缓前行。虽看不见外面五彩斑斓的海底世界，但东海舰队某潜艇支队的“龙宫”里健身场景也是热闹非常。
    艇员休息舱室里，马上要结束休更的舵信技师王顺喜躺在床上伸出四肢，缓缓进行拉伸活动。王顺喜说，这是他改良过的瑜伽动作，潜艇里空间有限，这样的健身动作比较适合。
    但这并不意味着潜艇内的其它健身活动都是如此“安静”。通过机舱时，一股热浪迎面扑来，艇政委李乃笑说，这是全艇温度最高的地方，最热时温度能达到近60摄氏度。这时，一阵金属撞击的嘭嘭声传来，顺着声音看去，轮机兵向桥正满头大汗的将一个阀盘不停地打开和关闭，“我正锻炼呢，轮机兵可得有副好身板，既要有力量还要有耐力。”刚上艇那会儿，向桥受够了晕船的苦，加上机舱里温度高，每次出海归来，他都像大病了一场。现在通过锻炼，向桥不仅克服了晕船，而且能在50多摄氏度的高温中轻松打开全艇最大最重的阀盘，成了名符其实的“龙宫大力士”。
    在舱室尽头，几名官兵正摩拳擦掌，准备进行“钻舱”比赛，看谁能在最短时间里从艇艏钻到艇艉。别小看这项赛事，它可是每名潜艇兵的基本功，确保能在最短时间冲上战位。
    只见参赛官兵一个箭步从起点依次“弹射”而出，开始在通道里施展起犹如武侠小说中凌波微步般的步法。别人看来曲折的“赛道”，在他们眼里却犹如平地。前面有段管路，快要撞到脑袋时，他们灵巧地一晃脖颈闪身而过。跨越水密门是最难的一关，但他们一把抓住水密门一侧的把手，矮下身子的同时右腿已经跨出，接着顺势一个转身又带出了另外一条腿。冲过终点时，一看成绩，最快的只需25秒。
    交更时间到了，结束比赛的官兵们各自走上自己的战位，精神抖擞、全神贯注地操纵着战艇在大洋深处航行。而刚刚下更的潜艇兵们，又掀起了新一轮的健身热潮。
    左图：“钻舱”比赛场景。
    王 超摄
〖-ZW/正文〗
