〖ZQ/总期〗20138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当博士爱上战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙 超
    离开熟悉的实验室，哼着母校的毕业歌，野战部队如火的生活，我来了。
    质朴的脸庞，半大的孩子，纯真的眼神下闪过一丝羞涩，“副连长，听说您是咱们旅第一个博士！” “副连长，啥是博士？” “博士？博士就是副连呗！”我一时语塞，搪塞着如是说。笑声的背后是短暂的沉默，沉默掩饰不了话题的寥落。当博士邂逅战士，我不知该如何架起沟通的桥梁。
    睁大研究课题的双眼，琢磨战士的一言一行，紧张的训练后，是略显枯燥的文化生活。我悄悄地收起我的论文，换成了刚刚写好的连歌。“风风雨雨，一起踏过，笑看那大漠的日落，迷彩衣下，携起手筑山河！”嘹亮的歌声响彻俱乐部每个角落，涨红的小脸满是快乐，当博士开始理解战士，原来他们的要求真的不多，唱一首喜欢的歌，便是一天幸福的生活。
    “你咋了？情绪这么低落。”“副连长，我，我失恋了，我想问她为什么！”“男人输要输得磊落，就在我屋问，用我的电话，今晚我睡大宿舍！”红红的朝阳照耀红红的眼窝，一夜时光悄然滑过。 “问清了？想通了？” “问清了，没想通！”“想通你就不是真心的，伤心证明你付出很多！来，咱俩唠唠嗑！”“爱情不是地里的庄稼，努力耕耘就一定有收获。”“女人虽柔弱，却拥有谁来保护她的选择权。”“她要的，你给不了，你想拥有的，她却不适合。”“缘分靠自己把握，未来路还很长。”“赶明儿我给你介绍一个，赛过还珠格格！”破涕而笑的战士依然直直地杵着。“咦，你咋还不走？” “报告副连长！我把您电话费打没了！”“你小子！”当博士开始触及战士心灵最深的角落，无形的信任就有了依托。
    解决战士的实际困惑，就是最好的思想课！
    “副连长？啥是空间交会？啥叫云计算运作？”“看新闻还看出了门道，不错，不错，要想听知识，笔墨伺候着！”从心灵鸡汤到弗洛伊德，每天新闻后的半小时，成了我的专题讲座。当博士开始教导战士，浇灌的是渴望知识的干涸，当兵只有两年多，却要为战士一生的价值观负责！
    “副连长，回去吧，我们会想念你的！” “到地方好好工作，有空常回来坐坐！”挥别远去的汽车，操场上留下萧瑟的我，忍不住滑落的泪水，胸腔全是不舍！当博士爱上战士，那一份牵肠挂肚，永远留在我的心窝！
〖-ZW/正文〗
