〖ZQ/总期〗20138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗除夕，战士收到“爱心红包”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李向辉/聂鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/走基层转作风改文风/军区军兵种报社编辑记者在行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月23日 人民武警报
    除夕，战士收到“爱心红包”
    ■李向辉 《人民武警报》记者 聂 鑫
    “走，送礼去！”大年三十刚吃过饺子，记者跟随安阳支队滑县中队代理中队长胡晓泉来到操作间，上士班长辛永法正带着两名炊事员打扫卫生。“辛班长，辛苦了！过年了，我代表中队党支部感谢同志们，给大家发个小红包。”说着，胡队长拿出3个写着后勤人员姓名的红包，递给辛班长。 “打开看看吧！”记者也想看看胡队长葫芦里到底卖的什么药。
    给养员尚帅当着记者的面打开红包，里面有3张卡。第一张是面值30元的电话卡，让战士给家里打电话拜年报平安；第二张是新年祝辞，祝愿大家新年快乐，取得新的进步；最后一张是一个制作精美的卡片，上面一段打油诗吸引了记者的目光，“名字叫尚帅，长得确实帅；上等兵当中，军事靠前排；锻炼两三月，跑向后勤来；跟着辛大厨，学得就是快；炒菜菜倍香，蒸馍馍倍白；马虎的性格，真要改一改；否则成家后，难免要失财。”“哈哈！说得太贴切啦……”风趣幽默的语言让一旁的辛班长笑出了声。
    “不能耽搁了，那边的战士们还等着领红包呢！”走出操作间，胡中队长又马不停蹄来到战士活动中心。只见大家围坐在电视机前有说有笑，等待着春节联欢晚会的开始。看到中队长“全副武装”到来，纷纷凑上前来找自己的 “红包”。
    下士邓强的“红包”中这样写道：中队通讯员，优秀数邓强；从早干到晚，一直到上床；无论脏累活，都是一人扛；军事和体能，也是硬邦邦；尤其5公里，无人能追上；本来想复员，父母硬不让；留下继续干，从来不多想。
    ……
    说起 “爱心红包”，新转士官邓强的眼角渐渐湿润了，“去年我想入党，因指标问题未能如愿。生日那天，我买了几瓶啤酒，准备找同年兵‘说说心里话’，却被中队的 ‘爱心红包’给冲了。打开‘红包’的一刻，我简直不相信自己的眼睛：生日贺卡的封面，是中队给我颁发5公里越野‘金牌’时的照片，贺卡背面还有战友们对我的真诚祝福。后来，我重新找准坐标，主动要求参加预提士官集训，年底改转了士官，还当上了副班长……”
    胡队长说，如今，“爱心红包”已成为中队开展思想政治工作的好方法，实实在在地装着中队党支部对战士们的点滴关爱。
    19点55分，送“礼”完毕，胡队长准时接岗，在春节联欢晚会开始前替下当班哨兵。
〖-ZW/正文〗
