〖ZQ/总期〗20138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生如屋信念如柱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘鸣高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏的话
    开展“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动，是今年政治工作的一件大事。信念和军魂的熔铸，离不开心灵与心灵的对话、思想与思想的引燃，离不开各级教育者的智慧和创造。为给大家提供一个交流思想、分享经验、开阔视野的平台，本版专门开设“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动系列谈专栏，期待与您目光交汇、思想交融。
    人生如屋 信念如柱
    ■刘鸣高
    □坚定的理想信念是革命军人的价值所依、生命所系、力量所在
    一支探险队进入撒哈拉沙漠腹地，在茫茫沙海里，大家的水都没了。这时，探险队长拿出一只水壶，说：“只有穿越沙漠之后才能喝这壶水。”当探险队走出沙漠，想喝那壶支撑他们的精神之水时，看到的却是满满的一壶沙子！
    一壶“水”，成了穿越沙漠的信念之源！试想，假如没有信念的支撑，这支探险队怎么可能战胜自我，走出险境。今年在全军和武警部队开展的“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动，其目的就是为了引导官兵进一步坚定中国特色社会主义信念，坚定奋力实现强国梦、强军梦的追求，锤炼永远听党话、跟党走的忠诚品格。
    习主席强调：“理想信念就是共产党人精神上的 ‘钙’，没有理想信念，理想信念不坚定，精神上就会‘缺钙’，就会得 ‘软骨病’。”党的十八大报告把“坚定理想信念，坚守共产党人精神追求”作为新的历史条件下加强党的建设的首要任务。坚定理想信念，无论是对我党我军来说，还是对每名党员来说，都具有不可估量的作用。
    人生如屋，信念如柱。风雨中，它呵护着一个人的执著；考验中，它熔铸着一个人的品行；奋进中，它成就着一个人的价值。吉鸿昌、杨靖宇、雷锋、杨业功、方永刚……他们断头流血不后退，困境绝地不气馁，功名利禄不动心，只因为胸中装着主义，心里怀着理想。
    “风雨侵衣骨更硬，野菜充饥志愈坚，官兵一致同甘苦，革命理想高于天”，这首歌唱出了战争年代我军官兵的豪情壮志。今天，虽然远离战火硝烟，但坚定信念、铸牢军魂仍要面临多方面的挑战和考验，需要付出长期艰苦的努力。
    毋庸讳言，有的官兵淡忘了曾经在党旗或军旗下举起右手宣过的誓言；有的信念动摇、思想松懈、斗志衰退、作风涣散，逐渐被物质欲望主宰了灵魂；有的路走远了，忘记了为什么出发。
    爱因斯坦说过：“由百折不挠的信念所支持的人的意志，比那些似乎是无敌的物质力量具有更大的威力。”坚定的理想信念是革命军人的价值所依、生命所系、力量所在。各单位应运用科学的道理、辉煌的成就、充分的事实、鲜活的形式，教育引导官兵弄清基本道理，坚定理想信念，切实打牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。
    （作者单位：广空司令部直工处）
〖-ZW/正文〗
