〖ZQ/总期〗20138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某防空旅教育活动推行周点名月讲评季考核制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗聚焦战斗力标准锤炼党性作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊伟/马仕府〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻党章弘扬优良作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏的话
    为了全面贯彻落实党的十八大精神和习主席重要指示，贯彻中央和军委关于改进作风的规定要求，总政治部、军委纪委作出部署，围绕建设听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，着眼增强党员队伍的先进性纯洁性，在全军和武警部队团以上党委机关开展“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动。目前这一教育活动在各部队已全面展开。为配合教育活动扎实开展，自今日始，本报开辟“学习贯彻党章、弘扬优良作风”专栏，陆续刊登部队的经验做法。
    本报讯 熊伟、特约记者马仕府报道：2月下旬，北京军区某防空旅召开机关干部月讲评会，3名无故不跟班训练的干部受到点名批评，7名训练考核未达标的被责令补训，另有1名机关科长因科室在周点名、月讲评中排名靠后，按规定作了检讨。这个旅在开展“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动中，实行“周点名、月讲评、季考核”制度，使教育活动一开始就突出触及思想、解决存在问题这一要求。
    教育活动展开后，该旅组织党员干部深入学习党的十八大报告和党章，学习习主席一系列重要指示和军委扩大会议精神，对照中央八项规定和军委十项规定等，引导大家充分认清加强作风建设的极端重要性和现实紧迫性，紧紧抓住官兵反映强烈的突出问题开展教育整顿，坚持边学边改、立说立行。为把存在的问题找准，旅党委常委集中一周时间分头蹲连住班、走访调查，梳理归纳出17项基层反映强烈、制约战斗力生成和提高的问题，作为教育活动中整改的重点。对存在的问题旅党委坚持明确责任、分析根源，制订出改进措施，采取网上公示和领导讲评、基层官兵评议的方法，加强跟踪问效和群众监督。
    为确保整改措施落实到位，他们实行“周点名、月讲评、季考核”制度，每周由机关各部组织点名，点评干部作风形象、履职尽责情况；旅每月召开一次机关基层双向讲评会，认真听取基层官兵意见建议，并把每月讲评结果纳入干部评估考核体系；每季度进行一次量化排名。对履职尽责不力、评估排名靠后的，实行诫勉谈话或调离岗位。
    据旅政委杨珍贵介绍，周点名、月讲评、季考核制度的落实，让领导和机关干部既有压力、更有动力。采访中，不少机关干部对记者坦言：“锤炼党性作风，就要扎扎实实把平时工作做好，把形象树立好，为基层服务好，大力营造心往一处想、合力谋打赢的浓厚氛围。”
〖-ZW/正文〗
