〖ZQ/总期〗20138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十一届全国人大常委会第三十一次会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗决定公布十二届全国人大代表名单〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月27日电 十一届全国人大常委会第三十一次会议在完成各项议程后，27日上午在人民大会堂闭幕。会议表决通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于十二届全国人大代表的代表资格的审查报告，确认2987名十二届全国人大代表的代表资格全部有效，决定会后发表公告，公布代表名单。
    吴邦国委员长主持会议。常委会组成人员163人出席会议，出席人数符合法定人数。
    会议原则通过了全国人大常委会工作报告稿。委员长会议将根据审议意见对报告稿作必要修改完善后，提请十二届全国人大一次会议审议。委员长会议提议，由吴邦国委员长代表常委会向十二届全国人大一次会议作工作报告。
    会议表决通过了十二届全国人大一次会议议程草案，决定提请十二届全国人大一次会议预备会议审议；通过了十二届全国人大一次会议主席团和秘书长名单草案，决定提请十二届全国人大一次会议预备会议选举；通过了十二届全国人大一次会议列席人员名单。
    会议经表决，免去了冯淑萍的全国人大常委会预算工作委员会副主任职务。
    会议还表决通过了其他任免案，表决通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别十一届全国人大代表的代表资格的报告。根据会后发表的公告，十一届全国人大代表现在实有2968人。
    完成各项议程后，吴邦国发表重要讲话。他说，本次会议是十一届全国人大常委会的最后一次例会，主要任务是为即将召开的十二届全国人大一次会议做准备，在大家的共同努力下，顺利完成了各项预定任务。
    吴邦国指出，十二届全国人大一次会议胜利召开是党的十八大之后我国政治生活中的一件大事。大会秘书处一个多月来做了大量扎实细致的工作，这次会议又通过了十二届全国人大一次会议议程草案、主席团和秘书长名单草案、列席人员名单草案等文件，目前大会的各项筹备工作已经基本就绪。我们要把思想和行动统一到党的十八大精神上来，坚持党的领导，充分发扬民主，严格依法办事，努力把这次大会开成民主、团结、求实、奋进的大会，更好地动员全国各族人民紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，为全面建成小康社会、夺取中国特色社会主义事业新胜利而努力奋斗！
〖-ZW/正文〗
