〖ZQ/总期〗20138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部介绍伊朗核问题对话会成果〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外交部介绍
    伊朗核问题
    对话会成果
    据新华社北京2月27日电 外交部发言人华春莹27日就伊朗核问题阿拉木图对话会成果回答了记者提问。
    有记者问：请您介绍一下此轮对话会有关情况？会议主要讨论了哪些问题，有什么成果？
    华春莹说，这次对话会取得了积极成效。双方展现了建设性态度，围绕伊核问题解决方案坦诚、深入地交换了意见。双方商定将在近期举行专家会及新一轮对话会，对有关方案进行深入讨论。
    “可以说，这次对话为开启伊核问题实质性谈判进程迈出了第一步，有利于通过对话谈判解决伊核问题。”她说。
    有记者问：近期中方围绕伊核问题的相关对话、谈判做了哪些工作？
    华春莹说，中方一贯致力于劝和促谈，在2006年加入六国机制，自去年以来参加了四次六国与伊对话会和一次专家会。在此过程中，我们同主要各方保持密切的沟通，积极推动各方采取灵活务实的态度，照顾彼此关切，寻求解决方案。
    有记者问：请问中方对今后的对话谈判有何期待？
    华春莹说，我们希望各方坚定信心，进一步体现诚意和灵活，加强对话与磋商，推动伊核问题对话早日取得进展。
〖-ZW/正文〗
