〖ZQ/总期〗20138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗专家解读“辽宁”舰首次靠泊母港〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军航母发展又一重要里程碑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王利杰/王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王利杰 本报记者 王凌硕
    海军首艘航母“辽宁”舰首次靠泊青岛某军港后，海军外宣专家、海军军事学术研究所副所长张军社第一时间接受本报记者专访，对这一里程碑事件进行解读。
    我国航母军港已经具备航母靠泊保障能力
    “辽宁”舰首次靠泊青岛某军港，这是中国航母发展史上的一个重要里程碑。很多读者关心，这次靠泊青岛某军港对于海军建设发展有何重要意义？
    张军社认为：“辽宁”舰离开造船厂进驻军港，表明航母在舰体、动力系统、电子设备、舾装等方面已经达到要求，不再需要造船厂调试。同时，航母进驻专用基地也标志着我国新建成的航母军港已经具备航母靠泊保障能力，可以在航母靠泊期间为其提供水、电、气、油等后勤保障。
    “辽宁”舰须两到三年完成舰机和编队联合训练
    去年11月以来，“辽宁”舰成功完成舰载机起降等训练任务，对于接下来的后续训练情况，张军社向记者介绍说，这次“辽宁”舰进驻母港为未来全力进行相关武器装备试验和舰机及编队联合训练奠定了基础，未来还需进行系列训练。从其他国家航母编队训练来看，一般需两年左右。
    张军社认为，“辽宁”舰编队训练缺少可借鉴的经验，需要从头摸索，恐怕需要两三年才能完成舰机和编队的联合训练。
    航母母港应是深水港，可允许10万吨级舰船进出
    不少读者关心，航母军港与普通军港有什么不同？需要具备什么条件才够格？张军社介绍说，从外国航母母港的选址来看，航母母港应具有良好的自然地理环境和条件，便于航母编队的日常补给和保障，同时还要考虑国家安全战略需要、战略防御方向、一定的防御纵深、武器装备发展水平等因素。
    张军社还介绍说，航母吃水较深，母港应该是深水港，航道水深一般在12米到20米之间，最大水深需超过25米，可允许10万吨级舰船进出港湾。航母母港不仅要为航母提供给养和维护，还要支撑包括驱逐舰、护卫舰、潜艇、综合补给舰等舰船在内的整个航母编队。
〖-ZW/正文〗
