〖ZQ/总期〗20138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实就要抓铁有痕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/军媒声音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月20日 战友报
    落实就要抓铁有痕
    ■刘海涛
    当下一些单位为了加强管理，会根据单位实际制定出台一些“政策”规定或制度办法等，有的颇受官兵好评。但是这些新举措执行得怎么样、取得了什么效果、在落实的过程中还有什么不足的地方、对其他地方有什么可借鉴的……往往就没了下文。新举措的制定固然重要，但是倘若费了很大的劲却是为了“作秀”，秀给上级看，秀给官兵看，这样的新举措也就失去了意义。
    新举措不在于多，而在于管用。今天出一个点子，明天定一个办法，频繁地出举措，朝令夕改，此类现象在一些单位和部门时有发生，一看就知道这是在“作秀”。这也说明了这些单位没有进行认真的调研，不具备综合筹划、通盘运作的能力素质。
    出台新举措，要严格把关。新举措应该是为适应新情况，解决新问题，补充、完善原有政策规定不足而定的，要严格把关，慎重而行。要充分地调研，反复论证其可行性、可操作性，不能想当然，只顾眼前，不管长远，靠拍脑门决策，这都是不负责任的表现，是不符合科学发展观要求的行为。
    抓好新举措的下篇文章，不能搞一阵风，更不能抓而不实。要像习近平总书记在十八届中央纪委二次全会上强调的那样：要以踏石留印、抓铁有痕的劲头抓下去，善始善终、善做善成，防止虎头蛇尾。新举措一经公之于众，就要自觉接受广大官兵的监督。监督是有效防止形式主义、防止走过场的最有效办法。有了强有力的监督，监督到位了，新举措落实起来也就透明了，才能发挥新举措的实际作用，才能不枉制定新举措的初衷。
〖-ZW/正文〗
