〖ZQ/总期〗20138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗鲍春寿〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗他摸透了导弹的“脾气”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈寿富/杨永刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗班长之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 陈寿富 杨永刚
    当兵21年，他曾陪伴的10任营长、9任教导员，14任连长、12任指导员，个个对他竖起大拇哥。当班长19年，旅里每逢实弹发射，他次次参与技术把关，并有12项革新成果在部队推广、3项技术发明获军队科技进步奖。
    第二炮兵某旅发射营班长鲍春寿，在营连干部眼里是个“宝”，总能在关键时刻帮他们分挑重担。
    那次实弹发射，让营长王建勋记忆犹新：对接一次成功，加注一滴不漏，瞄准一步到位……仪器仪表显示正常，只待大国长剑出鞘飞天。谁知，距离发射仅剩20分钟时，遥测系统突然报警――陀螺仪供气压力不正常！
    发射场霎时静寂得能听到时钟的滴答声。“可以发射！”紧急时刻，鲍春寿坚定地说，陀螺仪零位修正正常，陀螺供气压力肯定没问题，是其他因素干扰了遥测数据！一番全面检查，印证了他的判断。发射如期进行，打出了该型导弹的最佳精度。
    类似的紧急排障，鲍春寿经历了60多次。王营长感慨地说，鲍春寿把导弹“脾气”摸了个透，一听气流声，就知道哪里出了毛病，是全旅发动机专业专家。这对入伍时只有初中文化的鲍春寿来说，个中艰辛可想而知。
    专业上是“技术大拿”，鲍春寿做思想工作也自有一套。他在全营率先建立“知兵录”，总结编写的《思想工作100问》在全旅推广。2009年从北京大学入伍的战士梁勇，面对艰苦的训练和复杂的专业理论，曾情绪一度低落。鲍春寿跟他讲营队的光荣传统，聊自己学专业的初始之艰。很快，梁勇心态变了、劲头足了，不仅成为训练尖子，还发挥特长创作了营歌。
    兵当老了，鲍春寿却从不摆老资格。有的干部刚上任，一下子打不开局面，他总是主动靠上去，带头服从领导、主动搞好配合，帮助他们尽快树立威信、赢得自信，并先后协助营连干部做好了30多名官兵的思想转化工作，其中15人立功，2人提干。
    说起鲍春寿，教导员张继国一脸骄傲：“工作中能模范带头，专业上敢拍板定案，管理中为干部分忧，这样的全能型班长，哪个基层干部遇到了，都是左膀右臂。”
〖-ZW/正文〗
