〖ZQ/总期〗20138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“你打你的，我打我的”想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛泽东同志曾多次说过，打仗并没有什么神秘，打得赢就打，打不赢就走，你打你的，我打我的。什么战略战术，说来说去无非就这四句话。
    “你打你的，我打我的”。毛泽东把复杂的军事对抗提炼得如此经典，运用得如此娴熟，可以说亘古未有。土地革命时期，我军实行的是你打你的正规战，我打我的游击战；抗日战争时期，你打你的速决战，我打我的持久战；解放战争时期，你打你的阵地战，我打我的运动战；抗美援朝时期，“你打你的原子弹，我扔我的手榴弹”。针对不同的时间、地点和对手，毛泽东赋予“你打你的，我打我的”以不同的内涵，从而把一个个强劲对手拖入到自己最擅长的节奏，陷敌于灭顶之灾。
    历史很新也很旧。现在人类已进入了信息时代，但高技术只是改变了战争的形态，并没有改变战争的本质。几场信息化战争实践尽管涌现出不少新概念、新术语、新名词，但还没有哪一种说教能与“你打你的，我打我的”比肩。面对当前并不安宁的国际周边形势，该怎样筹谋我们在未来战争中的对策？该如何打开非对称作战的着力空间？显然继承和发扬“你打你的，我打我的”这一战略遗产及其中的精髓要义，是当仁不让的正确选择。
    先说“你”，即作战对手。你打你的，并非我不关注你怎么打，恰恰相反，我必须时刻盯紧你，知道你是谁、你从哪里来、为着什么而来、带着什么家伙来，你的“三板斧”是什么、“后手棋”是什么、“穴位点”又是什么。摸不透对手的“驴脾气”，当然也就谈不上牵住对手的“牛鼻子”。对我们来说，势之优劣并不可怕，真正可怕的是思维和策略上的劣势；对手的现代化武器并没有什么可怕，真正可怕的是我们对他的战略战术若明若暗。现代战争至少有上千种因素与打仗有关，研究对手需要从广度、深度、精度上下更大的功夫。毛主席当年提出你打你的、我打我的，是建立在我军充分了解对手、能给国民党团以上军官写自传的基础之上，今天的我们能做到几何？
    再说“我”。我打我的之“我”，不是一般的“我”，而是服从服务于政略下的“我”，应时刻提醒，知道自己是谁，什么是自己的特质，什么是自己的弱项；知道武器装备怎样用最好，和什么装备配套用最好，运用何种战法最好。中国有句民谚：人贵有自知
    之明；西方也有句名言：认识你自己。我军已三十多年没打仗，对目前的战斗力现状，一些人要么自信满满，要么疑虑重重。知己不真、知己不全、知己不深，乃用兵之大忌，必须以更大的勇气来纠治。你打你的，我打我的，说到底就是以长克短。如果不注意“补短”，就会永远处于劣势；不重视“扬长”，长处就会“昙花一现”。
    最后说“打”。过去，以劣胜优是我们的无奈，不是我们的理想追求；将来，与强敌打堂堂之阵，当然也不是我们的愿望之所在。你打你的，我打我的，一个“打”字看起来简单，实则有很多智力因素在支撑。革命战争年代，正是确立了“敌进我退、敌驻我扰、敌疲我打、敌退我追”的游击战原则和以诱敌深入为特点的运动战思想，我军日渐形成一套成熟的打法。信息化条件下，我军的新一套打法在哪里？答案似乎既清晰又模糊。马克思说过“真理是具体的”，这些年我军先后提出了许多诸如一体化联合作战、基于信息系统的体系作战等，对这些新的战略思想不能喊在口中、悬在空中，必须精耕细作、深入求解，变成具体的执行套路。同时，什么时候都要分清共性与个性，决不能被某些所谓战场舞台上的“流行曲”所左右，否则就容易落入“你练你的，我也练你的”之窘境，出现“你打你的，我也打你的”之危局。
〖-ZW/正文〗
