〖ZQ/总期〗20138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铸牢服务人民的宗旨意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴红光/曲道晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学习贯彻党的十八大精神笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴红光 曲道晶
    中国共产党人的宗旨意识就是全心全意为人民服务的意识。“乐民之乐者，民亦乐其乐；忧民之忧者，民亦忧其忧”。党的十八大报告强调：“必须增强宗旨意识，相信群众，依靠群众，始终把人民放在心中最高位置。”
    一个政党，一个政权，其前途和命运最终取决于人心向背。从“人民用小米哺育出来”的革命根据地政权，到“人民用独轮小车推出来”的全国解放，从“适应人民愿望、根据群众创造搞起来”的改革开放，到坚持“以人为本”的科学发展，正是因为人民的信赖与拥护，我们党才能始终保持着蓬勃生机，引领社会发展进步潮流。
    我们党最大的政治优势就是紧密联系群众，党执政后最大的危险是脱离群众。当前少数党员干部“宗旨意识淡薄”，存在着“脱离群众”的危险。主要表现在：有的理想信念动摇，形式主义、官僚主义问题突出，奢侈浪费现象严重；有的对群众缺乏感情，不关心群众疾苦，不真诚为群众服务；有的工作方法简单，作风粗暴，不愿做、不会做、不敢做群众工作；有的严重背离了党的宗旨，违法乱纪，以权谋私，腐化堕落……党员尤其是党员领导干部只有牢记党的宗旨，办好顺民意、解民忧、惠民生的实事，纠正损害群众利益的行为，做到心中装着群众、工作依靠群众、一切为了群众，才能始终走在时代前列。
    增强宗旨意识，必须坚持以人为本、执政为民，始终保持党同人民群众的血肉联系。任何时候任何情况下，都坚持与人民群众同呼吸共命运的立场不能变、全心全意为人民服务的宗旨不能忘、人民群众是真正英雄的历史唯物主义观点不能丢。只有做到权为民所用、情为民所系、利为民所谋，党才能获得坚实的执政基础和不竭的力量源泉，才会赢得更加光明的未来。
    增强宗旨意识，必须相信群众，依靠群众，始终把群众放在心中最高位置。能否尊重群众主体地位，尊重群众首创精神，善于从群众中汲取智慧和力量，关系到一个政党的根基、血脉和生命。没有一种根基，比扎根于人民更坚实；没有一种力量，比从群众中汲取更强大；没有一种执政资源，比赢得民意更珍贵更持久。只有我们把群众放在心上，群众才会把我们放在心上；只有我们把群众当亲人，群众才会把我们当亲人。
    增强宗旨意识，必须实现好、维护好、发展好最广大人民群众的根本利益。党章明确要求，每个党员必须坚持党和人民的利益高于一切，个人利益服从党和人民的利益。共产党员应多谋民生之利，多解民生之忧，着力解决好人民群众最关心最直接最现实的利益问题，在学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居上持续取得新进展，努力让人民群众过上更加美好的生活。
〖-ZW/正文〗
