〖ZQ/总期〗20138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导在忙啥上网即可知〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨华/林少华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月19日 战士报
    领导在忙啥上网即可知
    ■杨 华 《战士报》记者 林少华
    “姓名：陈煜昌；职务：政治委员；工作动态：1.办公室办公，2.赴新兵营检查收心教育情况。”这是春节后记者在广州军区某团政工网上看到的领导工作动态。
    据了解，为了推动机关作风转变，提升工作效能，从今年1月开始，该团机关就开始实施机关干部工作事项通告制，向全团官兵告知干部当天和上个月的工作状况。
    陈政委说： “工作通告制度实施，增加了工作的预见性和透明性，要求我们必须对工作具有前瞻思考。在当天晚上，我就要梳理明天的工作。确定后，还要对工作进行系统分析，考虑在实施过程中可能遇到哪些困难，如何去克服。”他说，前一段时间，海防一连营房综合整治，他和团长先后6次带机关到连队现场办公。 “既然报告了去向，就等于作出了承诺，就要负责到底。那一段时间，每次下连队看到官兵还住在简易活动板房，心里就很不踏实，睡觉都在想如何帮助连队尽快住上新营房。”陈政委说。
    这项制度实施以来，该团针对实际工作情况，不断对制度予以充实和完善。从今年1月开始，该团主动在团“粤东前哨”政工网设置了领导工作事项通报栏，将团领导每日工作情况进行告示。各部门办公室也都挂着“工作进度牌”，清楚标明每位机关干部当天工作安排和落实期限。同时，强化督察和评比，每月召开月度工作推进会，对团领导和机关干部上个月的工作效果进行分析讲评。
〖-ZW/正文〗
