〖ZQ/总期〗20138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈格尔：“我要避免不必要的战争”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王正旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哈格尔现年66岁，出生于内布拉斯加州。青年时期的哈格尔自愿报名参加了美国对越战争，曾两次负伤，获得两枚紫心勋章。回国后，哈格尔获得内布拉斯加大学学士学位，随后进入政界和商界。1997年他当选为内布拉斯加州联邦参议员。2009年卸任后，哈格尔任教于乔治敦大学，同时担任大西洋理事会主席、总统情报顾问委员会主席。
    哈格尔不是一个和平主义者，但对美国在海外用兵一直持谨慎态度，他曾表示：“我相信武力的作用，但动武必须经过深思熟虑。”这源于越南战争中的残酷经历对他产生的极大触动。哈格尔当时参加的是美国陆军，参战前，他主动要求奔赴越战前线，在战争中出生入死，胸部至今仍有残留的弹片无法取出。战争的创伤使他对这场战争的看法完全改变。后来他回忆说：“在一个村庄里受伤后，我告诉自己：如果我有朝一日能影响决策，我要竭尽所能避免不必要的战争。”
    哈格尔以其独特见解和直言不讳而闻名。在外交政策中，他经常与共和党主流声音相左，而与身为民主党的美国总统奥巴马相近。奥巴马曾表示，他们两人“在几乎所有的外交政策问题上都持相同意见”。哈格尔认为，美国的国家影响力要通过与其他国家合作的方式来实现，主张控制美军规模，强调“软实力”。在伊拉克问题上，哈格尔最初赞成出兵，后来逐渐对战争产生怀疑，认为小布什总统“正在犯约翰逊总统在越南的错误”，并反对2007年增兵伊拉克的决定；在伊朗问题上，他支持通过国际制裁而非美国的单边制裁对伊朗施压，反对将伊朗伊斯兰革命卫队定为恐怖组织，建议美国总统与伊朗领导人直接谈判；在犹太人影响力很大的美国政坛，他直言美国过分保护以色列的外交政策牺牲了阿拉伯国家的利益，批评亲以色列游说集团对美国国会决策的影响，因此受到亲以色列人士以及共和党保守派的排挤。在本月14日举行的联邦参议院听证会上，哈格尔因遭到共和党籍议员以“冗长发言”战术阻挠而推迟上任，这在美国历史上绝无仅有。
    美国媒体认为，奥巴马之所以提名哈格尔为国防部长，是因为在美国财政收缩、军费削减的大背景下，哈格尔将支持并能较好地贯彻从阿富汗快速撤军的计划，尽快实现美国战略重心的东移。
    在对华关系上，哈格尔曾表示美国在外交上应摒弃“非敌即友”的态度，强调美中关系是21世纪最重要的双边关系，他承认双方有分歧，但指出“专注于共同利益”是发展互利关系的关键。
〖-ZW/正文〗
