〖ZQ/总期〗20138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再谈“打铁还需自身硬”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜光临〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ◆一根稻草的重量固然可以承受，但累积起来总有一棵可以压垮骏马。保持思想道德的纯洁性，天天都是零起点。今天纯洁只能代表今天，明天纯洁必须通过明天的努力，只有遏制思想滑坡的“量变”，才能防止腐化堕落的“质变”
    习总书记在新一届常委与中外记者见面时用“打铁还需自身硬”这句话，清晰、明确、坚定地表达了党要管党、从严治党的坚强决心。什么是“硬”？怎样才能“硬”？笔者理解，只有抓好思想道德纯洁建设，才能抓住自身硬的本质，党员领导干部抵御精神懈怠、能力不足、脱离群众和消极腐败“四种危险”才能有底气。
    思想道德纯洁性是个动态的概念，追求“硬”是终身课题。无论是刚入党的新同志，还是受党教育多年的老党员，在这方面都没有例外。“慷慨歌燕市，从容做楚囚；引刀成一快，不负少年头。”没有人能否认，1919年春天，因刺杀摄政王载沣被捕，在狱中写下这首断头诗的汪精卫，曾是享誉华夏的英雄。但同样，也没有人能否认，1938年12月29日，发出“艳电”公开投靠日寇的汪精卫，蜕变成臭名昭著的大汉奸。细数起来，成克杰、王宝森、陈良宇、王守业等蜕变分子，每一个都曾头顶光环，而他们个人的蜕变，在本质上都是从思想道德纯洁性的蜕变开始的。
    无论是保持“硬”，还是蜕变成不“硬”，都不是一日之功。量变引起质变的规律告诉我们，一根稻草的重量固然可以承受，但累积起来总有一棵可以压垮骏马。现实中，一些同志在大是大非面前头脑还清醒，但面对点滴小节往往心存侥幸，这是非常危险的。代表着不纯洁取向的稻草，没有人能告诉你哪一根是“最后一根”。接受了第一根，就容易接受第二根、第三根，以至于不知不觉接受了最终压垮纯洁性防线的那一根。保持纯洁性只有遏制思想滑坡的“量变”，才能防住腐化堕落的“质变”。
    “自身硬”来源于实践，检验于实践。如果我们仅仅专注于认识层面，甚至简单地把认识当成实践，把承诺当成做到，即是“挂着空挡踩油门”。客观地讲，纯洁性作为一种特定的价值取向，有看不见、摸不着、难检验的一面。但任何事物都是相互联系、相互作用的。管理学中“黑箱理论”的基本原理就是“通过给刺激看反映，研究复杂事物的内部变化”。虽然人的思想是复杂的，但人的思想与实践的一致性却是简单的。只要足够留心，每名党员在纯洁性上的点滴变化，都能从其工作生活的一言一行中反映出来。我们看一名党员的纯洁性，一定要与部队的职能任务和他所在岗位的实际结合起来，不仅要看他学习体会到不到位，还要看他实践转化到不到位；不仅要看他承诺表态如何，还要看他工作生活中是如何做的；不仅要看他一天两天做得怎么样，还要看他岁岁年年坚持得怎么样。只有这样，才能把保持纯洁性落到实处，才能使“打铁还需自身硬”真正成为提升党组织建设、发挥党员先锋模范作用的一个基本要求和重要着力点。
〖-ZW/正文〗
