〖ZQ/总期〗20138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好“战略机遇期”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科技新视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十八大报告指出“综观国际国内大势，我国发展仍处于可以大有作为的重要战略机遇期”。
    机不可失，时不我待。我们要“加快推进国防和军队现代化”，只有紧紧抓好用好大有作为的“重要战略机遇期”，才能够全面提高国防科技的自主创新能力，构建起与我国国际地位相称、与国家安全和发展利益相适应的巩固国防和强大军队。
    科技前行，有其自身的轨迹和规律。就像波浪，通常在平缓的发展之后，总要在某个阶段出现疾进的高潮。一个国家的道路虽然漫长，但紧要处往往只有几步，要么强盛竖起一座丰碑，要么衰败留下千古遗恨。英国及时抓住第一次工业革命的机遇，最终发展成为当时的“日不落”；美国紧紧抓住第二次工业革命浪潮的机遇，在不到20年时间内，一跃而成为实力超强的工业化发达国家。这充分说明，机遇可遇而难求，科技创新一旦搭上时代机遇的快车，其发展的势头将锐不可当。
    小平同志说过：“现在世界发生大转折，就是个机遇。”这些年，我们紧紧抓住历史机遇，国家和军队的科技创新成就举世瞩目，尤其神九飞天、蛟龙入海、辽宁舰入列、歼-15着舰起飞，无不给世人以强烈震撼和振奋。但我们也应该看到，发展没有穷期，创新永无止境。
    创新与机遇有没有必然联系？要说有，那必定是拼出来的。掌控科技发展的主动权就是这样，没有不付出的得到，没有轻而易举的成功，也根本没有不经奋斗的机遇。
    用好创新机遇期，能力很重要。有机遇没能力，机遇再好、决心再大也难成大器。科技创新作为一种战略创举，就要有世界眼光和全球定位能力，跟着感觉走，尽管得之今日，也必将失之将来。而能力是源于学习和实践的，学习和实践是能力最好的老师。
    用好创新机遇期机制不可或缺。现代科技发展难以独善其身，只有制度机制保障到位，创新发展才能水到渠成。所以面对科技发展新机遇新挑战，我们只有努力搭建起新机制新平台，最终才能使鲜花盛开、百鸟欢唱，才能使小溪畅流、大河奔腾，直至取得成功。
〖-ZW/正文〗
