〖ZQ/总期〗20138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实干圆梦真幸福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋水利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/演讲台/十八大精神励我行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013022800708.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    是军人，都难以忘记入伍时站在军旗下的庄严宣誓。誓言，是对肩负神圣职责和光荣使命的承诺和保证，是对祖国和人民的责任和担当。“能打仗、打胜仗”的军队，需要我们每名官兵以强烈的责任感使命感，满怀激情干事业，齐心协力去逐梦，这才是军人应有的幸福观。
    我不禁想起了我的兵之初。当战士时，一开始我在机场站岗。冬季的吉林，夜里气温零下20多摄氏度，刺骨的寒风吹得人直打哆嗦，站都站不稳。然而每当这时，我都会放眼凝视停机坪上的几十架飞机，心中的责任感油然而生，不知不觉间就睁大了警惕的眼睛。之后，我被安排到通信连担任信号员。每天飞行指挥员根据风向指定好飞行跑道位置后，我就要在飞机起飞前，抓紧时间在跑道两边的几百米距离内，把几块巨大的不同颜色的布固定成T字形，便于飞行员降落时准确识别跑道。随后站在一眼望不到头的空旷机场边，负责观察飞机跑道是否畅通，飞机降落前起落架是否放好。每当这个时候，我的脑海中都会浮现出“责任”二字。
    后来我从一名战士成长为一个拥有光荣历史连队的指导员。在这样的优秀连队工作，我深感责任重大。任职3年间，从每一次点名、出操和思想政治教育做起，我始终坚持以情带兵，关心战士们的成长进步，主动帮助他们解决工作和生活中遇到的问题和困难。尽管吃了不少苦，受了不少累，但赢得了官兵的尊重和信任，连队建设取得长足进步。手捧“先进连队”奖状、“优秀基层主官”证书的那一刻，我热泪盈眶，由衷地为自己的付出而感到欣慰。
    人在军旅，使命催征。多年来，我始终把工作当成一件幸福的事情。从指导员到教导员再到团政治处主任，每一个岗位，我都始终做到扎根一线，同大家一起研究问题，把思想政治工作开展得扎实有效。我满怀激情地工作，每天晚上熄灯后，躺在床上把一天的工作“过电影”，内心感到很充实，一股浓浓的幸福感洋溢在心头。
    从任指导员以来，责任感和使命感促使我养成了每天早晨起床和晚上熄灯后都要对营区检查一遍的习惯；为提升能力素质，适应工作需要，我抓紧时间给自己“充电”，多年来业余时间大都在学习中度过，已经在军内外各类报纸和刊物上发表文章一百多篇。
    党的十八大为军队现代化建设吹响了凝魂聚气的前进号角，“强军梦”为我们确定了奋进的目标。实干兴军，实干圆梦。梦想并非遥不可及，它会在我们脚踏实地的铿锵步履中延伸成现实。
    （作者现任北空某训练基地副政委，4次荣立三等功）
    图片说明：
    插图：方 汉
〖-ZW/正文〗
