〖ZQ/总期〗20138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四总部联合颁发《规定》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗规范特招地方专业技术人员入伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王昕/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月27日电 王昕、记者赛宗宝报道：总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部日前联合颁发《军队特招地方专业技术人员入伍规定》，自2013年3月1日起施行。
    《规定》认真贯彻党的十八大精神和习主席一系列重要指示，着眼提高引进社会人才质量，促进部队战斗力建设，依据《中华人民共和国现役军官法》《中国人民解放军文职干部条例》和国家、军队有关政策规定，对总参谋部、总政治部、总后勤部1995年颁布的《特招地方专业技术人员入伍暂行办法》进行调整完善，对特招地方专业技术人员的对象范围、标准条件、审批程序和任职定级办法等，作出新的具体规范。《规定》的颁发施行，对于更好地引进社会高素质人才服务军队建设，为加快推进国防和军队现代化提供有力人才支撑，具有十分重要的意义。
    《规定》共5章29条（政策内容摘要见今日第四版），明确了特招的原则和重点，强调特招对象必须是军队急需的新兴学科、重点学科、重点实验室的高层次人才和留学回国人才，作战部队的装备技术保障人才，以及具有独特专长和技能的特殊人才；明确了特招的标准条件，区分不同类型对象，从学历、年龄、经历以及学识水平、专业技能和业绩贡献等方面作出具体规定；明确了特招的程序办法，规定按照对象遴选、政治考核、专业考核、体格检查、核准审批等程序办理；明确了任职定级的具体办法，规定特招人员的任职、定级或者授予军衔、确定文职级别，由特招单位党委提出意见，按照任免权限或者批准权限审批。
〖-ZW/正文〗
