〖ZQ/总期〗20138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丢掉稿子长了本事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵建泓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/美文赏析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013022800901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    2月6日 人民军队
    丢掉稿子长了本事
    ■赵建泓
    会风反映作风，作风连着党风。年初以来，新疆军区联勤某分部领导机关按照不准念稿子的要求改会风、转作风，带来扑面新风。
    丢掉讲话稿，说话咋这么难
    为改进会风，这个分部要求与会发言一律不念稿子。1月份，部队建设形势分析会如期召开。主持会议的分部部长张作标宣布议题后，一名处长率先发言：“综合仓库全面建设稳步推进，圆满完成了弹药收发调运任务……”
    “这个不讲了，直接讲问题！”见这名处长讲的都是大家知道的，张部长打断他的发言。
    “全面发展还不平衡，工作标准有待进一步提高……”见他讲问题用的是模糊语言，张部长再次打断了他的话：“这个也不用讲了！讲问题不能说模棱两可的话，要一针见血、指名道姓。”
    在接下来的发言中，见几名同志的发言不是简单的罗列现象，就是空洞宽泛的表态，很少触及问题实质，张部长果断叫停会议，要求大家会后认真搞好调查研究，切实把部队的现状摸清楚、原因找准确，并拿出管用的对策措施后再开会。
    “‘丢掉讲话稿’说话咋这么难！”领导和与会者都在反思。
    不念稿子不是丢掉一张纸
    休会后，一些人把脱稿后会议质量下降的原因归结于三点：一是脱稿发言不适应，二是全文背记发言材料有困难，三是个别同志有些怯场。但政委权万仓不这么看：“不能一出问题就找客观原因，应多从自我好好反省。”经过深刻反思，大家感到，脱稿讲话难，实际上是能力素质“庸”的表现。
    ――知识储备不充足。仅满足于完成日常性工作，缺乏主动学习条令法规、上级文电的意识，平时也不注重资料的收集积累，对相关的规定、标准等不熟悉。
    ――掌握情况不全面。下基层习惯于听汇报、看材料，很少深入班排和哨所一线座谈了解，对基层存在的难题、弱项和需要心中无数。
    ――理性思考不透彻。思维层次不高，不会分析、不善谋划，发言才说不到点子上。
    “不念稿子的功夫在会场之外。不念稿子，其实不是简单的丢掉一张纸。”剖析原因，权政委的话格外引人深思，“不念稿子，就是鼓励大家讲真话、说实情、谈观点，通过广开言路凝智聚力。”
    烂熟于心方能脱口而出
    认识到这个问题，在分部组织的“抓学习、强素质、转作风”活动中，分部领导和机关干部自觉投入其中。他们按照共同内容集中学、业务知识区分学的方式，每周组织一次讲座，使人人对法规制度和上级要求了然于心；邀请驻地院校教授进行辅导讲座，帮助大家拓宽思路视野、提高思维层次、掌握提炼概括和语言组织技巧，利用日常例会、交流讨论等时机进行实践锻炼。
    针对“下不去、蹲不住”等现象，进一步明确党委成员、机关干部每年下部队调研的次数、天数和任务，要求下基层必须与战士一样睡高低铺、坐马扎，面对面征求意见，实打实解决难题，归队后上交专题报告。
    为防止改进作风走样、变形，分部制订下发了《改进作风实施细则》，从精简会议文件、改进调查研究等6个方面，提出20项具体要求。
    不念稿“倒逼”干部抓学习、强素质、正作风，会风为之一新。前几天，续开的形势分析会会风明显改变。从基层调研回来的运输处长王志合说：“现在，基层驾驶员‘放单率’普遍比较低，建议汽车团和分部汽车营各依托一个连，搞好驾驶员复训补训……”
    “针对机关抓建能力弱的问题，建议采取任务牵引和常委包科处、科处带股等培养锻炼……”接下来的分析中，与会者用数据图表分析的多了，一些真实情况、问题和对策也逐渐清晰。
    好作风要靠带
    ■春 风
    俗话说，上有所好，下必甚焉。有什么样的领导，就会带出什么样的兵。转作风，关键在领导。领导在军人阵列中处在龙头地位，发挥着引领作用，在作风转变中，只有龙头舞起来，龙身才能动起来，才能充满活力。新疆军区某分部领导逼着部属丢掉发言稿的做法，看似不近人情，实则是对部下对官兵充满真情之举。这样逼一逼好！
〖-ZW/正文〗
