〖ZQ/总期〗20138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扭住增强党性这个根本〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一谈认真搞好“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党性与作风联系密切。党性是作风的内在依据，作风是党性的外在表现。作风问题，说到底是党性问题，党性纯洁则作风端正，党性不纯则作风不正。党的优良传统和作风，党章规定得非常明确，像坚持解放思想、实事求是、与时俱进、求真务实，坚持全心全意为人民服务，“三大作风”等。开展“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动，就是要在增强党性中改进作风，在改进作风中增强党性，并把二者统一于教育活动的全部实践中。
    党章是立党治党管党的总章程总规矩，也是加强党性修养、改进作风的根本标准。扭住增强党性这个根本，就要引导党员干部认真学习党的十八大报告和党章，学习习主席一系列重要指示和军委扩大会议精神，学习习主席在十八届中央纪委第二次全会上的重要讲话，学习中央八项规定和军委十项规定等，从而增强中国特色社会主义道路自信、理论自信和制度自信，打牢高举旗帜、听党指挥的思想政治基础。要加强遵守党的政治纪律的教育，引导党员干部切实按照党章要求规范自己的思想言行，旗帜鲜明地批驳和抵制背离党性的错误言行，确保任何时候、任何情况下执行政治纪律不犹豫、不含糊、不动摇，确保在政治方向、政治立场、政治言论、政治行为上与党保持高度一致。
〖-ZW/正文〗
