〖ZQ/总期〗20138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队育龄家庭不孕不育症集中诊治计划启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘奔/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C923〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘奔、记者范炬炜报道：全军计划生育领导小组办公室日前下发《关于下达2013年度军队育龄家庭不孕不育症集中诊治计划的通知》，决定自今年3月1日起，正式启动首批军队育龄夫妇不孕不育症集中诊治工作。
    根据计划安排，军队育龄夫妇不孕不育症集中诊治任务由各指定医院全军计划生育优生优育技术中心负责。按照“官兵自愿、就近就便、优先基层”的原则，结合各医院收治条件，今年全军将优先安排2000对特殊环境、特殊条件、特殊岗位、边远艰苦地区和年龄偏大官兵夫妇参加诊治。
    《通知》要求各大单位要及时将诊治计划下发到诊治人员所在单位和所属指定医院，协助诊治人员与相关指定医院建立联系，安排诊治时间，规范诊治流程，开辟绿色通道，指导做好接诊、检查、治疗等各项准备工作。各指定医院要结合分配的诊治任务，及时成立领导小组和办公室，健全相关制度，细化服务措施，优先做好跨战区、跨大单位不孕不育夫妇诊治工作。计划一年诊治一批，3年完成诊治，“十二五”后纳入常态化医疗保障范围。全军计生办将于第三季度进行专项检查，确保诊治工作顺利开展。
〖-ZW/正文〗
