〖ZQ/总期〗20138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警江西省总队二支队一中队指导员朱海博〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗石榴树下讲传统话作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄昀/何宗卯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚定信念铸牢军魂/深入开展主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听，又活又实的政治课
    武警江西省总队二支队一中队指导员朱海博――
    石榴树下讲传统话作风
    本报南昌2月26日电 黄昀、何宗卯报道：2月24日下午，武警江西省总队二支队一中队把主题教育课堂搬到了中队营门前的石榴树下。官兵们满脸疑惑：一棵普通的石榴树能与主题教育扯上什么关系？
    笔者在现场看到，这棵石榴树长在中队围墙之外，距离围墙不到1米，茂盛的树枝越过围墙，有一半伸进了中队营区。“首先，我给大家讲讲这棵石榴树的故事。”武警部队优秀“四会”政治教员、中队指导员朱海博开始了他的授课。原来，石榴树属于驻地一位老人所有，在中队围墙外已经长了20多年。老人曾经担心树上结的石榴会被淘气的战士摘走，开花时来数花，结果时来数果，但多少年过去了，树上红彤彤的石榴一颗也没有少过。
    石榴树见证了中队的光荣传统，朱海博由此打开话匣：“石榴虽小，但是摘一颗石榴，就会影响我军在群众心目中的形象。今年主题教育的一项重点内容是弘扬我军光荣传统和优良作风，这是人民军队性质宗旨的集中体现，是我军的传家宝，必须继承发扬下去。”
    一番话深深打动了现场每一名官兵，大家围绕如何弘扬光荣传统展开了热烈讨论。理越辩越明，原定40分钟的教育课不知不觉中延长到70多分钟。
〖-ZW/正文〗
