〖ZQ/总期〗20138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赢回“今晚的月亮”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏凉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■夏 凉
    战争年代，我军夜战能力之强，曾令西方强敌发出“太阳是我们的，月亮是中国人的”感叹。但是，随着信息技术、夜视技术的不断发展，以及西方国家军队普遍重视加强夜训夜战，我军夜战能力的传统优势有可能被丧失的危险。对此，我们必须予以高度重视，在加快发展夜视技术的同时，着力强化夜训，练就过硬的夜战本领，达到“以战术之长弥补技术之短”的目的。
    “兵者，诡道也”，而夜战可以说将孙子“诡道用兵”的思想发挥到了极致，无疑是牢牢掌握战争主动权、克敌制胜的重要法宝。在长期的战争实践中，夜幕一度成为我军多数战役、战斗的掩护神，使我军所向披靡，战无不胜。1937年10月，八路军第129师769团利用夜暗的隐蔽效果，秘密潜入日军设在晋北的阳明堡机场，实施突袭，战斗发起后日军毫无准备，仓促应战。激战1小时后我军大获全胜，毙伤敌100余人，毁伤飞机24架。朝鲜战场上，志愿军的“月亮攻势”令美军胆战心惊，乃至发出“太阳是我们的，月亮是中国人的”感叹。
    上世纪90年代以来，随着信息技术特别是夜视器材的不断发展，夜战场正在变得“单向透明”。近几场局部战争中，过去曾极力避免夜战的美军，因为拥有了夜战装备优势，而从“月亮恐惧症”变成了“夜战主宰”，霸占着夜间作战行动的先机。海湾战争的“沙漠风暴”首先在夜间刮起，“沙漠之狐”全部在夜间或傍晚出击，南联盟战争的空袭主要在夜间进行，伊拉克战争的地面军事行动也集中于夜间展开。美军认为，在必须胜过其潜在对手的竞赛中，几乎没有一项优势会比夜战优势能带来更大的好处；在技术领先的情况下，夜战更有利于达成突然性和保持进攻锐势，以较小的损失换取比白天更大的成果。
    传统条件下夜战更多地依靠胆略、经验和冒险精神，而夺取未来信息化夜战的主动权，改变夜间战场“单向透明”这一被动局面，我军当务之急还要尽快发展先进的夜视器材，充分挖掘信息化装备的夜战能力，打通情报链、指控链和火力链，通过信息化升级来使“夜老虎”如虎添翼。但这并不是要一味地追求不切实际的先进，而应充分发挥现有夜战器材的效能，土洋结合提高实效。
    除了大力发展夜战装备外，对部队来说最重要的就是加强夜间训练。目前，美陆军营级单位已经把夜训时间提高到占野外训练比重的40%-60%。除此之外，每年还要进行一次7-10天的连续夜训。为提高夜间训练的逼真性，美军还不断进行情况复杂、强度高、难度大的夜间对抗训练。对此，我军必须清醒认识差距，尽快实现转变，将部队夜训的着力点转到信息化条件之下，适应全新的夜战环境，练就过硬的夜战本领，进而达到“以战术之长弥补技术之短”的目的。
    《道德经》中有句名言： “企者不立，跨者不行。”夜训同样如此，一味地等待夜战装备改善，或等到战事来临时再训，必然误国误军，一败涂地。新大纲对夜训的时间、任务、课目都有明确规定，应强化奋起直追的意识，努力克服夜训组织复杂“不愿训”、指挥员夜间组训能力偏低“不会训”、组训风险大 “不敢训”等偏见；应创新夜训方法，在充分继承传统训法的基础上，了解信息化条件下夜战的特点和规律，不断创新完善训法体系；应依据训练大纲，借鉴外军夜战新理论，突出与敌夜视器材作斗争这个难点，完善夜训内容体系；应立足现有条件，改善夜间模拟训练和夜间技术训练设施，建立技术、战术训练为一体的夜间综合训练场、专业训练场，为夜训 “搭台”；应健全激励机制，把夜训成绩作为评定年度军事训练先进个人和单位的重要依据。通过积极创新训法，狠抓夜训普及，促进夜训落实，使我军不断涌现出越来越多的“夜老虎”。
〖-ZW/正文〗
