〖ZQ/总期〗20138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战略执行力，关乎战场制胜力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荆博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/热点冷说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■荆 博
    新世纪新阶段，如何深入贯彻国防和军队建设主题主线，认真落实党的十八大关于国防和军队建设的战略部署，确保我军在未来高科技战争中召之即来、来之能战、战之必胜，高中级指挥员战略执行力的高低，将起到至关重要的作用。
    战略执行力就是高中级指挥员正确理解上级战略意图，围绕战略全局，科学整合资源，构建多种机制，高质量地实现最高统帅部及领率机关战略目标的综合能力，是连接军事战略决策与目标实现的桥梁。高中级指挥员战略执行力的高低事关战争之成败。以史为鉴，抗美援朝战争中，正是因为彭德怀总指挥坚定执行了毛主席的战略方针，结合战场实际，实施正确指挥，在敌强我弱的对决中，把“联合国军”赶回了“三八线”，为新中国赢来了和平发展的战略机遇期。反之，车臣战争初期，正是由于俄军一些将领战略执行力低，缺乏对城市攻坚战的准备，盲目使用高科技装备，结果避长扬短、损兵折将，付出惨重代价，战争过程中先后有多名将领被撤职。历史与现实的教训不谓不深，发人警醒。
    当前，在科技强军的有力推动下，我军高中级指挥员队伍的战略素质有了很大提升，但毋庸置疑，由于长期和平环境使然，高中级指挥员大都缺乏实战锤炼；传统“大陆军”情结以及岗位经历相对单一现状，又桎梏着高中级指挥员对诸军种联合作战指挥能力的提高；受限于我军实现跨越式发展阶段，高中级指挥员对先进军事理论掌握滞后等等。这些问题，构成了制约我军高中级指挥员战略执行力的短板与瓶颈。因此，提升高中级指挥员的战略执行力，除对指挥员的基本要求外，应着力培养和养成五个特性：
    坚定性。高中级指挥员必须具备坚定的政治信仰，刚毅果敢的性格，无论在任何情况下，都必须坚决听从党中央、中央军委和习主席的指挥，不打折扣地实现党中央、中央军委和习主席的战略意图，努力使自身行动与战略全局相符合、相适应。
    全局性。“不谋万世者，不足谋一时；不谋全局者，不足谋一域。”高中级指挥员必须具备开阔的视野、宽广的胸怀，在执行中善于准确抓住战略关节点，摆正局部与全局的关系，为完成战略任务即使局部利益受损，也要不惜任何代价勇往直前。
    灵活性。未来信息化战争，各种作战力量将纵横于陆、海、空、天、电（磁）等全维度、宽范围、高立体、大联合的作战空间中，在物理域、信息域、认知域等多维空间进行激烈角逐。战机稍纵即逝，这就要求高中级指挥员必须具备随机应变的素质，在确保核心战略意图不变的原则下，努力打破“僵”“骄”“惰”等陋习，对战场态势的发展与演变进行灵活的调控。
    实践性。提升高中级指挥员战略执行力归根结底要靠实践来锤炼。在战争中学习战争是我军培养高中级指挥员的优良传统。在和平年代，应以各种军事实践活动为平台，努力培养高中级指挥员的战略执行力。在推进部队信息化建设中生成，在一体化联合作战演习中磨砺，在涉外非战争军事行动中借鉴，在执行各种急难险重任务中检验。
    科技性。现代高新技术的发展日新月异、突飞猛进，为高中级指挥员的战略执行力提供了强大支撑。一方面，应着力培养高中级指挥员精确化战略执行观念，熟练掌握运用信息网络学、军事运筹学、系统科学、工程科学等现代知识与技能，达到融会贯通，提高执行效率。另一方面，应善于组建战略智囊团队，依托信息智能体系对战略执行中出现的问题进行科学计算、逻辑分析及合理修正，确保在现代军事博弈中掌握主动，立于不败之地。
〖-ZW/正文〗
