〖ZQ/总期〗20138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四总部联合下发命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军首部营区规划管理规定实施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨春江/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月27日电 杨春江、记者范炬炜报道：总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部日前联合发布《军队营区规划管理规定》，着眼全面建设现代后勤和建设现代营房的长远目标，按照集中部署、集成建设、集约保障、科学管理的思路，对营区规划编制、审批、执行和监督等工作进行了明确规范。
    这是我军发布的首部专门规范营区规划管理的规章，于2013年3月1日起正式实施。
    《规定》明确了管理机构，军区级单位成立营区规划管理委员会，赋予职责，理顺关系，从机构上保证营区规划常态化管理的需要。
    《规定》构建了四项制度，确保营区规划编制的科学性和执行的严肃性――
    规划许可制度。对军队工程建设、军用土地用途变更、现有营房拆除，实行营区规划许可制度。未取得营区规划许可的，不得办理相关审批事宜。切实用规划管住建设地点、控制建设规模、规范土地管理。
    监督稽查制度。总部和军区级单位定期对所属部队营区规划执行情况进行监督稽查，及时查处和纠正营区规划执行中存在的问题，通报检查结果，落实奖惩制度，确保营区规划在营房建设发展中得到有效执行。
    公布举报制度。营区规划一经批准，必须进行首次公布。新建、改造及配套设施建设项目，开工前必须进行再次公布。军队各级纪检、营房部门设立举报渠道，及时受理官兵和其他人员对违反营区规划行为的举报事宜。
    民主决策制度。总部和军区级单位建立营区规划专家库，主要负责营区规划咨询、评审等工作。营区规划编后报前要进行公示，广泛征求基层官兵意见，发挥专业优长，凝聚集体智慧，让决策更加科学透明。
    据总后基建营房部领导介绍，《规定》具有“牵引营区发展，统筹资源利用，主导营房建设，约束管理行为”的重要作用，并在政策法规、机制手段、方法措施上与地方接轨。
〖-ZW/正文〗
