〖ZQ/总期〗20138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问题，正己的一面镜子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常文臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ◆鲁迅先生说过：“我虽时时在鞭挞他人，但更多是在无情地剖析我自己。”这启示党员干部，要把敢于自我解剖作为历练坚强党性的利器
    重实际、说实话、办实事、求实效，是我党我军优良传统。求真务实不仅反映了党员干部的思想境界，同时也连着党风建设这个大问题。然而，实际工作中一些同志习惯于讲成绩添枝加叶、谈问题避重就轻。这种现象之所以存在，主要是这些同志名利思想严重，缺乏亮丑揭短的勇气。
    每个人都有这样那样的缺点和不足，有的同志之所以在群体中脱颖而出成为佼佼者，秘诀就是善于对照问题这面镜子看清自己，在反思改进中矫正认识坐标；有的同志之所以忙忙碌碌成效不明显落后别人，关键是缺乏直面问题的勇气，怕影响个人前途。哲人罗素说：“谎言来自恐惧。”当前，一些同志不敢说真话，往往也是因为有这样那样的“恐惧”和顾虑。
    营造“问题面前不绕着走，敢于批评与自我批评”的求实氛围，各级党委机关就要敢于较真碰硬，做到讲问题一针见血，该说到具体人具体事的就要说到，不留情面。另一方面，要倡导“兼听则明、偏听则暗”，善于纳言纳策，了解情况少听汇报，多深入一线，在与基层官兵零距离交往中，掌握最真实最客观的情况。
    《邹忌讽齐王纳谏》中，齐王在听了邹忌的劝谏之后，立刻认识到自己的不足，下令改革。这种闻过则喜、善听逆言、勇于向自己开刀的胸怀之所以千百年来为人所推崇，就是因为齐王能对照问题看清自己。鲁迅先生说过：“我虽时时在鞭挞他人，但更多是在无情地剖析我自己。”这启示党员干部，要把敢于自我解剖作为历练坚强党性的利器，越是在赞誉之声不绝于耳、取得成绩得意欢喜的时候，越是要戒骄戒躁，做到问题剖析不透不放过，原因教训不深不放过，改进措施不细不放过。只有深刻解剖自己，才能重新认识自己超越自己，修炼出以问题改进升华人生价值的崇高境界。
    正确认识自己，是成就事业之基，能击出奋进之火；是前行的航标，能引领人生之舟；是创造的源泉，能汇聚移山之力。常常直面问题正己，在不知不觉中塑造了我们的灵魂，陶冶了我们的情操，历练了我们的品格，能让我们始终立足自身不断创造佳绩。
〖-ZW/正文〗
