〖ZQ/总期〗20138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“娜姐”伤退等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “娜姐”伤退
    据“法国巴黎银行――网球名将交锋”组委会27日的消息，在1月的澳网决赛中扭伤左脚踝的李娜将退出3月4日“世界网球日”在香港与沃兹尼亚奇的比赛，取而代之的将是去年温网女单亚军拉德万斯卡。李娜对于自己未能出战深表失望，并承诺会在2014年回到香港。
    作为国际网球联合会（ITF）的百周年纪念活动之一，“世界网球日”活动的目的是让世界各地更多人参与到网球运动中，届时全球各地将有一系列高水准的比赛上演。
    “火箭”归来
    “火箭”奥沙利文26日宣布他将重返球坛，出战今年4月在谢菲尔德举行的世锦赛。
    四届 “克鲁斯堡之王”（世界冠军）奥沙利文在去年的世锦赛决赛中击败卡特夺冠，随后宣布暂别球坛。现在，他认为是时候回来了，目标就是卫冕世锦赛冠军。“我需要继续比赛，不管输赢。斯诺克是我生活中非常重要的一部分。”
    世锦赛是一个赛季职业斯诺克最高级别的赛事。本届世锦赛将于4月20日至5月6日举行。
    少帅“上岗”
    27日，上海东亚足球俱乐部宣布在队伍的首个中超赛季中，“老帅”徐根宝将担任球队总教练，前中国男足主教练、徐根宝的弟子“少帅”高洪波将出任主教练。而球队的目标是“冲击前六”。
    之前，上海队主教练人选一直悬而未决，徐根宝当年的弟子成耀东、范志毅都曾是传说中的教练人选。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
