〖ZQ/总期〗20138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘肃警方成功破获由达赖集团组织策划的系列自焚杀人案〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甘肃警方成功破获由达赖集团
    组织策划的系列自焚杀人案
    新华社兰州2月27日电近日，甘肃警方成功破获由境外达赖集团组织、策划、煽动致3人死亡的甘南系列自焚杀人案。呷绒达金、三木旦、扎西加木措、旦贝杰布、旦藏等5名主要犯罪嫌疑人被缉捕归案。
    经警方查明，犯罪嫌疑人呷绒达金（男，21岁，四川省甘孜县大金岭寺僧人）于2012年7月接受境外达赖集团“藏青会”成员甘成、更尕及“美国之音”安多藏语播音员、记者华尔旦等人指令，窜入甘肃省甘南州玛曲、夏河、合作等地组织策划自焚活动。自2012年7月开始，呷绒达金伙同甘南当地僧人三木旦、扎西加木措、旦藏等人四处活动，物色挑选自焚对象，在不到20天的时间里，先后策划、煽动多起自焚事件，致3人死亡。
    经警方缜密侦查，现已查明，2012年10月，犯罪嫌疑人呷绒达金伙同旦贝杰布、旦藏物色选定了道吉仁青作为自焚对象，多次鼓动其自焚，并积极为其寻找自焚所用汽油。在呷绒达金等人煽动下，道吉仁青认为“当英雄的时候到了”，于10月23日在夏河县城街道自焚。案发后，民警立即赶赴现场对道吉仁青积极施救，但遭到尕藏加木措、杨毛吉二人（已另案处理）等不法分子阻止，致道吉仁青死亡。随后，呷绒达金伙同三木旦等人又选定了土玛杰作为自焚对象，并多次向其面授自焚的“意义”，声称“自焚是为了藏民族做贡献”。10月26日，土玛杰在夏河县桑科镇街道自焚死亡。此后，呷绒达金再次伙同扎西加木措物色了贡保才让作为自焚对象，用同样的手法进行煽动。11月10日，贡保才让在合作市乔吾堂寺大经堂门口自焚死亡。上述三人自焚后，呷绒达金、三木旦、扎西加木措等人立即前往案发现场进行拍照，将自焚者照片、简历及自焚现场等有关情况发往境外，煽动民族仇恨。
    警方表示，组织、策划、煽动、教唆他人自焚，残害生灵，危害社会，是故意剥夺他人生命的严重犯罪行为。警方将进一步加大侦办力度，依法严惩残害无辜生命的犯罪行为。
〖-ZW/正文〗
