〖ZQ/总期〗20138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅修理营教导员彭辉兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从“感动中国”人物讲起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨宏鹏/李永飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚定信念铸牢军魂/深入开展主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月26日电 杨宏鹏、特约记者李永飞报道：掌声阵阵，泪眼婆娑。2月22日下午，第二炮兵某旅修理营俱乐部里，正在播放“感动中国”2012年度人物颁奖典礼录像。林俊德、罗阳、李文波等献身国防事业的先进人物事迹打动了在场每一名官兵的心。
    录像播完，大家还沉浸在感动之中，修理营教导员彭辉兵发话了：“请大家思考，支撑他们作出牺牲奉献的力量是什么？”“是无私奉献、敬业精业的精神。”“是共产党员的本色，也是永远听党话、跟党走的忠诚品格，党叫干啥就干啥！”
    你一言，我一语，官兵们的情绪越来越高涨，彭教导员见火候已到，趁势抛出话题：“大家讲得都不错，他们身上凝聚着坚守与信仰的力量，我今天的授课题目就是‘坚定理想信念――夯实践行火箭兵精神的思想根基’。”
    紧接着，身为优秀“四会”政治教员的彭教导员从革命先烈舍生取义讲到“两弹”元勋冲破阻挠回国效力，从《青春之歌》讲到《忠诚与背叛》，没了教条的词汇，多了朴实的话语，如清风徐来，缓缓沁入官兵心脾。
    记者在现场看到，官兵们纷纷在笔记本上记下理论观点和精彩故事。记者相信，这些观点和故事已刻在了他们的心里。
〖-ZW/正文〗
