〖ZQ/总期〗20138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗气节源自信念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任文勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/来稿短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    崇高的理想信念，如同在生活中升起的一轮红日，能够有效地抑制各种霉菌的滋长；低级的精神追求，就像无头的苍蝇，必将葬于腐朽与恶臭。战斗英雄史光柱在他创作的 《我是军人》一诗中写道：“我是军人，刚毅是我的灵魂；我是士兵，牺牲是我的本分。”军人关键时刻能做到刚毅与牺牲，有赖于平日崇高理想信念的熏陶与支撑。有了坚贞的革命气节，就能在考验面前视死如归，坦然自若。被陈毅称为“死节之惨烈，抗战以来所仅见”的革命先烈巫恒通，在一次战斗中不幸受伤被俘。敌人端上来好酒好菜，他纹丝不动；把刀架在脖子上，他眼皮抬也不抬。汉奸周佛海和巫恒通幼年时的老师劝他投降，他充耳不闻，直至绝食身亡。巫恒通的气节甚至震撼了日本侵略者，当他的尸体被抬出监狱时，所有在场的日本士兵都向烈士遗体鞠躬致敬。当代革命军人也应该像巫恒通等先烈和前辈那样，做有信仰、有节操、有正气的人。
〖-ZW/正文〗
