〖ZQ/总期〗20138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惨烈的30秒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗埃及“2・26”热气球爆炸事故直击〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田栋栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月26日清晨，有5年“驾龄”的卢克索青年摩门・穆拉德操纵着同样只有5年“役龄”的“天空巡游者”号热气球，满载着19名来自世界各地的游客，从卢克索帝王谷旁的空地缓缓升空。此时没有人意识到，一场灾难正悄悄向他们袭来。
    1小时后，就在热气球准备降落时，惨剧瞬间发生。气球内的燃气罐突然起火爆炸，顷刻间吞噬了包括9名中国香港公民在内的19人的生命。这一切就发生在短短30秒之内。
    阿拉丁・马哈茂德是“魔幻地平线热气球公司”的经理，他亲眼见证了这起悲剧。在办公室里，马哈茂德眼角含泪，操着沙哑的嗓音为记者讲述了那惨烈的一幕。
    马哈茂德说，就在热气球离地面还有5米的时候，或许是因为操作失误，连接吊篮内燃气罐和引擎的软管突然断裂，罐体内的高压燃气喷薄而出，碰到引擎上方的火焰后发生爆炸，不足5平米的吊篮化成一片火海，热气球操纵员穆拉德和两名英国游客见状立即从吊篮跳下，但其他人却因吊篮重量减轻被热气球迅速拉向高空，上升过程中腾起的黑烟在数百米外都能看到。
    “热气球最终在距离地面400米左右的高度停下来，但此时的吊篮已被黑烟和火光团团包围。当时我清晰地听到了热气球上的10多人绝望的呼救声，为了求生，有一两人甚至从400米的高度跳下。大约10秒钟后，热气球内发生爆炸，早已成为火海的吊篮拖着炸成布条的球体在空中划出一条绝望的轨迹后，笔直跌进一片麦田。只用了30秒，一切就化成了滚滚浓烟，”马哈茂德神情悲愤地告诉记者。
    记者随后来到那片吞噬了19条生命的麦田。虽然做了心理准备，但还是被眼前的景象所震惊：半亩见方的田地里，烧焦的木板，破损的引擎，死难者的鞋子、相机等物件散落一地，坠落的吊篮被摔得粉碎，在麦田中砸出一个10厘米深、2米见方的大坑。坑内的麦苗已化为焦土，坑外2米内的麦苗则呈辐射状，齐刷刷地倒向一旁，四周弥漫着呛人的焦糊味。
    麦田旁的小路上，破碎的球体和缆绳被横七竖八地摆在路中央，由于受到巨大的冲击，球体上布满大大小小的洞，一部分球体已经碳化，焦黑的碎屑随着微风飘散至各处，为原本绿意盎然的麦田蒙上了一层死灰色。
    “今天对卢克索人来说是黑暗的一天，我们永远地失去了19名亲爱的朋友，”负责医治伤员的卢克索国际医院医生哈拉斯・阿齐姆悲恸地说。
    阿齐姆说，“我们医院接收了一些死难者遗体和3名伤者，大部分死者遗体被严重烧毁，根本无法辨认身份。3名伤者中的两人已被转移至开罗。”
    为安全起见，卢克索省长当天已下令所有热气球停飞等待安全检查，阿齐姆认为这样的补救措施为时已晚。
    “游客是卢克索人的生命线，自前年发生大规模动荡以来，我们的旅游业急剧萎缩，而此次爆炸事故使我们的生活雪上加霜，原本锐减的游客数量会进一步缩水。如果我们能够早点提高安全意识，时时处处为游客的安全着想，消除所有隐患，我们也不会落入这步田地，”阿齐姆忧郁地说。
    （新华社埃及卢克索2月27日电记者田栋栋）
〖-ZW/正文〗
