〖ZQ/总期〗20138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国海监船编队对日本渔船进行正常的维权执法〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D823〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月27日电 国家海洋局网站27日消息，日本周刊《POST》杂志2月27日称，中国海监66船2月18日在钓鱼岛海域用机枪瞄准日本渔船，并称一旦开火，渔船及所属船员都将葬身鱼腹。对此，国家海洋局新闻发言人表示，这纯属无稽之谈，是恶意炒作，与事实严重不符。
    中国海监是国家海洋局所属的一支行政执法队伍，一贯严格依据国际法以及国内相关法律法规，采用行政手段进行维权执法。当日在钓鱼岛领海巡航的中国海监船编队发现日本渔船侵入我钓鱼岛领海后，进行了正常的维权巡航执法。该编队并未配备机枪等重型武器，对日本渔船采取的执法行动是完全合理合法的。日方一些别有用心的政客和媒体对中国海监船正常的执法活动进行恶意炒作，混淆视听，对中日关系大局构成损害，不利于两国的和平发展，无助于问题的解决。
〖-ZW/正文〗
