〖ZQ/总期〗14191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弱项补强偏项补全漏项补足〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某团年度基础训练考核后开展补差训练北海舰队某导弹护卫艇大队训练后期组织“回头看”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗莫子贤/李金清/许森/赵常信〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗档案管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 莫子贤、特约通讯员李金清报道：某团按新大纲对年度基础训练课目考核后，尽管总评成绩是优秀，但他们并没有满足，针对在考核中发现的漏训、偏训课目进行补训，确保了训练质量。
    10月初，这个团在对部队的年度基础训练课目考核时发现，虽然今年他们严格按新大纲要求进行了正规施训，但从各分队的考核结果看，有的因受器材、场地和教练员等方面的限制，在一些课目上出现偏训、漏训的现象，特别是一些新增的重点难点课目的训练质量还不高。针对考核中暴露出来的问题，团党委统一思想，决定利用年底前的这段时间，组织部队进行补差训练，目前的考核成绩暂不排列名次，也不作为年终评比先进的唯一尺码，谁把弱项补强，漏项补足，偏项补全，谁就有资格参加先进的评比。在补差训练中，团里抽出专人，集中器材进行保障。
    本报讯 许森、赵常信报道：10月底，北海舰队某导弹护卫艇大队训练后期组织“回头看”，对照大纲查找问题，针对弱项和难点课目进行攻关。
    该大队在按新大纲施训中，单艇、编队课目考试全部达到优良成绩。大队领导认为，今年的训练虽然取得了一些成绩，但对照新大纲还有不少问题，他们决定利用训练后期查找问题，对弱点补课，对难点攻关，有针对性组织有关人员进行强化训练。他们采取专业集训、函授作业及定期抽查考核、海上实作等7条制度，使所有人员都能“淬火加钢”。
    在“回头看”中，他们针对部分人员实际操作及组训能力较弱的问题，由大队领导、教练艇长、业务长和技术骨干进行现身说法，讲解训练组织实施程序和方法，专业尖子当场示范，传授经验。充分利用有限的训练时间和保障条件，组织一艇出海，其他艇的专业兵随艇观摩，老艇长带新艇长，老兵带新兵，技术骨干带一般专业兵，使一艇出海，多艇受益。
〖-ZW/正文〗
