〖ZQ/总期〗14191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把为兵服务落到实处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高伟/徐文良/刘汝旺/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队医院为兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区总医院把“专家门诊部”搬到基层
    本报讯 特约通讯员高伟、记者徐文良报道：成都军区总医院把“专家门诊部”直接开设到连队和老干部家里，14位科主任组成三支专家巡诊队，6个月行程5700多公里，深入到40个部队、干休所等基层单位，为官兵和离退休老干部巡诊6万余人次，诊治各种疾病近千例。
    日前率专家巡诊归来的院长曹堂华说：“组织这么多专家，用这么长时间，下基层为兵诊病治病，实际也是在‘医治’部分医护人员离兵越来越远的‘疾病’。”今年初，总医院在制定工作计划时，一个日益感觉明显的现象引起院领导重视：从基层连队和偏远干休所来院就诊的官兵、老干部，逐年减少，而一旦来医院往往都是危重病人。原因有二：路费出不起，时间耗不起。时间一长，医院为军人专设的“专家门诊”，对基层官兵来说只能是一块听说过、看不到的招牌。院党委为此决定：“基层病人不来找医生，专家下去看病人。”
    从今年4月起，这支代表总医院最高医疗水平的专家队伍踏上了西南高原巡诊路。诊治对象主要是“小、老、偏”的基层官兵、离退休老干部。国庆节前夕，当川西巡诊队来到某汽车团时，这支年年走“奇路”的“天路铁流”，又将开上川藏公路。专家们顾不上休息，下车就为有病的官兵诊断，为重点对象复查疾病，为官兵解答高原预防疾病常识。
    济后某部把节省经费用在基层建设急需上
    本报讯 刘汝旺、记者刘明学报道：济后某仓库领导在过紧日子中，坚持不花冤枉钱，不花过头钱，不花“彩头”钱，把省下来的钱投向副食品生产基地和基层文体活动设施建设。
    今年他们先后出台了一系列经费使用和管理措施，并注重跟踪问效，及时纠正偏差，尽量做到少花钱多办事，向资金使用要效益。仓库王主任、邱政委在财务部门了解情况时，得知仓库懂行的维修人员调走的调走，转业的转业，部队设备的维修基本上包给了个体户。不久，常委会上一项培养技术能手的计划便出台了。他们先后用送出去、请进来的办法，为仓库培养了10余名“修理行家。”目前，仅此项开支，他们一年就从商家腰包中夺回3万余元。
〖-ZW/正文〗
