〖ZQ/总期〗14191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到基层淬火帮基层解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴溪/张海平/甄大闯/郭凯/李明/樊增民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作作风/为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区机关干部下连当兵形成制度
    本报讯 吴溪、记者张海平报道：前不久，沈阳军区机关60名部、处领导和机关干部，着战士装，戴列兵衔，扛背包，扎腰带，分别奔赴地处偏远、艰苦的基层连队当兵锻炼。记者了解到，沈阳军区为建设高素质干部队伍而采取的这项措施已形成制度。
    实践证明，机关干部到艰苦的基层，和官兵同甘共苦，经受考验，思想政治和业务素质就会不断得到提高。为此，沈阳军区党委作出了分期分批安排部分机关干部下连当兵锻炼的决定，军区政治部出台了《关于组织军区机关干部下连当兵锻炼的实施意见》。
    到偏远、艰苦的地方去，到困难多、需要解决问题的地方去，是沈阳军区组织机关干部下连当兵的主导方向。去年军区两次组织90名机关干部，下到31个连续两年后进的连队和6个近两年发生问题较多的旅团，今年下连当兵的军区机关23名部、处长和37名机关干部，也选择了边海防和地处偏僻的连队。
    以连队官兵为老师，把基层实践当课堂，对提高干部的政治思想和业务素质大有裨益，摸到了真实情况，锻炼了发现和解决问题的能力，也为领导机关科学决策提供了可靠依据。
    空军机关干部分批下基层蹲点抓落实
    本报讯 甄大闯、特约记者郭凯报道：空军机关第二批蹲点抓基层工作组于10月上旬全部蹲到边远艰苦和问题较多的基层单位。这是空军党委认真贯彻落实江主席关于抓两头带中间的重要指示，加强基层全面建设的又一重要举措。
    空军机关工作组蹲点抓基层的主要特点，一是挑精兵强将，提高抓基层的质量。每个工作组都由二级部领导带队，每批工作组下去前都拿出专门时间进行集训，做到“三个明确”：明确检查指导基层建设的依据，明确下去的主要任务，明确抓基层的基本方法。二是突出重点搞帮带。在去向上，主要选择到应急机动作战部队、边远艰苦和问题较多部队的基层单位。在任务上，主要检查基层贯彻落实江主席关于基层建设一系列重要指示和上级有关基层建设规定要求的情况，重点帮助基层在抓好党支部建设、主官队伍建设、预防案件三个方面下功夫。三是深入调查研究。每个工作组在搞好对基层检查指导的同时，按照拟定的基层建设六个方面的调研题目，深入进行调研，找出当前影响和制约基层建设一些带倾向性的问题，提出有针对性、指导性的意见和建议。同时，针对基层存在的问题，从机关自身查原因、总结教训，研究改进措施。
    兰州军区机关干部分赴边防一线锻炼
    本报讯 李明、特约记者樊增民报道：11月6日，兰州军区三大机关40余名干部身着士兵服，佩戴列兵衔，自带背包和日常生活用品登上了西去的列车，他们将在新疆边防一线连队与官兵实行“五同”，度过一个月的士兵生活。
    他们是兰州军区机关干部下连当兵的第一批，其中有的是二级部和处级领导，有的是参谋、干事、助理员。据军区领导介绍，为了认真贯彻落实江总书记关于努力建设高素质的干部队伍的重要指示，加强对干部的全面锻炼培养，兰州军区决定从现在起，用3年时间对军区机关年龄在45周岁以下，离开旅、团5年以上的所有干部，每个季度组织一批下连当兵，明确要求和任务：一是锻炼学习。扑下身子拜基层官兵为师。二是调查研究。通过和战士同吃同住同劳动同操课同娱乐，检验机关制定的政策是否正确，指导部队是否得力。三是总结提高。在连队这个大课堂中，不断提高自己，丰富自己，针对自己的不足，找到奋斗的目标。这次首批下连当兵的干部全部被安排在新疆边防一线连队。此外，他们还要求师以上机关都要组织干部轮流下连当兵。
〖-ZW/正文〗
