〖ZQ/总期〗14191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗动打一体地空一体战保一体〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区山地进攻战役演习蔚为壮观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝寿清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三星杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗山地进攻/战役演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次参演的陆军某集团军、陆航某部和空军航空兵某部披坚执锐，从战略纵深分地面、空中数方向，采用多种机动形式驰赴作战地区。各路劲旅在连续演练了侦察与反侦察、干扰与反干扰、空袭与反空袭、在机动中定下战役决心、完成战役布势等作战课题后，旋即展开了一场地、空、电多维一体的立体山地攻坚战役。各军兵种编成的作战集团密切协同，整体作战，强攻“敌”重兵集团。“蓝军”凭借以要塞为核心、外围山地为屏障的坚固阵地负隅顽抗。“红军”空、炮配合，实施全纵深综合突击，战役战术导弹直“点”敌“要穴”，多方向、多波次空中突击，与地面装甲部队快速穿插突破结合。
    演习总导演告诉记者，这是一次高强度、高难度检验性演习。战场环境生疏，风雨交加，敌情设置复杂多变；诸军兵种合成程度高，新式武器装备成分多；昼夜连续组织实施，实兵、实弹、实打、实爆；地面攻防作战、空中作战、导弹突击作战、电磁作战等多种作战样式交替出现，鲜明地体现了高技术条件下地空联合山地攻坚作战的特点。通过训练较好地检验了济南战区所属部队深化战役机动、战役战法和联合作战指挥协同等方面的训练改革成果。同时也锻炼了高中级指挥员指挥部队实施联合作战的能力，为战役军团实施山地进攻作战积累了经验。
〖-ZW/正文〗
