〖ZQ/总期〗14191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色的向往〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一组发生在浙江省绍兴市几个征兵体检站的小故事――
    体检站来了大学生
    11月5日，嵊州市征兵体检站来了一位普通而又特别的青年，他是今年刚从上海工程技术大学计算机专业毕业，分配在嵊州环保工程公司的大学生郑小云。
    小郑从小就有一个参军梦，今冬征兵工作开始后，他觉得实现理想的机会来了，便向公司领导提出了自己的想法。公司领导很想留住这位毕业于计算机专业的大学生，但被他的热情打动了，支持他报名应征。
    然而，小郑的父母想不通，家里世代为农，将儿子培养到大学毕业，又找到这么好的工作，不容易啊！“大学生也有应征义务。”小郑对父母说。接着他又找来亲友做工作，终于说服了父母。
    当被通知体检初检合格时，再过一个月将转为中共正式党员的小郑，感到了双喜临门的快乐。
    迟到的香港打工仔
    11月3日下午，一位带着行李的青年风尘仆仆地走进了诸暨市店口镇人武部办公室，向李部长报名应征。他叫陈林军，在香港一家公司工作，刚下飞机还未进家门就来到了这里。
    陈林军2日才接到舅舅的来信，得知家乡征兵工作开始了，按规定他应参加体检。小陈今年20岁，去年应聘到香港一家公司从事技术工作。回乡应征，来回路费损失不说，还可能丢掉这份工作；但不回去，就不能尽一个公民的义务。面对选择，他毅然向公司老板提出回乡应征的请求。公司老板为他的责任感所感动，答应了他的请求，并为他买好了机票。
    由于店口镇已与10月31日结束了报名和目测，李部长了解情况后，破例让小陈直接进站体检。目前，小陈已初检合格。
    慈母一片报国情
    地处绍兴西北的杨汛桥镇和穆村，有一位普通的农家妇女，名叫蔡亚珍。她早年亡夫，含辛茹苦地把两个年幼的儿子拉扯大。1992年大儿子童灿法长到18岁，她把儿子送到了部队。今年，二儿子童灿刚又到应征年龄了，她对儿子说：“你哥哥现在已退伍回家了，生活还能过得去，当兵机会难得，你去吧，为国家尽点义务。”
    灿刚听了母亲的话，第二天就来到体检站，要求接受祖国挑选。现在童灿刚体检目测已合格，被批准为预征对象。
〖-ZW/正文〗
