〖ZQ/总期〗14191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一战士违纪被除名后回乡尝苦果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王福春/宋烨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，某部收到山东省胶州市政府、人武部来函：周某因违纪被部队除名遣送回乡，市民政部门依法作出决定，收回其3年优抚金2400元；一次性罚款5000元；各级政府部门和行政单位不得给周某安排工作。此通报到部队后，在官兵中引起强烈反响，少数抱着在部队干好干坏一个样、挨个处分无所谓的战士受到了极大震动。
    周某是从较富裕的胶州市入伍的。到部队后，他服役的义务观念淡薄，经常不假外出，逾假不归，领导多次对他进行批评教育，也没有效果。部队对他的违纪行为给予纪律处分，他仍不吸取教训，最后发展到参与地方打架斗殴，在军内外造成了极坏的影响。部队为严肃军纪，报请上级批准，决定给予周某除名处分。周某开始还认为在部队受处分无所谓，自己在地方关系硬，找个工作不成问题。然而，他没想到，自己的错误认识及错误行为最终还是给自己带来了终生悔恨。
    （王福春、宋 烨）
〖-ZW/正文〗
