〖ZQ/总期〗14191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在出席世界粮食首脑会议期间〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李鹏总理会见一些国家领导人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁锦林/段吉勇/杨国钧〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社罗马11月16日电 （记者袁锦林、段吉勇）中国国务院总理李鹏今天在这里同意大利总统斯卡尔法罗举行会见。双方就进一步发展两国间的传统友好合作关系进行了交谈。
    据新华社罗马11月15日电 （记者段吉勇、袁锦林、杨国钧）正在这里访问的中国国务院总理李鹏15日下午在意大利总理府同意大利总理普罗迪举行了会谈。
    会谈中，普罗迪首先高度评价李鹏总理当天在世界粮食首脑会议上的讲话。他说：“你的讲话很好，很有说服力。中国立足于本国资源，自力更生解决12亿人口的吃饭问题，这是了不起的成就，是对世界粮食安全的重大贡献。我要向你们表示祝贺。”李鹏对此表示感谢。
    在谈到经贸关系时，李鹏说，中国十分重视同意大利的经贸合作。近年来，两国经贸关系的发展是令人满意的。中国欢迎更多的意大利企业家到中国寻找合作机会，不仅要发展贸易，更重要的是探讨合作生产的方式，以达到取长补短、共同发展的目的。
    据新华社罗马11月15日电 （记者袁锦林、杨国钧）正在罗马出席世界粮食首脑会议的中国国务院总理李鹏15日会见了爱尔兰总理布鲁顿。
    李鹏说：“中国重视中爱关系，我们愿与爱方一道将目前两国良好发展的势头保持下去。”
    关于中国同欧洲联盟的关系，李鹏说：“近年来，中欧关系总的发展势头是好的。欧盟提出要全面、独立地发展同中国的长期关系，我们对此表示欢迎。”
    他指出，中欧经济的互补性强，有很大的发展潜力，欧盟现已是中国的重要贸易伙伴。他说：“但欧盟在贸易上还对中国实行某些限制性和歧视性措施，我们希望欧盟对此采取更加积极的态度。由于中国和欧洲国家社会制度、意识形态、经济水平不同，在一些问题上存在着分歧，我们主张相互尊重，求同存异。”
    据新华社罗马11月16日电 （记者段吉勇、袁锦林）正在这里出席世界粮食首脑会议的中国国务院总理李鹏，当地时间16日上午在会见比利时首相德阿纳时说，中国同比利时发展互利合作的前景广阔，中国愿意继续同比利时加强合作。
    据新华社罗马11月16日电 （记者段吉勇、袁锦林、杨国钧）出席世界粮食首脑会议的中国国务院总理李鹏16日上午在这里会见了韩国总理李寿成。
    李鹏表示，作为邻国，中国一向十分关心朝鲜半岛形势的发展，希望半岛能够长期保持和平与稳定。保持半岛的和平与稳定，符合南北双方的根本利益，希望有关各方多做有利于整个半岛和本地区的和平与稳定的事。中方也将为此继续发挥建设性作用。
    据新华社罗马11月16日电 （记者段吉勇、杨国钧）正在罗马出席世界粮食首脑会议的中国国务院总理李鹏，当地时间16日上午在此间会见伊朗第一副总统哈比比时说，中国政府重视对伊关系，愿与伊方共同努力，继续在和平共处五项原则基础上积极发展两国关系。
    据新华社罗马11月16日电 （记者杨国钧、袁锦林）正在这里出席世界粮食首脑会议的中国国务院总理李鹏16日分别会见了世界粮食计划署执行干事凯瑟琳・贝尔蒂尼女士和国际农业发展基金总裁法齐・哈马德・苏丹。
    据新华社罗马11月15日电 （记者段吉勇）正在罗马出席世界粮食首脑会议的中国国务院总理李鹏15日下午在此间会见联合国粮农组织总干事雅克・迪乌夫时说，所谓中国将对世界“构成粮食威胁”的说法是无稽之谈。
    李鹏说，中国人口众多，还没有足够的能力向其他发展中国家提供粮食援助，但有一点是肯定的：尽管中国粮食需求每年都有增加，但“我们有信心依靠自己的力量立足国内，实现粮食自给。这本身就是对世界粮农事业的贡献”。
    会见中，迪乌夫高度评价李鹏15日下午在世界粮食首脑会议上的发言。
    迪乌夫说，有人提到关于中国的人口和粮食问题时往往怀疑中国能否养活自己的人民。事实证明，中国完全有能力解决自己的粮食问题，根本不存在中国对别国构成粮食威胁。
〖-ZW/正文〗
