〖ZQ/总期〗14191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实条令条例依法从严治军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――出席全军管理教育工作座谈会的师团单位经验选登〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某团――
    把功夫下在经常性工作上
    沈阳军区某团抓条令条例落实在经常性上下功夫，求实效。全团每个干部战士对应知应会的内容，不仅人人能熟记会背，还做到理解、会做。他们又把条令条例中比较原则的部分，细化为80多条具体措施，一项一项地严抓细抠。一次，团里5个连队担负营建施工任务，驻地均处在繁华闹市区。为了保证部队纪律不松、作风不散，团党委成立了落实条令条例督查组，天天到连队检查指导，使连队在8个月的施工期间无一人违法违纪。5个连队均被评为施工先进单位。
    北京军区某师――
    支持基层正确行使职权
    北京军区某师在抓部队管理教育中，以还权于连、还兵于连、还钱于连为突破口，认真落实《纲要》、《决定》和条令条例等法规。
    他们在“还权于连”上注意做到三点：一是维护支持基层的决定权。在战士入党、提升班长、立功受奖等方面都由基层党支部决定，机关不“打招呼”。二是尊重基层的推荐权。在基层干部调整使用、士兵提干转干、改转志愿等问题上，未经基层党支部推荐的，机关不予考察，常委不予研究。三是重视基层的建议权。去年以来，他们根据基层的建议，先后两次调整了农副业生产的发展规划。此外，他们通过还钱于连，保障基层合理民主用钱。抓“三还”落实，增强了管理教育工作的针对性和有效性，促进了部队全面建设。
    兰州军区某师领导和机关――
    树立严于律己的形象
    兰州军区某师要求抓部队管理教育首先从领导和机关抓起，克服“严下不严上，严部队不严机关”的问题。一是落实上级指示不打折扣，做服从命令的模范。二是严格执法执纪，做遵守纪律的模范。三是带头依法从严治军，做贯彻条令条例的模范。为促使部队抓好条令养成，师、团机关干部按部门编成排、班与部队一样列队出操。为抓好人员管控，师、团按条令要求，首先抓领导和机关的“身边人”，落实了统一管理、集中住宿。由于领导和机关严于律己、率先垂范，全师上下作风纪律面貌发生了显著变化。
    济南军区某师――
    加强一线带兵人队伍建设
    济南军区某师坚持把提高一线带兵人的素质作为基础工程常抓不懈，并在实践中完善了套路。
    近年来，他们以集中轮训的形式负责培训营、连、排干部，每次集训都把提高管理能力作为重要内容。集训中，让基层干部把在日常管理教育中碰到的棘手问题提出来，组织机关参训干部进行“会诊”，集思广益，研究解决办法。他们还结合大家提出的上百个“难题”，经过筛选、归纳，整理出普遍性难题，组织大家共同分析研究，寻找解决办法，使大家带着难题来，拿着办法走。
    南京军区某团――
    依法管理 按章办事
    南京军区某团在加强部队管理中坚持按条令条例和规章制度依法管理，按章办事，使从严治军步入正轨。该废除的一条不留。有的干部为尽快改变面貌，想了些“土办法”、定了些“土政策”来管理部队，团里针对这些现象及时采取措施予以纠正，使该落实的一条不少。在落实条令条例上，他们坚持做到只要是条例条令和上级规定的，都必须逐条逐项抓落实，发现问题及时纠正，使该到位的一处不落。他们还针对小远散单位出问题比较多的实际，团每周利用一个晚上把小散单位人员集中起来，组织一次大点名；每周的交班会，指定小散单位主官参加，通报讲评日常管理情况，及时纠正问题，使小散单位与团队整体形势同步发展。
    广州军区某师――
    打牢官兵的思想基础
    广州军区某师针对驻在特区和沿海开放地区的特点，在实施严格管理中，帮助官兵确立正确的人生观、价值观，打牢拒腐防变的思想基础。一年多来，他们以抵制拜金主义、增强法纪观念，割断对外不正当、不必要交往为重点，加强干部队伍建设。在搞教育中，批歪理，辨是非。同时，还采取“走出去，请进来”的办法，组织官兵走向社会参观见学，请地方领导、英模、劳模来队作报告，增强了官兵献身国防的责任感和使命感。他们还组织人员观看法制录像片，使官兵受到震动和教育，部队中以金钱为目的的违法违纪问题明显减少。
    海军某基地――
    以教为先强化管理
    海军某基地把教育和管理紧密结合起来，下大力抓好思想教育这个强根固本工程。
    这个基地每年都对官兵反映出的倾向性问题，集中进行人生观、价值观教育。在此基础上进一步加强条令条例教育、法制教育、思想道德教育和市场经济条件下的现实思想教育，使广大官兵在纷繁复杂的社会现象面前明辨事非，增强法纪观念和自我管理意识。基地一手抓教育，一手抓管理，坚持疏堵结合。在丰富军营文化生活的同时，制定下发了《关于外出军人十不准规定》、《禁止军人参与经商，加强人员管理的规定》。他们还注意改进教育方法，采取针对性教育与普遍教育、集中教育与随机教育结合的方法，收到较好的效果。
〖-ZW/正文〗
