〖ZQ/总期〗14191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乌鲁木齐转运站――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增强“两防”工作针对性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事转运工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌鲁木齐转运站地处乌拉泊地区，在这百里风区内的茫茫戈壁上驻了30个年头，官兵们一直与苦累相伴。站党委“一班人”始终坚持把我军政治工作的优良传统与本站官兵的思想、工作实际紧密结合，针对由“苦”字引发的泡病号、跑调动、闹退伍、有章不循、玩忽职守等思想苗头，开展细致的思想工作，并想方设法为官兵解决一些实际困难。历届领导都做到身不离站台，心不离官兵，带头叫响“以苦为乐，向我看齐”的口号，从而保持了部队的稳定，奠定了“两防”工作的根基。《军队基层建设纲要》颁布后，站党委及时在全站官兵中组织开展了“落实《纲要》、抓好‘两防’”活动，使该站的“两防”工作迅速走上了规范化的轨道。
    军事转运工作常常与易燃、易爆物品打交道，“两防”工作的难度很大。为了确保转运工作的安全，无论春夏秋冬，全站官兵都坚持一丝不苟地严格执行装卸、入库、保管、运送等各个环节上的规章制度和操作规程，各级领导自觉遵守带班作业制度。几十年来，该站转运各类武器、弹药几百万吨，未发生差错。
〖-ZW/正文〗
