〖ZQ/总期〗14191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国慈善事业近两年来发展迅速
    我国慈善事业近两年来发展迅速，并逐步走上一条与社区建设相结合的道路。目前慈善活动在全国25个省市蓬勃开展，地方慈善组织已发展到59个。
    可以留种的杂交水稻新品系问世
    日前，中国水稻研究所黄发松研究员等向国内几十位专家展示了他们10多年来的探索成果――新一代杂交稻品系“威优989”，这种可以多代利用的新品系结束了杂交水稻需要年年制种的历史。杂交稻种子以往只能利用一代。
    新一代报警电话在京举行演示会
    由厦门华程新技术开发有限公司研制的新一代报警电话机，通过公安部安全与警用电子产品质量检测中心鉴定和邮电部入网许可，16日在京举行演示会。该产品是带安全报警的多功能电话机系统，可进行防盗、防火、防煤气泄漏等多种报警，广泛适用于居民住宅及财务、金融机构等。（林峰）
    波黑塞族要求国际社会平等对待
    波黑塞族共和国外长布哈15日要求国际社会向波黑提供经济援助时平等对待塞族。布哈表示，国际社会迄今没有执行对波黑塞族提供经援的计划。他呼吁国际社会按照计划将波黑经援的三分之一提供给塞族。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
