〖ZQ/总期〗14191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人人把关层层“筑堤”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗锦州征兵风气正〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔繁敏/赵辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孔繁敏、赵辉报道：锦州市今冬征兵工作出现新现象：一边是参军热胜过往年，一边是征兵办公室的电话少了，来客稀了，主管征兵工作的领导也不用躲来躲去了。一热一冷说明该市为杜绝不正之风人人把关、层层“筑堤”的愿望实现了。
    一位多年负责征兵工作的同志讲，往年征兵期间，说情风、送礼风严重干扰了征兵工作的正常开展。今年，为了挡住不良风气，市里要求各级领导干部不向征兵办公室打一个说情电话、不递一张说情条子，做到人人把关，层层“筑堤”。市征兵工作领导小组组长、副市长刘学汉的一名亲属找上门要当兵，刘副市长说：“你只要各方面条件合格，用不着找我；不够条件，谁说也不行。”刘副市长还明确要求亲属不允许打他的招牌找别人开后门。凌河区是全市兵员最集中的地方，区领导明确表态，再难“摆平”的“关系户”也不能通过自己这一关送到征兵办，必须走正常渠道，以确保兵员质量。
〖-ZW/正文〗
