〖ZQ/总期〗14191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赴汤蹈火竞风流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记执行急难险重任务的文明之师〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨庆堂/胡卫平/高艾苏/乔天富〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援地方建设/急难险重任务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年国庆节前夕，我军有关部门通过新闻媒体，又向世界发布了一组人民解放军执行急难险重任务的最新数字：
    去年一年，全军官兵执行各类抢险救灾任务12800多次；近几年来，各部队支援国家重点工程建设4000多项；今年，在我国16个省（区）的洪涝、台风等自然灾害中，我军出动的救灾兵力达25.1万余人！
    和平时期执行急难险重任务，成为我军向世人展示文明之师风采的一个窗口。
    解放军来了人心定
    无论遇到多大的灾害，人民群众只要一听说“解放军来了”，便感到有了依靠，有了精神的慰藉和依托。这已被无数事实所证明。
    今年夏天，湖南、湖北遭受洪灾，长江中游数千万人民群众日夜不宁。7月22日，长江干堤特大险情出现了！
    就在这时，空降兵某军军长马殿圣将军率数千官兵赶来，部队带领民兵沿江堤水面筑起数十米长的新堤，百年未遇的长江特大险情被迅速排除。国务院和省市领导在慰问一线军民时都激动地说：“真是解放军来了人心定啊！”
    9月25日，云南丽江地区再次发生5.7级地震。我们在震后第二天赶到丽江古城采访时，城中居民毫无慌乱之色。在年初震后重建的房屋旁，一位纳西族艺术家正在用东巴象形文字雕刻着版画。问他为什么一点也不怕，他只告诉我们一句话：“因为古城旁驻着部队！”
    “解放军来了人心定”。某光缆工程要越过59座石头山。面对遍布花岗岩的山梁，没人敢啃这块硬骨头。陆军某师开了上来。所属“老山英雄营”13天中锤断了23根钢钎，挖断了460根锄把、铲把，15把十字镐磨成了小铁锤。战士们手震麻了，臂挖肿了，吃饭拿不稳筷子，喝水端不起缸子。军队的硬骨头精神鼓舞着全线施工队伍，军民共同努力，硬是打通了400公里的岩石路段。邮电部有关负责人说，解放军不仅留下了数百公里凿在岩石上的电缆沟，更展现了顶天立地的精神力量。
    “解放军来了人心定”。无论在救灾现场，还是在重点建设工地，有解放军在，人民群众就有了“定心丸”，就能跟着军队赴汤蹈火。去年辽宁省浑河洪水泛滥，沈阳军分区参谋长隋福先带领沈阳矿山机器厂的18名青年工人组成一支爆破抢险突击队，4次冒险执行炸堤泄洪任务。为了在洪水中保住一条载着32名群众的冲锋舟，青年民兵张廷祥用手死死拽住一根连接小舟的尼龙绳，直到3个手指被勒断在洪水中。但他无怨无悔：“解放军带领我们抢险，我们就要像解放军一样去战斗！”
    特殊的精神文明课堂
    1992年，广西军区和云南省军区奉命组建扫雷部队，在中越边境线上打响了在世界军事史上面积最大的扫雷战斗。
    当时，云南边防某部有个叫帅南征的战士害怕上雷场，他直接给扫雷部队政委章靖才写信，说想到第二线写扫雷部队的新闻报道。章政委接信当天驱车280公里赶到帅南征所在的班和他谈心。在整个部队开展的为人民建功雷场的教育中，章政委还亲自上雷场和战士们一起扫雷。听到看到这一切，小帅的思想变了。半年中，他扫雷几十枚，荣立了三等功。这位当初想以“写新闻”为由打退堂鼓的战士，自己成了英雄部队的一个新闻人物。
    如今，章政委谈到这件事时还十分感慨：急难险重任务，堪称部队精神文明建设的一个特殊的大课堂。在这里，人民军队为人民、革命战士讲奉献的道理，变得现实而真切。官兵们边实践边受教育，思想境界很快得到净化和升华。
    在执行急难险重任务这所特殊的大课堂里，官兵们也从人民群众身上汲取着丰富的营养。
    今年河北一些地区发生特大水灾，灾区人民提出了“一保北京、二保天津、三保华北油田、四保河北”的响亮口号。在50年未遇的特大洪峰流经滹沱河时，他们把主要抗洪力量集中在北堤，因为北堤保卫的是北京、天津。北京军区某集团军学习河北人民这种顾全大局的精神，官兵们置营区面临洪水威胁于不顾，迎着洪峰奔向滹沱河两岸。他们连续奋战7昼夜，保卫了河北8个县的安全，被国务院领导称赞为抗洪史上的壮举，但自己的营区却遭受巨大损失。
    同样的情景，也发生在广东湛江15号强台风登陆的时候。今年9月9日，广州军区和海空军驻湛江部队同当地群众一样，遭受了1954年以来最严重的台风袭击。风速每秒57 米的台风过后，营区和家属宿舍有23.5万平方米的房屋损坏，总长125公里的围墙倒塌，供电、供水、通信等设施大部被毁，直接经济损失达3亿元。即使这样，各部队仍将成建制的部队和各种车辆、舰船等主要救灾力量投入地方抗风救灾斗争。5天5夜抢救遇险群众4200多人，清理路障1000多公里，修复架设高压电线100余公里。向全国人民交出了一份无私奉献、顾全大局的合格答卷。
    党的宗旨在这里闪光
    举世闻名的红旗渠因年久老化，渗漏严重，98万林州市人民面临断水的困难。济南军区两支英雄部队紧急受命开赴太行山援建红旗渠清淤改造工程，提前20天竣工通水。当喧天的锣鼓声伴着清澈的渠水流入千家万户时，人们也许并不知道这样一些关于军人之家的数字：为援建这项工程，部队160名探家官兵提前归队，86名官兵放弃休假，12名官兵推迟婚期，16名官兵提前送走来队的亲属。而这些在部队官兵看来，都是不值一提的，都是理所应当的。为什么？因为“全心全意为人民服务”是我党我军的唯一宗旨。
    我军和平时期执行急难险重任务，使党和军队的宗旨昭示于天下。去年辽宁水灾中，某集团军两个师的1100名官兵把2000多名群众转移到一个堤坝上时，决口的洪水把这段堤坝变成了一个孤岛，洪峰随时可能将它吞没。此时，部队有组织地涉水突围，完全可以脱离险境。但是，官兵们毫不犹豫地把生的希望让给群众，把死亡的危险留给了自己。2000多名男女老幼得救了，可千余官兵却被围困在洪水中，在舟桥部队的两次营救下才脱离险境。
    某集团军直升机大队奉命救助被洪水围困在辽阳市郊一座楼房顶上的一家3口人。机长黄亚康驾机在空中寻找目标时，发现房顶竹竿和电视天线林立，根本无法降落；悬停放吊绳，这一家3口也不会攀登。在这种情况下强调飞行安全，返航也不会有人责怪。但他们毅然采取低飞用螺旋桨卷起的飓风吹倒竹竿天线，继而将直升机前轮挂在房沿的半着陆方式，安全接走了群众。事后，飞行员都不敢相信自己有如此高超的特技飞行技术。
    有“海上救护神”之誉的海军驻上海某舰艇大队，近几年在吴淞口外的海面上救助过63艘商船和1295名中外海员和群众。光在8级以上风浪中出海就达几十次，其险其难为常人难以想象，但奇迹就在心系人民安危的海军官兵手中一次次地出现了！
    每当这时，我们总能听到人民群众发自肺腑的感谢声：“共产党好！”“解放军好！”这里，很少有人去问哪个战士的姓名。因为每个官兵此刻都是我们党和军队光辉形象的代表。
    人民军队人民爱。3月2日，丽江救灾部队最后一批官兵撤离灾区时，当地党政领导、机关干部、厂矿工人、学校师生和乡村群众，整厂整校、整村整寨地拥上街头村头送行，万人空巷。连维护交通秩序的民警都掉着眼泪。当年曾创作《北京有个金太阳》的丽江师范专科学校老作曲家禾雨，满怀深情地谱写了一首《人民军队爱人民》的歌曲，在丽江地区广为传唱。
    造就英雄的熔炉
    全军在执行急难险重任务中，涌现出一大批英雄模范人物。仅在今年的抗洪抢险中，就有11名官兵为人民英勇献身。
    在黄继光生前所在部队，人们仿佛看到了黄继光舍身堵枪眼的身影。在今年长江、童家湖等汛情严重的地段抢险时，这个部队官兵一次次跳入洪水中筑起人墙挡水护堤。保住了京广铁路，保住了武汉机场，保住了数十万群众的安全。
    去年以来，全军各部队贯彻江主席的指示，深入开展了以革命人生观为主要内容的四个教育。今年的抢险救灾，我们处处可以发现“四个教育”对官兵思想产生的深刻影响。
    刚满16岁的女战士陈亚玲，在今年贵州抗洪中是上了中央电视台新闻联播的“小英雄”。当我们来到她所在的贵州省军区通信站采访时，她的班长罗娟透露了这样一些“背景新闻”：
    小陈刚入伍时，带来的是一摞影视歌星照片和妈妈给的1000元零花钱。在四个教育中，她心中崇敬的“星”变成了雷锋、董存瑞、黄继光，把妈妈给的零花钱全交给了班长保管。母亲来队探望时听说这些惊喜得连连问：“这是真的？”那天夜里，部队抢修被洪水冲毁的川黔铁路，刚刚从总机房下夜班的陈亚玲硬是跟着抢险队伍上了一线，和男兵一起背石挖泥。夜战到凌晨时，还为大家唱歌鼓劲。一身泥水妆扮了最美的女战士形象。看似抽象的革命道理，就是这样被她和千百名战友用行动写在了祖国大地上。
    让我们再结识两个出现在同一所军校的英雄吧：
    在1992年的安徽水灾中，刚刚从总参装甲兵工程学院毕业一个星期的某部见习排长周丽平，在淮河抢险中，为抢救群众英勇献身。党和人民给了他崇高的荣誉：中央军委授予他“抗洪救灾模范”称号；江主席挥毫题词：“学习周丽平，献身为人民”。
    时间仅仅过了4年。今年，河北发生百年未遇的水灾。同是在这座院校，军务处副处长张金垠中校在渡河营救被困群众的战斗中推开战友和其他群众，率先下水探路，被汹涌的激流卷入河底，为人民壮烈牺牲。中共河北省委、省政府向中央军委写报告，高度赞扬这位解放军中校军官的英雄壮举。人民又在为英雄请功！
    是的，全军广大官兵在执行急难险重任务中为人民所做出的一切牺牲奉献，最终都将融入富强、民主、文明的人民共和国的风采中。请祖国继续检阅这一支支光荣的部队吧！
    （照片为本报记者乔天富摄）
〖-ZW/正文〗
