〖ZQ/总期〗14191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电话“官司”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秀森/华列兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗合法权益维护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，某部机关张干事收到了郑州市某娱乐城赔偿的2000元精神损失费，该娱乐城还向张干事赔礼道歉，并承担了全部诉讼费用。至此，一场因电话号码引发的“官司”终于划上了句号。
    今年3月6日，张干事向郑州市电信局申请安装了一部地方线电话，号码为“××××118”。但电话开通后，给张干事家带来的却是诸多烦恼。一些素不相识的单位或个人经常打来电话要求预订餐厅房间或安排娱乐活动。张家向对方解释说这是私人电话，对方还指责“服务态度差”，甚至还有个别人对接电话的张干事的妻子污言秽语，给她精神上造成了很大的痛苦。
    张干事经了解得知，这种情况是由于郑州市某娱乐城将这个电话号码作为其餐饮部的订台电话号码印在了餐巾纸上所致。张干事到该娱乐城交涉，娱乐城负责人解释说，他们在申请安装电话时，电信局的工作人员曾口头答应将这一电话号码给娱乐城，娱乐城为不影响开业，提前将该号码印在了餐巾纸上，谁知后来给的不是这个号码，并对此表示遗憾和歉意。可当张干事要求对方采取措施制止这种情况再发生时，对方却声称是电信局答应给的号码未兑现，责任不在娱乐城。
    张干事为此来到军区法律顾问处和军事法院咨询。法律顾问处和军事法院的同志认为这是某娱乐城的民事侵权行为，娱乐城应承担民事责任。第一，娱乐城侵犯了张干事对此电话号码的专有专用权。这种专有专用权是张干事通过与电信局订立的“合同”享有的。未经张干事同意并到电信局办理变更过户手续，其他任何人都不得擅自使用其电话号码。第二，娱乐城负责人主观上有过错。即使电信局个别工作人员曾答应将这一电话号码给娱乐城，也仅仅是“答应”，并未成为“现实”，娱乐城将还不是“现实”的事作为“现实”来办，造成失误，是娱乐城考虑不周所致。而当娱乐城的订餐电话安装好后，已明知其餐饮部电话并非“××××118”，娱乐城应预见到再使用印有该电话号码的餐巾纸可能带来的损害后果。因此，娱乐城主观上的过错是显而易见的。第三，娱乐城的侵权行为给张干事及其家人造成了精神损害，张干事要求停止侵害，赔礼道歉，赔偿损失是合情合理、于法有据的。听了法律顾问处和军事法院的同志的依法解释后，张干事毅然向郑州市金水区人民法院提起了诉讼。金水区人民法院在查清案件事实的基础上进行了调解，双方达成了上述协议。
    得知张干事依法维护了合法权益的消息后，许多官兵感慨地说：“法律才是真正的保护神，学学法有好处！”
〖-ZW/正文〗
