〖ZQ/总期〗14191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纸上得来终觉浅实兵演练辨优劣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师对战法成果逐个过筛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路子房/张振江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战法训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 路子房、本报特约记者张振江报道：初冬时节的大别山麓，铁甲破阵，战机临空，火炮隆隆。这是某师正在组织合同战术实兵实弹演练，对近几年研究的战法课题，进行近似实战条件下的检验。
    这个师担负总部赋予的训练改革试点任务后，在立足现有装备，着眼打赢高技术条件下局部战争的训练改革中，用战法研究作先导，与10多所院校和科研单位建立了战法研究协作关系，积极开展学术交流，从研究濒海山地战斗到城市作战攻防，从分队到师团合同战术等课题，进行了深入探讨，先后取得了30多项成果。
    “任何新战法不经近似实战条件的实兵演练的检验，就无法转化成为真正的战斗力。”师长张仕波在谈到他们抓战法研究成果转化时这样说。为此，这个师在下大力抓战法研究的同时，更注重抓战法检验。每研究一种战法，他们都始终坚持走理论上研究、沙盘兵棋中推演、实兵实弹中检验这三步，用战法研究牵引训练实践，用训练实践检验战法研究成果，把战法研练贯穿于每一个训练步骤，每一个训练层次，每一个训练课题中。今年他们把部队拉到野外复杂条件下，对濒海山地进攻战法进行实兵实弹演练，围绕“全纵深立体多路攻击”，进行全面检验，在原来5种战法的基础上，又催生出16种具体战术手段。目前，这个师研究的战法成果，已有93％在实兵实弹对抗中得到检验论证，提高了部队的战斗力。
〖-ZW/正文〗
