〖ZQ/总期〗14191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐于俯首为人梯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记新疆军区某卫星站主任郭防〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江春〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾经两次获得军队科技成果奖，并在联合国国际通信卫星发展研讨会上发表过论文的新疆军区某卫星站主任郭防，近年来出人意料地沉寂了。与此相反的是，他所领导的卫星站科研成果却不断获奖。
    郭防是我军第一批卫星通信专业毕业的高材生，来到部队不久，他就在科研上崭露头角。然而，一次演练出现的情况，使郭防从科研的“前台”退到了“后台”。
    那次演练，郭防无意中发现，技术员在中央监控台前操作信号跟踪仪时，使用的是手工摇轮的老办法，不仅耗费精力大，且信号不易捕捉，工作效率低。而早在几个月前，郭防就已革新成功了一种无线自动跟踪系统。为什么现代化的设备会束之高阁？一问才知道，原来郭防搞的这项成果，大伙不会使用。这件事使郭防深深感到：一个单位要在科研工作的整体上有进步，单靠一两个人是不够的，必须把大家的积极性都调动起来。
    从此，郭防在科研上把主要精力转到了为部属做“嫁衣”的工作上。一次，上级给卫星站下达了一项属90年代科技的研究试验课题。为了提高单位的整体科研水平能力，郭防从卫星站技术力量分布情况出发，提出了成立课题互助组的构想。把卫星站分布于不同岗位的力量集中到了一起。任务一下达，他与课题组科研人员一起攻关，自制了上百块电子电路板，很快就攻克了国内卫星通信设备接口方面的难题，填补了一个空白。虽然此项成果是由郭防一手策划，但他却把立功受奖的机会让给了最基层的同志。申报科研成果时，他又悄悄划去了自己的名字。
    郭防这种乐为部属做“嫁衣”的做法，不仅赢得了下级的敬佩，而且促进了全站科研水平的提高，卫星站多次被上级评为先进单位。
〖-ZW/正文〗
