〖ZQ/总期〗14191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮人讨债实不该处分装进档案袋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹卫民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法盲点说法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人职责普法教育言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报律师忠告
    海军某部战士刘江，私自为表哥向地方老板讨要600元工钱和押金，结果不但没有替表哥讨回债款，还因违纪挨了部队的警告处分。
    刘江的表哥在宁波市一个建筑工地打工。由于工程质量不合格，工程队被城建部门勒令返工。包工头便打起了“堤内损失堤外补”的小算盘，克扣民工的“血汗钱”。一天，表哥接到老家催归的电报，便找包工头结帐，谁知包工头以亏损和合同未满为由，拒不付他400元工钱和200元押金。表哥跑到军营搬“救兵”，想利用表弟的这身“海军蓝”为自己讨债。平时就爱戴“高帽子”的刘江最终架不住表哥的恭维，挺身去找包工头讨说法。没想到，包工头叫刘江不要“狗拿耗子，多管闲事”。进门就被泼了一盆冷水的刘江，此时觉得面子上挂不住了，唬着脸回敬道：“不掏钱，今天就别想出这个门！”包工头随手抓起电话威胁道：“我数三个数，不走人，我就报警。”刘江一看，急了，跳过去想摁下话筒。谁知，包工头以为他要打人，惊慌失措地往后退，脚底一滑，将后脑勺跌出个包来。包工头恼羞成怒地冲出门，拦住一辆“的士”跑到部队“告状” 去了。
    当天晚上，一张警告处分卡片装进了刘江的档案袋。  （曹卫民）
    近年来，在有的部队尤其在沿海开放地区或经济特区的一些部队，曾发生过青年官兵为帮助其在驻地打工的亲友、同乡讨债而违纪违法的事。之所以如此，主要是因为这些青年官兵不懂得讨债行为的法律意义以及相应的法律后果。
    常言道：“欠债还钱乃天经地义”。但这种“常言”一般是从道义上讲的。在现代法制社会，欠债与讨债作为一种民事行为，当它接受法律的调整时，便产生了一种民事法律关系。民法通则第84条规定：债是按照合同的约定或者依照法律的规定，在当事人之间产生的特定的权利和义务关系。享有权利的人是债权人，负有义务的人是债务人。所谓“讨债”，就是对因法律上的根据而产生的债进行追索清偿的行为。要想使讨债行为得到法律的承认和保护，不仅所讨之债要有法律上的根据，而且讨债的方式、手段及程序也要合法。所讨之债要有法律上的根据，是指债的产生要符合法律要求，不合法的或违法的债，在法律上自然是无效的，如讨要赌债或赃款、赃物等。讨债方式、手段合法，是指讨债必须用法律允许的方法和手段进行，如协商、调解、诉讼等。采用不合法的方法和手段讨债，如采取威胁、利诱、暴力等手段讨债，不但得不到法律的保护，还会受到法律的惩罚。讨债程序合法，是指讨债的步骤、形式，包括相应的手续，都应符合法律的规定。例如，独立帮人讨债在法律上应当是一种民事代理行为，当讨债人与债权人之间自愿形成民事代理关系时，应以合同的方式明确双方的权利义务，同时应办理授权委托书等法律文书，以证明讨债人作为债权人（即委托人）委托代理人的法律地位，否则，讨债人在向债务人追偿债务时，债务人有权拒绝。
    可见，讨债作为一种法律行为，涉及许多问题，也对行为人的法律素质有较高要求。同时，有些债务人法律意识不强，常常置法律于不顾，采取各种方式“赖”债，因此，讨债又具有一定的风险性。有的官兵往往不了解债的具体成因，不具备相应的法律知识仅凭一时之勇参与讨债，自然容易引起纠纷或因讨非法之债或非法讨债而导致违法犯罪，对部队建设和军地军民关系带来损害。个别官兵甚至借帮人讨债之机捞取好处，给军队形象造成了很坏的影响。正因如此，军队明确规定军人不得擅自参与地方经济活动，有的部队还明确规定不准官兵私自在驻地为亲友或同乡讨债以及代办其它商业性事务。刘江违反规定私自为表哥讨债，而且言语、行为失当，给部队造成不良影响，受到纪律处分理所应当。
    当然，官兵们具备了一定的法律知识和相应能力，当亲属遇到包括债的纠纷在内的涉法难题时，依法帮助他们维护合法权益，这也并非不可，但应征得部队的同意。因为军人是有特定身分的人，不但受国家法律的约束，更受军规军纪的规范。另外，征得部队的同意，也可以得到部队有关部门的帮助和支持，有利于官兵依法顺利解决纷争，避免出现刘江那样的行为和结果。
    ――本报法律顾问处
〖-ZW/正文〗
