〖ZQ/总期〗14191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五年扶贫硕果满枝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗榆林军分区定点帮扶的120个村基本脱贫〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗思治权/折培林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 思治权、折培林报道：在近日陕西组织的全省扶贫工作检查验收中，榆林军分区坚持5年定点扶贫的120个村基本脱贫，20多个村跨入省级“小康村”行列。该分区也已第五次被兰州军区和陕西省评为“扶贫工作先进单位”。
    榆林军分区积极配合地方政府实施脱贫致富工程，常委分头带领工作组深入到全区最贫困的佳县、吴堡、子洲、横山等县的120多个乡（镇）进行了20多天的调查研究，出台了《人武系统扶贫五年规划》，明确了扶贫对象、内容、措施以及达到的标准等。地处晋陕峡谷黄河中游的佳县，有7个乡（镇）的上百个村属全区的特困村，扶贫工作难度大。军分区组织当地民兵、群众，打响了扶贫攻坚战。经过3年多的苦战，共治理荒坡石洼2.1万亩，栽植枣树、花椒树40多万株，创经济效益800多万元，使这些村镇的人均收入由过去的120元增长至600多元。
    该分区12个人武部积极协调各方力量投入扶贫工作。横山县人武部组织30个基干民兵突击队连续奋战一年零两个月，筑河堤4800多米，修水渠84条，造田1.3万亩，使无定河沿岸的10万亩稻田成为榆林地区的高产稻田。分区还先后在全区成立了1850多个“民兵科研小组”，建立了200多个“民兵科研示范点”，吸收广大民兵预备役人员参加，积极开展科学养殖、种植，使半数以上的民兵预备役人员家庭走上了富裕路。
〖-ZW/正文〗
