〖ZQ/总期〗14191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打牢思想基础坚持制度约束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空某军干部教育管理常抓不懈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李本钱/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部教育管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李本钱、记者张金玉报道：南空某军针对地处沿海开放地区特点，坚持以思想引导和制度约束来强化干部队伍的经常性教育管理，使部队建设呈现喜人局面。截至10月底，部队连续两年无案件，5年保持飞行安全，多次出色完成重大军事演习任务。他们的经验先后被空军和总部转发。
    几年前，部队由于对地处开放地区的新情况研究不够，抓干部队伍的经常性教育管理不力，导致个别干部在金钱等问题上栽了跟头。为了提高干部理论水平，增强他们辨别是非的能力，军党委制订了《加强师团职干部学习理论的规定》，明确规定了师团职干部的年度学习计划和内容，每半年开展一次学习体会交流，并将评比结果进行通报。
    在打牢思想基础的同时，他们不断强化制度的约束作用。近几年，他们制定了《关于加强师团职干部教育管理措施》、《关于加强干部队伍建设措施》、《关于各级领导干部述职规定》和《领导干部岗位目标责任制》等一整套硬性措施。根据上述规定，每年在各级干部中开展一次“讲政治、尽职责、做表率”思想整顿活动。
    据了解，几年来由于他们对干部队伍的经常性教育管理常抓不懈，使干部队伍建设呈现出喜人的局面。在上级先后3次进行的对团以上干部的考核中，有89.7％的干部连续3次被认定为优秀。
〖-ZW/正文〗
