〖ZQ/总期〗14191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国新闻界纪念邵飘萍诞辰110周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈金海〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邵飘萍诞辰110周年纪念活动由中国记协、浙江省记协和金华市记协共同发起，中共金华市委、市政府主办。中国记协和新华社、人民日报、解放军报、中央人民广播电台等中央新闻单位有关负责同志，各省市新闻界的代表和金华市领导及邵飘萍烈士的亲属等100多人参加了纪念活动。
    邵飘萍生于1886年，1921年开始在杭州主编《汉民日报》，不久任上海《申报》驻京记者，后在京创办《京报》。1925年春由李大钊、罗章龙介绍秘密加入中国共产党。1926年4月24日以“宣传赤化”罪名被捕，同月26日遇害，终年41岁。邵飘萍的一生不仅在现代新闻事业的理论和实践上为中国新闻界留下了大量宝贵财富，而且在投身反帝爱国运动中所表现出来的无私爱国精神，更为后人留下了风范。
    参加纪念活动的中央和省市新闻界领导、专家认为，学习邵飘萍的革命精神，就要像他那样坚持正确的舆论导向，自觉地为党和人民的利益奉献一切。要认认真真地学习马列主义、毛泽东思想，特别是邓小平建设有中国特色社会主义理论，保证在任何时候、任何情况下，都坚定不移地在思想上、政治上同以江泽民同志为核心的党中央保持高度的一致。要刻苦钻研新闻业务，不断改革创新，努力把我国55万人的新闻队伍建设成一支政治强、业务精、纪律严、作风正的优秀队伍。
〖-ZW/正文〗
