〖ZQ/总期〗14191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行政长官候选人提名在香港引起巨大反响〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三位经推委会提名产生的候选人表示将不负港人期望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗推委会/香港过渡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天香港各主要报纸都在头版显著位置报道了提名过程和情况，大多数报纸还以通栏标题和整版篇幅，全面报道提名过程、钱其琛主任委员的讲话、鲁平副主任委员的说明、三位候选人的情况，以及社会各界的反应。不少社会人士也发表谈话，对这次提名工作和意义给予高度评价。
    经历了150多年殖民统治的广大港人，对由港人的代表提名并最终选举自己的行政长官表现出由衷的高兴。绝大多数舆论认为，只有在香港即将回归祖国、按照“一国两制、港人治港”方针筹组特区的历史条件下，港人才开始拥有真正的民主权利。
    《成报》的社评说，提名特区行政长官候选人的工作，由于涵盖面很广，而且是由港人自己选出来的400名推委会委员负责，迈出了真正民主的第一步。《明报》的社评认为，由香港人出任特区行政长官，“是香港摆脱殖民统治的里程碑，也是迈向‘一国两制、港人治港’的第一步，有巨大而深远的意义”。
    昨天的提名全过程向传媒开放，筹委会秘书处还组织了电视现场直播，成千上万市民通过电视直播目睹了提名的全过程。不少市民感受到公开、民主的气氛，十分兴奋，对筹委会和推委会的工作给予高度评价。
    《天天日报》的社论称赞“整个提名程序公开、公平，投票过程的设计也颇工心计”。《文汇报》的社论说，整个提名过程“充分体现了推委会无可置疑的公信力”。《明报》的社评也认为，这次提名过程通过电视转播、公开唱票等“安排极佳，值得一赞”。
    舆论还认为，推委会委员们的选择能够体现广大港人的意愿。《大公报》社评说，“委员们对参选人判断和选择，是在集中港人意见并经过自己认真思考后作出的。因此，他们的意愿代表了港人意愿。参加投票的虽是400人，却代表了千千万万港人心声。”
    新华社香港11月16日电 昨天经推委提名成为特区第一任行政长官候选人的董建华、杨铁梁、吴光正在接受媒体采访时均表示，将不负港人和推委的期望，准备好日后的推委会咨询问答，最终接受推委们的选择。
    在昨天的特区第一任行政长官候选人提名中，董建华获得206位推委会委员提名，杨铁梁获得82位推委会委员提名，吴光正获得54位推委会委员提名，成为行政长官候选人。
    董建华说，行政长官候选人的产生和未来的正式选举是香港真正实现民主的标志。他表示，未来特区行政长官的工作充满挑战性，但他对“一国两制”和基本法在香港的实施充满信心。如果有幸当选，希望能与港人一起建设一个更加繁荣稳定的香港。
    杨铁梁对能够成为特区第一任行政长官候选人感到高兴。他表示下一步要加倍努力充实自己，进一步修改自己提出的施政设想，以便在日后的推委会咨询大会上，能够给推委会委员一个比较好的回答。他并希望最终能够当选为行政长官。
    吴光正表示，港人第一次提名行政长官候选人，是一个非常好的开始。他说自己有决心、勇气和魄力，站出来向港人负责，实践参选政纲提出的民心稳定、金融稳定、公务员队伍稳定和经济建设、教育建设、房屋建设目标，与港人一起建设明天。
〖-ZW/正文〗
