〖ZQ/总期〗14191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗延伸的红飘带〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国防大学赴陕甘老区现地教学侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗景抒展/李尼娜/姜宁/崔石安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗优良传统教育/现地教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    60年前，三条“地球上的红飘带”汇聚到中国西部一个鲜为人知的小镇――会宁，从而宣告红军长征的胜利结束。
    在纪念红军长征胜利60周年之际，国防大学350余名师生赴陕甘老区进行现地教学，那连绵无垠的“红飘带”，正在新一代红军传人心中延伸。
    “我们是新一代红军传人”
    10月21日清晨，群山中的会宁城朝雾初散。那面写有“追寻地球上的红飘带”字样的红旗，自去年10月国防大学师生赴赣闽老区现地教学起，从长征出发地开始飘扬，今天终于插上了红军会师城楼。
    350余名将士列队于会师塔前，在国防大学政委王茂润率领下庄严宣誓：“我们是新一代红军传人，我们一定要弘扬红军长征精神，沿着红军的足迹，迈好新长征的每一步……”
    仰望巍巍会师楼，追忆红军长征业绩，人人心潮难平。学员黄桃益所在的部队是一支英雄的红军部队，这个部队在长征途中涌现出一批包括“大渡河连”在内的英雄连队。他入学前曾担任过黄洋界战斗攻坚英雄连连长。回顾光荣的历史，黄桃益深有体会地说，实践已经证明并将继续证明，长征精神永远是我们取之不尽、用之不竭的力量源泉。
    穿过历史隧道，学员们沿着延伸的“红飘带”，寻找着历史对未来的昭示。当走过当年红军踩出的崎岖小路时，当抚摸着红军使用过的斗笠、油灯时，当置身于当年红军杀敌的战场时，他们更能品味出那生生不息的红军精神的精髓。
    在红军大学简陋的窑洞前，外军教研室教员王小健的心情分外激动。作为一名普通教员，王小健曾有过一段困惑的经历，经商的同学劝他早点下海，老战友劝他调到部队可提升快一点。在他最困惑的日子里，是父亲所作所为影响了他。王小健的父亲是位老红军，解放初期军事学院组建时，刘伯承元帅亲自点将，由某师师长调任军事学院教官，在军事教育战线上作出显著成绩。抚今追昔，王小健激动地说：“今天，站在红军大学的窑洞前，比起革命前辈，我感到惭愧，同时更加感到作为一名军校教员肩负的历史重任！”
    “几回回梦里回延安”
    地球上的红飘带，从瑞金起始，从会宁延伸，从延安向全国辐射。
    “几回回梦里回延安，双手搂定宝塔山。”迎着落日的余辉，学员们列队进入革命圣地延安，那巍巍的宝塔，蜿蜒的延河，把人们的思绪带向过去的岁月，也带入未来的征程。
    宝塔山下，国防大学政委、此次现地教学总指挥王茂润中将动情地对记者说：“以毛泽东同志为首的中国共产党人，在这片黄土地上孕育培养出的以实事求是、全心全意为人民服务、艰苦奋斗为主要内容的延安精神，就是红军长征精神的弘扬与发展。对于这本博大精深的教科书，我们不仅要读懂，更要身体力行去实践。”
    黄土坡下，这座普通的土台，就是1944年9月8日毛泽东同志在张思德同志追悼会上发表著名讲演《为人民服务》的地方。列队于张思德纪念碑前，全体师生齐声朗诵《为人民服务》，无不倍感亲切与神圣。
    圣地一次游，胜读十年书。这是许多学员的切身体会。连日来，学员们奔走在凤凰山、杨家岭、枣园、王家坪等处，参观处处旧址，凝视件件文物，听讲解员叙说这里发生过的一切：毛泽东在窑洞里写下一篇篇光辉著作；周恩来与士兵一起参加纺线线比赛；朱老总在指挥作战之余抡起镢头开荒种地……这一点点一滴滴，犹如和煦的春风吹拂着学员们的心头。年轻的研究生们激动地说，过去我们对历史的了解，大都是从课堂上、书本中得来的。通过这次现地教学，我们学到了许多书本上学不到的东西，对延安精神的理解更深了。
    “又学习来又生产，三五九旅是模范……”唱着这支熟悉的歌，学员们在当年边区大生产的故地南泥湾，一边挥锹挖土为群众修整道路，一边体味着当年南泥湾精神生生不息的力量。
    “靠人民，支援永不忘”
    在当年青化砭战斗的战场，石绵羊沟68岁的刘士治大爷又一次迎来了国防大学学员。5年前，当时的国防大学张震校长率队前来现地教学，刘大爷曾在这里给部队送茶送水；今天，他又和乡亲们烧了几大锅红豆汤，挑着担子送到山坡上，一碗碗送到学员的手中。
    在为期12天的现地教学中，记者随同国防大学学员奔波在陕甘老区的黄土地上，处处感受到人民群众对子弟兵那种不变的深情。
    延河水甜，老区人更亲。延安贯屯乡后山咀村，居住着一位73岁的老八路，名叫白生怀。青化砭战役中，他身负重伤，从此回乡务农；边境自卫还击作战的枪声打响时，他将儿子送往前线，儿子又负伤归来。当他听说国防大学到陕北“三战三捷”战场现地教学时，便让侄儿用架子车拉着他赶了20多里山路来到蟠龙。紧紧拉着亲人的手，白大爷满心窝窝的话儿说不完，他给学员讲述过去的战斗故事，勉励学员做新一代抗大传人。临别时，老人动情地说：“我的孙子已13岁了，等他长大了我还要送他去当兵，让他像你们一样尽尽保卫祖国的义务。”
    现地教学就要结束了，老区群众捧着花生、红枣，送来鞋垫、针线包，用各种方式慰问人民子弟兵。尤其是当100双精美的绣花鞋垫在学员手中传递时，大家更是激动不已。这些鞋垫是一位叫乔竹林的老妈妈用了整整三年时间在油灯下一针一线绣出来的……
    “靠人民，支援永不忘。”当国防大学车队驰出延安城时，学员们回首巍巍宝塔山，更加坚定了这样一个信念：让“红飘带”永远保持鲜红，永远飘在人民群众的心中！
    （照片 崔石安摄）
〖-ZW/正文〗
