〖ZQ/总期〗14191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔勇臣/刑金晓/雷治国/王平/王荣明/谢文龙/李俊武/曹学海/韩瑞斌 黄健/陈小刚/董志刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部抓好直属分队老兵法制教育
    青岛警备区装备技术部将抓好直属分队法制教育作为老兵退伍工作的一项重要内容，采取请军地司法部门的同志讲法制课、组织观看法制教育录像片、开展学法用法讨论等形式，强化老兵的法制观念。老兵们决心做一个懂法、用法、守法、传播精神文明的人。  （乔勇臣、邢金晓）
    某汽车技工训练大队法纪教育常抓不懈
    驻西安某汽车技工训练大队把法纪教育作为一项经常性工作常抓不懈，始终注重结合自身特点开展以防事故为重点的法纪教育，使官兵们树立了强烈的法纪观念，未发生车辆事故。（雷治国、王 平）
    驻闽某部百名战士喜获法律结业证书
    驻闽某部与驻地10所大中专院校联合开办“周末业余普法学校”，按战士入伍兵龄、文化程度分为初级班和高级班，开设宪法等11门课程。如今，已有100多名战士获得单科结业证书。（王荣明）
    专业军士徐立勋坚持双休日为官兵讲法
    自学法律成才的南京军区某通信总站一连专业军士徐立勋，自新工时制实行后坚持在双休日为全连官兵讲授法律知识，到目前为止，他已系统地讲解了宪法、刑法、民法。（谢文龙）
    陕西省军区后勤部对领导进行法律培训
    为使部队生产经营单位的主要领导尽快适应社会主义市场经济的要求，学会运用法律手段指导生产经营活动，陕西省军区后勤部从今年5月份开始，用5个月的时间，对直属生产经营单位的领导进行了法律法规系统培训。  （李俊武、曹学海）
    某炮旅在驻地开展禁赌戒赌的普法宣传
    日前，济南军区某炮兵旅组织了4个普法小组，深入到驻地赌博之风比较严重的某乡村进行普法宣传，向广大村民宣讲赌博的危害性和防止赌博的有效措施。这一做法，受到当地政府和人民群众的赞扬。  （韩瑞斌、黄 健）
    某炮团坚持开展双休日学法活动
    实行新工时制以来，济南军区某炮团坚持开展双休日学法活动，取得明显成效，官兵们的法律意识普遍提高。从今年初到10月底，部队及官兵遇到的18起涉法事件全部依法得到妥善解决。（陈小刚、董志刚）
〖-ZW/正文〗
