〖ZQ/总期〗14191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严格兵役登记掌握真实情况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建瓯市确保兵员质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏积满〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗征兵质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，由于该市适龄青年外出打工的多，且时间长、流动性大，因而出现了区域性征集难、政治情况和病史掌握难等问题。这些问题不解决，征兵工作中的假户口、假文凭等违法现象就难以根治。自1994年开始，该市征兵办就确立了严格按兵役法及有关的征兵法规抓好征兵工作的每一个环节，提早动手、掌握实情、保证质量的工作思路。他们根据法律法规的规定，每年9月份就开展详细的兵役登记工作，对本年度符合征集条件的适龄青年的情况进行摸底，并进行比较规范的村级体检、政审和病史调查，再根据他们的身体、政治情况，定出预征对象，予以张榜公布，让群众对这些预征对象的政治、病史和文化程度等情况进行监督，保证预征对象政治上可靠、身体素质强、文化素质高。征兵工作正式开始后，各乡镇兵役机关直接送《征兵体检通知书》到预征对象手中。
    该市严格依法落实征兵工作，从而保证了兵员质量。
〖-ZW/正文〗
