〖ZQ/总期〗14191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗见义勇为扬正气奉献爱心讲文明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗参谋长赵琪堂维护正义光荣立功副班长范勇军勇斗歹徒受人尊敬学员陈天友机智勇敢擒获通缉犯〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋旗/杨浩/孔亚平/张平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗见义勇为〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯 宋旗、杨浩报道：10月15日，在山西省委、省政府召开的维护社会治安表彰大会上，见义勇为、舍身忘死保护人民群众生命安全的武警山西总队吕梁地区支队参谋长赵琪堂被省委、省政府记一等功。
    9月19日晚，赵琪堂前往山西乾成煤焦有限公司看望一位朋友。9时许，两名手持凶器的歹徒突然闯入该公司，声称寻找一名叫王洁的人。正准备下班的公司出纳员史旭琴告诉他们公司无此人。两名歹徒随即破口大骂，并掏出匕首向史旭琴刺来。公司副经理连文学闻声出来制止，被歹徒刺中腹部。眼看歹徒的匕首又刺向连文学的胸部，危急关头，赵琪堂大喝一声：“住手！”随即冲上前去，一把抓住歹徒捅来的匕首，鲜血立刻染红了他的手掌。赵琪堂用身体挡住连文学和史旭琴，与歹徒展开了殊死搏斗。当时由于楼道内一片漆黑，其中一名歹徒从背后抱住赵琪堂，向他的胸部、腹部连刺3刀。赵琪堂在身负重伤的情况下，一个“夹头摔”将一名歹徒制服，另一名歹徒见状仓皇而逃。赵琪堂身负重伤后，煤焦公司职工迅速将他送往医院抢救。9月20日下午，该公司总经理等十几人来到武警山西总队表示感谢，并赠送一面“舍生忘死见义勇为，猛擒歹徒为民除害”的锦旗。
    本报讯 孔亚平报道：前不久，宁波军分区某部副班长范勇军勇斗盗车行凶歹徒的事迹牵动了宁波市社会各界群众的心，于是出现了一幕幕群众关怀英雄安危的动人场面。
    参加军民夜巡队的范勇军在执行夜巡任务时，发现一个不法分子企图盗窃一辆轿车，便马上上前抓捕。盗车犯持刀威胁。范勇军奋不顾身与歹徒展开搏斗，并将歹徒击伤，但他自己也被歹徒刺中7刀，倒在血泊之中。范勇军被随后赶到的联防队员送到象山县第二人民医院抢救。
    不能让英雄的血白流！刺伤范勇军的凶手潜逃后，象山县公安局迅速开展侦查和追捕，宁波市公安局也在全市范围内部署了警力缉拿。凶手当天便被干警抓获。
    范勇军受伤住院的第二天，宁波市市长、副市长及军分区司令员等军地领导就到医院看望范勇军。各界群众300多人次自发前往医院慰问英雄。市领导指示要尽一切力量、请最好的医生为英雄治疗。市曙光手外科医院闻知范勇军的左手臂需要做缝合手术后，决定为英雄免费治疗，以表达他们对弘扬社会正气行动的支持。他们聘请上海华山医院手外科专家陈德松教授来院为范勇军作尺神经和正中神经缝合手术，取得成功。
    范勇军勇斗歹徒的壮举经当地新闻媒介宣扬后，在社会上引起了强烈反响，宁波市各界群众以各种方式表达对英雄的崇敬之情、热爱之心。不少单位、社会团体和群众纷纷来到医院看望和慰问范勇军，许多企业和个人到市电视台、电台为范勇军点歌，祝愿勇士早日康复。范勇军入伍前就职的兰宝毛纺公司也到医院慰问他，并赠送了1000元慰问金。
    本报讯 张平报道：日前，西安市碑林区东关派出所和长安县韦曲派出所将一面锦旗送到西安政治学院。至此，该院政治机关工作系二队上尉学员陈天友与抢劫出租车的通缉犯赵普斗智斗勇、终于将赵犯擒获归案的事迹方被众人知晓。
    9月22日是星期天，陈天友骑车返回学院，途经文艺路北口402路车站时，无意中看见一名等车的男青年像正被通缉的在逃犯赵普。他便走上前去搭话，几句话试探之后，他更加坚信了自己的判断。于是，他以部队招收临时工为名想诱使赵犯到派出所。临上出租车时，赵犯突然变卦，推开陈天友，拔腿就跑。陈天友一边喊“抓逃犯”，一边穷追不舍。几分钟后，赵犯跑进一个建筑工地，陈天友见工地很大，不便追赶，就守候在没有围墙的一方。大约过了20分钟，赵犯溜出工地。陈天友见街上人多车多不便抓人，就不动声色地跟踪着赵犯。当赵犯走进一条小巷后，陈天友冲上去，从后边抓住赵犯的头发。赵犯挥拳向陈天友打来，陈天友奋起反击，经过一番拳脚的较量，终于将赵犯制服。一时间，四周围了很多人。赵犯恶人先告状，大声哭喊：“解放军打人了。”几个不明真相的人开始责骂陈天友。陈天友迅速将赵犯拖至墙边，面向人群说明事实真相，并请群众打电话报警。陈天友的一身正气使群众相信了他。有人推来了他的车，有人拾起他掉在地上的军帽。一位中年男子协助陈天友解下赵犯的裤带将其捆住，一同将赵犯押送到了派出所。
    当送他们的出租车司机得知抓获的是抢劫出租车的惯犯时，紧紧地握住陈天友的手激动地说：“要不是解放军抓住这个坏蛋，不知还有多少出租车司机要遭殃。”
〖-ZW/正文〗
