〖ZQ/总期〗14191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗查处受贿人不征送礼兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南昌县保证依法征兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王健根/凌志明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王健根、凌志明报道：江西省南昌县人武部依法征兵、廉洁征兵，采取各种措施防止征兵工作中出现不正之风，确保为部队输送合格兵员。
    今年征兵工作一开始，南昌县人武部就叫响了“查处受贿人，不征送礼兵”的口号，并采取了一系列措施，确保“高质、廉洁、规范、安全”的征兵工作目标真正实现。县纪委、县人武部、县监察局、县征兵办联合制定下发了《关于加强廉洁征兵的规定》，进一步规范征兵工作；成立征兵质量监察组，由县监察局长任组长，并聘请了5名人大代表、政协委员作为监察巡视员，对征兵工作实施全程监督检查；设立了举报电话和举报箱；依征兵法规和文件进一步完善了政审、体检、定兵程序，严格实行征兵领导小组集体定兵制度，加强了征兵工作各个环节上的监督检查；对印章、各种表格实行专人分别管理；加大宣传力度，及时向全体应征青年及家长公开征兵的政策、原则、条件、标准。为杜绝接兵人员利用家访之便收受贿赂的现象，县征兵办采取组织接兵干部划片集体走访的措施，使征、接兵双方相互监督，形成合力。由于措施得力，今年征兵工作开始以来，南昌县没发现违法违纪现象。
〖-ZW/正文〗
