〖ZQ/总期〗12415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国经济体制改革工作会议开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏总理主持会议并讲了话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐耀中张锦胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济体制改革会议/开幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月6日电 （记者徐耀中、张锦胜）国务院召开的全国经济体制改革工作会议今天在北京开幕。国务院总理李鹏主持会议并讲了话。
    姚依林、吴学谦、邹家华、朱F基、王丙乾、宋健、李贵鲜等领导同志出席了会议。
    全国经济体制改革工作会议是继全国计划会议、全国财政工作会议和全国企业技术进步工作会议后的第四个重要会议，它的主要议题是：贯彻落实去年九月中央工作会议和党的十三届八中全会精神，以促进经济结构调整、提高经济效益为目标，继续探索计划经济与市场调节相结合的具体途径，以搞好国营大中型企业、转换企业经营机制、把企业推向市场为重点，讨论深化经济体制改革的有关重要问题，部署今年的各项改革工作。
    国家经济体制改革委员会主任陈锦华在今天的会议上作了题为《以转换企业经营机制为重点，进一步深化经济体制改革》的讲话。
    党中央和国务院对经济体制改革工作十分重视和关心。为开好这次会议，国务院领导同志专门听取了会议准备情况的汇报，并对今年经济体制改革的指导思想、重点等一系列问题作了重要指示。
    各省、自治区、直辖市及计划单列市主管经济体制改革工作的领导同志、经济体制改革部门负责人和国务院有关部门的负责人参加了会议。
〖-ZW/正文〗
