〖ZQ/总期〗12415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“拉袖子”与“拉一把”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李登望尤福贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征“白云杯”杂文有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说：“一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮。”这就是说，在革命大家庭中，同志之间应该互相关心和帮助。正像一位领导同志讲的，互相帮助的方式是多种多样的，而主要的是两条，一是发现某人的问题苗头后，要及时提醒，“拉拉袖子”，敲敲警钟；二是对已滑入“泥潭”，犯了错误的人，则应“拉一把”，使其回到正确道路上来。
    近年来，由于一度受到淡化政治工作的错误思想影响，党的批评与自我批评的优良传统受到削弱，一些同志相互之间缺乏阶级爱、手足情，不注重从政治思想上互相帮助，往往是“事不关己，高高挂起”，不愿做“拉袖子”或“拉一把”之类惩前毖后、治病救人的工作。这些同志中，有的是有顾虑，怕向人家“拉拉袖子”后，惹人家“小红脸”，于自己反而不美；对犯错误的同志不能“拉一把”则怕说同情犯错误的人，与之划不清是非界限，丧失原则，影响自己的“政治形象”；个别心术不正的人，则是幸灾乐祸，似乎别人的错误犯得越大越好，别人都不行才显得自己高明。显然，这不是同志式的态度。
    从实际情形看，“拉拉袖子”与“拉一把”的工作不可偏废，不可顾此失彼，不可只顾前头“拉袖子”不顾后面“拉一把”。“拉袖子”是做缺点、错误尚属苗头、未形成错误阶段的工作；“拉一把”是做缺点、错误已成事实，给工作造成了损害，当事人行将受到处分阶段的工作。这两个阶段的工作比较起来，首先要做好前一阶段的工作。就是说，“拉袖子”阶段的工作若做得有成效，就可使一些同志的小缺点不致发展成大缺点，小错误避免铸成大错误。而一旦错误形成了，则应抱看惩前毖后，治病救人的态度，做好“拉一把”的工作，不使犯错误者从此沉沦下去。努力做好这“两拉”，就是最根本的关心人、爱护人。
    应当说，由于矛盾的复杂性和每个同志世界观方面的原因，我们在前进道路上跌个跤子什么的，都是难免的。一旦出了问题或犯了错误，个人就要自省自责，多作自我批评，因为内因是变化的根据，外因是条件，光靠别人拉，终不是积极的态度。彭德怀元帅曾说过：“我是一月一省吾身。不论工作怎样忙，每月总要抽出半天时间，把自己做过的事认真地检查一番，看哪些做对了，哪些做错了，以便少犯错误或不犯严重错误。”这就是说有缺点或错误的同志要配合“两拉”，此种配合是完全必要的。但是，如果有什么人对组织上和同志们的“拉袖子”或“拉一把”，缺乏正确认识，不识好歹，发生问题苗头后，不准别人“拉袖子”；犯了错误后，拒绝同志“拉一把”，一意孤行，我行我素，坚持在“泥潭”里走下去，那就会越陷越深，不能自拔，害莫大焉！须知“后悔药”是无处可买的。
〖-ZW/正文〗
