〖ZQ/总期〗12415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗协调好责任与感觉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评军旅诗集《九级浪》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征新作扫描〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在陈知柏如此瘦弱单薄的身躯里，你是很难想象能迸发出如此豪气的诗句的：“不肯受苦受难/爱也浅薄，活也浅薄”，“苦，就苦它个出类拔萃/爱，就爱它个永不回头。”无论如何，这毕竟是事实，是他的诗集《九级浪》（解放军文艺出版社出版）中的激情回荡。
    应当感谢生活，感谢人生中有过海军这样一段生活经历。如果没有赶过远海，没有恨不能呕出心肺，恨不能纵身浊浪变成鱼的神经错位，没有在台风群中恐惧地蛰伏过，没有亲身体验过高脚屋上难耐的寂寞与孤独，确实难以爆出“波后俯冲/浪尖仰视……正好大哭正好狂歌/正好粉碎与生俱来的卑怯”的硬劲；确实营造不出“海原来不在你的甲板下/而是顺着头顶从天上泻下来的/天空逃得无影无踪”的蔚蓝色奇观。
    陈知柏的诗是真正属于南海的，属于他的海军弟兄们的，与浮光掠影、走马观花绝缘，与无病呻吟、强说愁苦断臂。他写的是被其感官过滤过的南海与士兵，被心灵锻造过的人生与追求。在他的诗里，充分展示着海军生活的艰辛与奇丽，还有战胜艰辛的豪迈的意志与灵魂。
    《九级浪》告知人们，陈知柏有个固定的人生视角，去探索他所从事职业的意义与生命价值。“并不是所有的死/都可以许为牺牲的呵/而任何牺牲/都意味着悲壮与不朽的死”――这是军人的人生观。当钻进浪峰，一切平衡失去，海军士兵用背包绳把自己捆在战位上，陈知柏迎着风浪呐喊：“最高的自由就是最自觉的束缚”――这是军人对于自由与限制的深刻理解。“中国的流水线――军营是一道最严格的工序”――这是对军人人生位置的确定和评价。
    我想说，军人也是人，不过是赋有特殊使命的人。这一点，只有他自己才最明白。人们都说，诗是心灵的自由歌唱。对于军旅诗人来说，这自由怕不是无边无际的蔓延，最起码，它是被军规限制的律动。因而在军旅诗的创作中，责任感是无法回避的，期待着诗人以心灵来感知和理解它，或许它会成为一种有效的节制。正如陈知柏所言，最高的自由是最自觉的束缚。从这个意义上，它是一种人生境界的追求。虽然这种境界随着和平阳光的照射，人们不一定会选择它和理解它，但它依然孤傲地昂起沉重的头颅。
    军旅诗离不开责任感，但责任并不等于诗。只有感觉，才能为责任裹上漂亮的外衣，让其闪烁诗的光彩。我们读《九级浪》，不能不为陈知柏的艺术感觉赞叹，仿佛他在启动整个神经网络，以不同的感官部位，来感动海和要征服海的士兵。感觉有时无法分解，只能把它们完整展示：“海的犄角美如新月/波浪一匝一匝是南海的年轮”，“畅饮阳光是一种惬意/反刍风暴是一种惬意”，“生活的缺憾委实太多/太多的欠缺造就了个性”――摘引能让人们感觉出陈知柏诗思的才华――感觉的灵敏与奇妙。
    事实上，对一些诗人来讲，需要用一种力来启动感觉，让其腾飞空灵。对另一些诗人来讲，则需要一种力来扼制感觉，不让它太飘渺――感觉的灵动也能把诗引向虚无。就军旅诗而言，协调好责任与感觉，或许是很重要的艺术课题。在这一点上，陈知柏的创作无疑是成功的。
〖-ZW/正文〗
