〖ZQ/总期〗12415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拣碜风波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征“白云杯”杂文有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老家人知道我爱吃小米饭，经常设法弄些小米来。上月又托人带来几十斤，不过这次的小米不很理想，碜比较多，做起饭来拣碜麻烦些。
    一天，儿子放学回家，主动帮他妈做饭，负责拣一碗小米里的碜。儿子瞅了瞅小米，惊呼：“妈，都是碜，这小米不能要了！”老伴耐心说：“能要，仔细拣一拣。”儿子不听，端起碗来要倒掉。老伴火了，骂儿子是败家子。儿子不服，据理力争。就这样，娘儿俩你一言我一语，一个说“能要”，一个说“不能要”，争得互不相让。
    老伴的心思我明白，她对小米有着特殊的感情。生儿子那年家里穷，乡亲们凑来10斤小米，让老伴养养身子。月子期间，老伴精打细算，每天3两小米，其余都是红薯和野菜。所以，她视小米比金子还贵，那是她娘儿俩的命啊！怎能因为日子好了就忘了过去？
    老伴似有一肚子委屈，但又拗不过儿子，顿时泪花莹莹，说出了那段辛酸史：“孩子，这小米……”儿子见不得妈的眼泪，连连说：“别，别，我拣，我拣嘛！”岂知儿子并未心悦诚服，边拣边唠叼：什么“碜比小米多”呀，什么“密麻麻都是碜”呀，等等。老伴为争高低，让儿子把拣出的碜放到一个酒蛊里。不到半小时，拣完了，这边的小米几乎还是一碗，那边的碜却不满酒蛊底儿。于是，老伴得理了，气粗了，非让儿子回答：小米和碜哪个多？儿子笑一笑，只好默然认输。
    不料，老伴又把矛头转向我，怪我在她娘儿俩的争论中袖手旁观。我接受批评，不过我也有收获：体会了一下“旁观者清”的道理。儿子错在哪儿？老伴说，主要是对小米感情不深。我以为，有这方面的原因，但也有一个思想方法问题。小米原本容不得有碜，偶尔有二三个、七八个乃至十几个，他还不会大惊小怪；如有几十个、上百个，就感觉“密麻麻都是碜”，认为“小米不能要了”。问题就出在这“感觉”上。靠“感觉”判断是非，不是依据事实，难免不出差错。
    我的收获，她娘儿俩点头认可，拣碜风波总算得以平息。
    按说，小事一件，雨过天晴，但我的心情一时难以平静。我想，儿子思想方法的毛病，在有些青年朋友身上或多或少也有症状。比如说，看到报上今天登了个以权谋私的领导干部，明天又登了个贪污受贿的党员，于是就感觉党内到处都是坏人了，甚至对党也“信心不足”了。而且振振有词，说有“事实为证”。这就有点类乎误认碜比小米多。看来，这些同志应当琢磨琢磨列宁这句话：“如果不是从全部总和，不是从联系中掌握事实，而是片面的和随便挑出来的，那么，事实就只能是一种儿戏，或者甚至连儿戏都不如。”在此基础上，最好全面看看报上的正反典型，再全面看看自己身边的领导和党员，分别比较一下好的多还是坏的多。我想，那样做了，他们也定会惭然一笑，默然认输的。谁若不信，不妨一试。
〖-ZW/正文〗
