〖ZQ/总期〗12415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二炮某团抓基层党支部建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗搞好“回头看”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于铁孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 于铁、记者孙继炼报道：二炮某团党委针对连队存在的问题，认真回顾和检查集中抓基层党支部建设工作的落实情况，制订改进措施，使基层党支部的战斗堡垒作用进一步有了增强。
    这个团党委从去年初开始集中抓基层党支部建设以来，基层各方面工作进步明显。正当他们准备向上级汇报时，有个连队的几名战士发生了严重违纪事件。团党委调查发现，出事前尽管“集中抓”和“经常建”内容都过了一遍，但支部堡垒作用不坚强、经常性思想工作薄弱的问题并没有真正解决。为确保“集中抓”不走过场，切实增强支部解决自身问题和领导连队全面建设的能力，团党委引导基层党支部普遍开展了“回头看”活动：看党支部存在的薄弱环节是否找到了，看组织生活制度是否落实了，看党支部的“两个能力”是否提高了，看党的发展工作是否理顺了。在此基础上，团党委总结推广了3个连队党支部在加强班子建设、发挥党员作用和做好经常性思想工作等方面的经验，为基层党支部经常性建设打下良好的基础。
〖-ZW/正文〗
