〖ZQ/总期〗12415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“到位”出效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某守备团抓工作落实纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆友良黄朱清〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某守备团分散在海防线的数十个执勤点上，抓落实不是一件容易的事。然而，团党委强化各项工作都要“到位”的思想，部队建设取得了显著成绩。
    下基层，这个团有个标准；不准住连部，一律下到班里；坚持出操，坚持查午夜哨，坚持下菜地，坚持找战士谈心。回机关汇报，必须一五一十。汇报完了，团里当着连队干部的面讲评。这一规定似乎太严，然而，团政委说：“只有这样‘五同’才能落实。下基层与下海一样，涉深水者见蛟龙。”
    四连的观察所在山顶上，天气一冷，挑到山上的饭就凉。团长李春阳在连队蹲点，亲口尝了观察所吃的饭，心里一阵内疚，立即解决了官兵吃冷饭的问题。五连弹药库周围蚊子多，机关的同志下到那里体验生活，不多时就装上了纱门纱窗，两件小事一个理：下基层沉到“位”了，基层的疾苦解决得才快。
    一个机关干部，在一个连队菜地发现，有个萝卜坑里撒了四五十粒种子。本来只要五六粒，多撒了许多倍。区区小事反馈上来，团里透过现象看本质，暴露了连队干部下菜地少的问题。如今，每个营、连、排干部都划分了菜地，插上牌子，注上标志。不仅如此，干部们更督促班、排学会养猪种菜，全团75亩菜地管理得茬茬丰收。在这个团，所有连队达到“斤半加四两”和后勤保障“六个一”要求。
    这个团党委认为，基层工作不到位，有基层的问题，更有“一线指挥部”的问题。指挥不当，布置不妥，直接影响下面工作的“到位”。
    团里有两个通信维修站，归特务连管理。两个小单位，离连队远，一个维修点才几个兵，没有干部编制，管理是个难题。团司令部想点子，值班参谋随时电话点名，一个一个点，检查人员在位情况。一天晚上9时半点名，发现有两名战士不在位，人员在位可查，工作落实不落实不可能天天去查。两个维修站的地理环境特殊，党委经过认真研究，把两个小单位交给就近的一营、二营管理，结果管理得很好，使工作落实到了“位”。
    去年，新兵刚刚到齐，新兵连一下子接到7个电话。后勤部门说要检查身体、发放服装；政治部门说政审，要搞入伍教育；司令部门说要定人员，分班排，等等。电话打下去，连队叫苦，这么多工作同一时间完成谁有这本事？团党委同情连队的苦衷。机关从本部门工作出发，把任务布置下去是对的，但各敲各的锣，基层工作没法“到位”。于是，团里进行了协调，机关组织一个司政后联合工作组下到新兵连，花一天时间，各部门把各自的事情都办好了。连队干部说，机关体谅基层，基层工作好落实。在这个团，有一句叫人回味的话：“机关围着党委转，党委围着基层转。”这样，机关始终根据党委的决策和意图，为基层服务合成了一个调。在基层官兵眼里，团机关是个实实在在的“服务部”。连队干部哪个不在位，机关干部背着背包就来代职了。连队反映一件难办的事，机关各部门之间不会扯皮踢皮球，说办的就办了。后勤成立一个服务队，每月下连队一次，负责财务报帐、营房修理、医疗保障，服务到第一线。
〖-ZW/正文〗
