〖ZQ/总期〗12415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高智勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈毅塑像揭幕仪式在中国棋院举行
    已故陈毅元帅的部分老战友、老部下及其亲属6日冒雪来到新落成的中国棋院，同我国体育工作者一起参加陈毅同志塑像揭幕仪式，纪念这位老一辈无产阶级革命家逝世20周年。这尊陈毅同志塑像为半身铜像。
    中国和吉尔吉斯斯坦建立外交关系
    中华人民共和国政府代表田曾佩和吉尔吉斯斯坦共和国政府代表伊马纳利耶夫1月5日在吉尔吉斯斯坦共和国首都比什凯克签署两国建交公报，决定两国自1992年1月5日起建立大使级外交关系。
    神府东胜特大煤田建设进入高潮
    神府东胜特大煤田开发建设进入高潮，去年完成各项建设投资7・8亿元，是煤田开发以来完成投资最多的一年。
    西藏以科技促畜牧业取得成绩
    西藏以推广科技成果促畜牧业生产，畜牧业商品经济得到较快发展。截至目前，西藏共完成畜牧业科研课题、阶段性课题等学术报告130多项，其中有的项目曾获得国家及自治区级科技进步奖，大部分科研成果在生产中推广应用，直接转化为生产力。
    新疆蚕桑丝绸生产形势喜人
    新疆维吾尔自治区蚕桑丝绸业呈现喜人景象，1991年蚕茧总产量达3600吨，创最高纪录。全疆丝绸出口创汇可达2500万元，成为自治区重要的创汇产业。
    我国第一套万吨蛋氨酸装置建成
    我国第一套万吨蛋氨酸装置日前在天津建成。这套兴建于天津化工厂的装置，是国家“七五”重点工程，具有80年代先进水平。蛋氨酸工程建成投产后，每年可提供1万吨蛋氨酸用于配制1000万吨优质配合饲料，对促进我国禽蛋业的发展将起重要作用。
    福州总医院开展“科技月”活动
    新年伊始，南京军区福州总医院“科技月”活动拉开序幕，连日来，他们举办了学术论文报告会、各科专题演讲报告活动。他们还将组织老专家、老教授传帮带，安排中青年优秀骨干和研究生到医疗科研第一线培养锻炼，并与地方医院联医，传授治疗疑难病症技术。（高智勇）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
