〖ZQ/总期〗12415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考评之后回头帮不抓落实不收兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团帮助连队固强补弱〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈宝明齐同权〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练方针〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈宝明、齐同权报道：南京军区某炮团在达标考评结束后，不是一考了之，而是着力“回头帮”，不抓落实不收兵。元旦前夕，两个工作组又重返基层，帮助连队克服薄弱环节。
    去年11月底，这个团顺利完成了达标考评工作。考评结束后，他们没有忙于报经验，发通报，而是坐下来认真找问题，对未达标的连队指出“缺项”，对达标的连队找准“弱项”，并针对这些问题制订相应的改进措施。一连去年没有达标，张政委在该连蹲点时，找出了该连党管干部不力、班子不团结的“缺项”。他和连队干部逐一谈心，并召开支委会，开展批评和自我批评，有效地化解了干部之间的矛盾。三连是达标先进连队，但连队在文化生活方面还存在一些不足。政治处桑主任经过反复调查，拿出了活跃连队文化生活的10条建议，并组织工作组协助连队干部制订了1992年连队文化生活计划。
    为了搞好“回头帮”，这个部队还作出规定：工作组在蹲点期间，无特殊情况，不得回机关；工作组每天向值班室汇报一次工作情况，确保工作落到实处。
〖-ZW/正文〗
