〖ZQ/总期〗12415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理会见巴西客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中巴（巴西）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏代表中共中央和中国政府对巴西众议院各政党党团领袖和副领袖来访表示热烈欢迎。
    李鹏说，苏联解体，国际形势发生很大变化。中国坚定不移地走有中国特色的社会主义道路。我们根据马克思主义基本原理制定了符合中国实际情况的政策。
    他说，中国目前政治稳定、经济发展、社会安定，其根本条件是我们坚定不移地执行了邓小平同志开创的改革、开放政策，有江泽民同志为核心的正确领导。
    李鹏说，中国的改革是对社会主义的自我完善，促进了经济发展和人民生活的提高。我们比较妥善地处理好改革、稳定和发展的关系，保证了改革、开放的顺利进行和积极发展。
    谈到中巴关系时，李鹏说，中国非常重视同巴西发展友好合作关系。中巴两国在国际问题上有很多共同点，在政治、经济、文化、科技等领域的关系是好的，合作是有成果的。
    巴尔博扎说，代表团的每个成员对能到中国来访问感到非常高兴。他说，巴西各政党都非常重视发展同中国的友好合作关系，加强两国人民的友谊。RW：李鹏；会见
〖-ZW/正文〗
