〖ZQ/总期〗12415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某团政治处为基层服务――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗特别热忱特别深入特别细致〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐水福〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下苦功夫把连队研究透，掌握指导工作的鞫权。这个政治处把研究连队、熟悉官兵作为基本功，长期坚持在“知连、知官、知兵”上下功夫：主任、副主任对全团每个连队的情况了如指掌，股长、干事对工作范围内连队的情况了如指掌，每个人对挂钩连队的情况了如指掌。政治处每年人均下连蹲点150天以上。对连队知得深，指导连队工作的针对性大大增强了。
    下深功夫帮助连队，增强基层解决自身问题的能力。兽医王建良改任三机连指导员后，对支部工作不熟悉，政治处张主任及时给他送来十几本支部工作的学习资料，指导他建立了资料剪贴本，每月一次帮助他总结工作中的经验教训。在政治处的热心帮助下，王建良进步很快，两次被师评为优秀指导员。二炮连是全团有名的后进单位。政治处主任带工作组到该连蹲了1个多月，找连队干部战士每个人谈了一次心，侧重解决“一班人”事业心不强和工作标准不高的问题，在连队叫响了“连队先进我光荣，连队落后我耻辱”的口号，使连队很快出现了新气象，被集团军树为达标先进连。
    下细功夫抓落实，一项一项工作做到连队。每年转业干部离队、老兵退伍时，政治处提前清理个人档案，缺什么补什么；凡干部战士生病住院，政治处都要派人去看望，逢年过节都要到医院慰问。去年8月，二连指导员张永友参加集团军军事比赛期间父亲突然病故，张永友回家前，政治处已给他买了卧铺票，准备了一袋路上吃的食品，还将80元救济款送到他手上，感动得这个硬汉子直落泪。为搞好党对军队绝对领导的教育，政治处先集中力量到基层摸底，利用一周时间为连队培养了35名理论骨干。他们还把教育安排、重点解决的问题都布置得很清楚。
〖-ZW/正文〗
