〖ZQ/总期〗12415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来纪念馆在淮安落成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓小平题写馆名江泽民杨尚昆李鹏李先念聂荣臻题词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗殷学成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗周恩来纪念馆/落成〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平同志为周恩来纪念馆题写馆名。江泽民、杨尚昆、李鹏、李先念、聂荣臻等为纪念馆题词。
    中共中央政治局委员、国务委员李铁映为纪念馆落成剪彩。
    开馆典礼由江苏省省长陈焕友主持。江苏省委书记沈达人在讲话中说，纪念馆的建成对缅怀周恩来同志的丰功伟绩，学习他的崇高品德，发扬他的优良作风，研究他的革命思想和实践，教育全党、全国人民和子孙后代，永远沿着老一辈无产阶级革命家开创的社会主义道路继续前进，都有十分重要的意义。他勉励人们把周恩来同志曾为之运筹规划的社会主义现代化建设事业不断推向前进。
    周恩来纪念馆坐落在淮安北门外的桃花垠。它分主馆、附馆和其他附属设施三个部分。中层纪念大厅内安放着一尊5米高的周恩来汉白玉坐像，底层陈列厅陈列着反映周恩来各个历史时期的代表性图片199幅、实物48件，以及电视录相资料。整个馆区简朴、庄严、肃穆。
    出席今天典礼仪式的领导同志还有：罗干、杨德中、赵炜、刘忠德、刘江、韩培信、裴九洲、孙颔、孙家正、曹鸿鸣、曹克明、周泽等。
〖-ZW/正文〗
