〖ZQ/总期〗12415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使出“杀手锏”检验真功夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军组织拉练验收年终考核成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李选清郭东升〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李选清、郭东升报道：两个上报训练成绩“全优”、以往稳拿先进的团队，没想到却被集团军在年终考核后使出的“杀手锏”击中，在一次没有预先准备的检验性拉练中“翻船”，失去了评选先进的资格。
    从去年11月上旬至月底，在素有小西伯利亚之称的辽东某山区，笔者见到某集团军10余个全训团和师旅团首长机关被拉到冰天雪野，逐个登台亮相，实兵实弹实装接受检验。
    据悉，此次拉练之前，集团军所属全训部队都已进行了年终考核，上报的成绩喜人，优秀率90％多。达到训练先进标准的单位数比上一年提高40％。面对喜讯，集团军领导却态度冷静：进步幅度这样大，有无虚夸和水分？有的单位头一年全训就达到先进单位标准，成绩可靠吗？为此，集团军决定在近似实战的条件下对这些优秀成绩进行一番核实。
    某团是军师领导抓的先训试点，各种比武都是“金牌户”，上级开过现场会，军区和集团军都转发过他们的经验。然而，这次突然拉到生疏地域，却一筹莫展。部队机动，他们被电子干扰，命令传不出去，火炮准备超过规定时间；专业兵训练漏项，动作走样，后勤炊事人员走“丢”了。综合一评，成绩比年终考核上报的降了两等。
    为期20多天生疏地域高难度高强度的检验，挤出了年终考核“优异成绩”中的水分，使部队训练真实水平和状况亮了底。有60％的课目与报上来的年终考核成绩有差距，有近一半的单位成绩降等。为什么会出现这种反差？集团军通过具体剖析，找出症结：一是一些单位浮夸，年终考核成绩“掺水”。二是有的单位年终考核虽然坚持从难从严的标准，但场地熟，课目设置情况简单，没有检验出真实的训练水平。三是有些单位尖子强，整体弱，训练基础不扎实，情况一变就乱套。
    两对这些问题，一些原先陶醉于成绩的单位打掉了盲目性，作风不扎实的受到了深刻教育，老老实实地坐下来查找问题，总结教训，准备今年重整旗鼓。
〖-ZW/正文〗
