〖ZQ/总期〗12415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关“强将”为何带兵外行？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克团总结教训全面提高机关干部素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡红杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团抓机关干部的带兵能力，是由两名优秀机关干部下连代职的事而引发的。团领导决定在平时基础较差的三连搞个试点，并分别从司令部门和政治部门挑选了两名优秀机关干部到该连代职，改变连队后进面貌。没想到，他们的机关业务过硬，但对连队工作的规律缺乏了解，不仅未改变连队的后进面貌，反而使连队的教育训练每况愈下，团领导只得把他们“招兵回府”。
    两名优秀机关干部为何带不出个先进连队？这件事引起了团领导的反思，他们感到，以前衡量一个机关干部的素质，往往只注重胜任机关业务工作的能力，而没有将其带兵能力考虑进去。虽不能要求所有机关干部都能带兵，但为了全面提高机关干部素质，应当重视提高他们的带兵能力。在这一思想指导下，团里采取措施提高机关干部却带兵能力：一是分批代职制度，根据全团机关干部的素质状况分批安排他们到连队代职；二是实行“股连挂钩”制度，把机关所有的股分别与连队“挂钩”，随时了解连队的情况。团里还规定，机关干部每年要结合蹲点提出3个以上具有普遍性的问题以及解决方案。
〖-ZW/正文〗
