〖ZQ/总期〗12415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国森林资源消灭赤字〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗森林面积和蓄积量开始呈现双增长的可喜局面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗资源开发利用/统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高德占说，我国人口众多，森林资源相对较少，长期以来社会对木材及其产品的需求超过森林资源的承受能力，致使总消耗量大于总生长量，森林蓄积量持续下降。在第二次（1977至1981年）全国森林资源清查期间，年均森林资源赤字1878万立方米，用材林赤字7100万立方米；在第三次（1984至1988年）全国森林资源清查期间，年均森林资源赤字1537万立方米，用材林赤字9700万立方米。然而，经过1988至1990年的全国森林资源清查和消耗量调查，全国森林资源年生长量已达3.66亿立方米，而年消耗量为3.27亿立方米。就是说，到1990年，我国不但消灭了森林资源赤字，而且还盈余3900万立方米。
    高德占指出，当前，世界上森林资源总体呈逐年下降趋势。据最近一次国际会议统计，现在全球森林面积正以每年1700万公顷的速度退化。在这种情况下，中国能在基本满足社会需求的同时，消灭森林资源赤字，实现森林面积和蓄积量的双增长，主要是因为我国有优越的社会主义制度，全国各族人民和林业战线广大干部职工在党中央、国务院的正确领导下，认真贯彻执行党的“一个中心，两个基本点”的基本路线，坚持走有中国特色的社会主义林业建设道路。近几年，群众性的义务植树造林活动蓬勃展开，每年大体以造林8000万亩、义务植树20亿株的速度向前发展。造林质量也不断提高，据核查，1981年全国造林合格率为55.2％，至1990年就上升到75％。与此同时，通过采伐限额管理和加强森林保护，有效地控制了森林资源的消耗。
    高德占强调，中国消灭森林资源赤字，开始走向森林面积和蓄积量双增长，这是中国人民对改善生态环境作出的一大贡献。但今后林业建设的任务仍十分艰巨。目前，虽然在总体上消灭了森林资源赤字，但用材林还存在年4000多万立方米的赤字。各地发展情况也不平衡。我们要继续扎扎实实地做好工作，力争在2000年前全面消灭赤字，以使我国森林资源发展进一步走向良性循环。
〖-ZW/正文〗
