〖ZQ/总期〗12415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军影视工作表彰会召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周文元代表总政领导到会祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗明振江汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月6日讯 明振江、记者汪泾洋报道：全军影视工作表彰会今天在京隆重召开。总政治部周文元副主任代表总政领导出席并表示祝贺。出席这次会议的有先进单位代表、先进个人和特邀代表117名，以及在全军影评征文竞赛和电影宣传画评比中荣获一等奖的作者17名。广播电影电视部电影局和中国电影发行放映公司的领导同志到会祝贺。
    自1982年召开第一次先进电影队（组）、优秀放映人员表彰会至今，我军的影视工作发生了历史性的变化，现代化的影视音像器材在部队迅速普及；昔日单一的电影发行放映工作已经发展为电影、电视、录像三结合的放映播收网络。广大发行放映人员发扬我军影视工作的光荣传统，坚持用社会主义思想占领部队思想文化阵地，充分发挥影视的形象化教育作用，密切配合并有力地促进了部队的政治教育和各项中心任务的完成。
〖-ZW/正文〗
