〖ZQ/总期〗12415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院发布《中国公民往来台湾地区管理办法》〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题/国务院命令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月6日电 国务院总理李鹏1991年12月17日签署中华人民共和国国务院第93号令，发布《中国公民往来台湾地区管理办法》，自1992年5月1日起施行。
    《管理办法》分总则、大陆居民前往台湾、台湾居民来大陆、出境入境检查、证件管理、处罚、附则，共7章44条。
    《办法》规定，为保障台湾海峡两岸人员往来，促进各方交流，维护社会秩序而制定本办法。适用对象为居住在大陆的中国公民往来台湾地区，以及居住在台湾地区的中国公民来往大陆。中国公民往来台湾与大陆之间，不得有危害国家安全、荣誉和利益的行为。
    大陆居民前往台湾定居、探亲、访友、旅游、接受和处理财产、处理婚丧事宜或参加经济、科技、文化、教育、体育、学术等活动，须向户口所在地的市、县公安局提出申请，申请时需提交与申请事由相应的证明。公安机关应在30日内、交通不便的在60日内作出批准或不予批准的决定，通知申请人。紧急的申请应随时办理。经批准前往台湾的大陆居民，应在所持旅行证件签注的有效期内前往，按期返回。
    《办法》还规定，台湾居民要求来大陆的，可向公安部出入境管理局派出的或委托的有关机构申请。台湾居民短期来大陆，应按照户口管理规定，办理暂住登记，需居留3个月以上的，应向当地市、县公安局申请办理暂住证。在所持证件签注的有效期内按期离境。
    《办法》还规定了对大陆居民往来台湾，台湾居民来往大陆有关证件的管理，以及对两岸人员往来中有关的违法、违规行为的处罚。本办法由公安部负责解释。
〖-ZW/正文〗
