〖ZQ/总期〗12415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“光荣人家”真光荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读者呼吁重视对军烈属精神方面的优抚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘福东戴惠王越忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军烈属工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一名现役军人家属，先后将3个孩子送到部队服役。记得前些年（还是我大儿子在部队服役期间），每当新春佳节来临之前，村里总要组织一群年轻人，由村支书和民兵营长带队，敲锣打鼓地将写着“光荣人家”的条幅和慰问信、年画、春联送上门来。每逢这时，乡亲们都用羡慕的眼光看着咱家。那场面，真让咱这“光荣人家”的脸上光彩得很哩！
    可是，这些年，不知怎的，咱这“光荣人家”却显不出真光荣。那“光荣人家”的条幅和慰问信是邻居和熟人捎来的，再也见不到以前那热闹的场面了。如今，春节又将来临，有关部门能否组织好这项活动，让“光荣人家”真光荣呢？ 江苏省宝应县汜光湖乡五里村华道宝口述
    （潘福东、戴惠整理）
    编辑同志：
    每年新春佳节来临之际，全国各地都要开展轰轰烈烈的拥军优属活动。但近年来有些单位在开展这顶活动时，往往只重视“物质优抚”，而忽视了“精神优抚”。如：前些年经常可见的敲锣打鼓送春联、贺信、慰问信，组织中小学生和群众为军烈属做好事等活动，现在少见了；“光荣军属”的匾牌，在一些军烈属家里也难以见到。
    每逢过年给军烈属送个条幅，对联和慰问信，是拥军优属的一个好传统，它体现了政府对军烈属的关怀，也是进行国防宣传教育的好形式。按照有关规定，义务兵提为干部或转了志愿兵，地方政府不再发给家里优抚金，但“光荣军属”的匾牌应该挂，节日的慰问和走访，也应该进行。这对于鼓舞士气，加强国防观念教育，加深军民之间的感情是很有必要的。希望有关部门引起重视。
    51057部队 王越忠
〖-ZW/正文〗
