〖ZQ/总期〗12415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院校学员“淘汰制”的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵安华朱正连〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微型调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，全军许多院校实行淘汰制，有效提高了生长军官培训质量，但也给院校和部队基层的思想政治工作带来新课题。特别是初级指挥院校，被淘汰学员90％以上都是军事不合格。思想政治工作以及相应的措施，如何与淘汰制相配套，是一个亟待解决的问题。近日，我们专题调查了近百名被淘汰者，从中得到一些有益的启示。
    淘汰学员A：入学前，我是通信兵，到校后与来自步兵连的同学相比，军事训练有明显的差距。我的入学志愿填的是专业技术院校，但却被初级指挥院校录取了。如果我被专业技术院校录取，也许就不会被淘汰了。
    启示之一：为有效地实施淘汰制，应该建立起从部队选拔学员苗子到院校毕业分配，其中包括招生专业对口，这样一种全程运行机制，从而避免那种因人为原因造成不合理淘汰的现象，也有利于淘汰制的顺利实施。
    淘汰学员B：到学院后听说要淘汰人，我心里就咚咚直跳。平时我的训练成绩还不错，可遇到考核有时就发挥不好。我是因两门军事课考核发挥失常而被淘汰的。
    启示之二：实行淘汰制，应建立健全相配套的思想政治工作制度，造成有利于人才成长的环境与氛围。不能单纯将淘汰制当作提高学员质量的唯一手段，甚至用压、吓、卡等方法制造紧张气氛来管束学员。
    淘汰学员C：我其他课目都是优良，就是因投弹差0.5米而被淘汰的。我快毕业了，真想不通，为什么不能给个机会让我再努力一下。
    启示之三：要从对学员高度负责的精神对待淘汰制。这里有一个如何掌握淘汰中的“度”的问题。有些学员由于各方面的因素，拉一把就能赶上来，手一松就会滑下去。这样的学员淘汰了实在可惜。某初级指挥学院有五六十名这样的学员，但教员们重点帮助他们补上训练的薄弱环节，结果没有一人被淘汰。这种做法值得提倡。
〖-ZW/正文〗
