〖ZQ/总期〗12415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连队年度达标评比结束后该松口气了吗？某坦克师提出――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗平时最要紧年初就鼓劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练方针〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月中旬，随着紧张的达标考核验收在这个师结束，机关也出现了松口气的现象：有的部门下基层工作组工作没干完就撤回了机关，有的认为给连队明确了达标责任，机关等到年底当好裁判就行了。针对这些思想，师党委结合布置新年度工作，重点分析了过去3个工作不错的连队由于机关平时缺乏指导，年终临时抱“佛脚”，造成连队建设走下坡路的教训，使大家从中认识到，对连队达标活动平时一定要多指导，不能等到年底算总帐。
    新年度工作任务一下达，这个师机关各部门的同志根据连队实际，将指导连队达标活动分为年初、年中、年底3个阶段，每个阶段明确帮的重点。如年初，他们明确了机关和连队主要以打基础为主，注重在干部配备、骨干培训、加强新兵训练和加强纪律作风整顿等方面抓落实。师机关还把指导的重点放在那些几年未达标的连队上。元旦前后，这个师组成由师主要领导带队的7个工作组下到连队。师张政委带领工作组到某团两个未达标的连队，与干部战士一起总结经验教训，查找出干部模范作用不强、管理松懈等3个方面的问题，并制订出调整骨干队伍、建立健全规章制度等7条解决措施，使连队新年度工作一起步就出现良好势头。
〖-ZW/正文〗
