〖ZQ/总期〗12415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻疆部队支援西部能源开发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马锁成杨功成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗参加支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马锁成、特约记者杨功成报道：随着国家能源开发战略重点的西移，新疆正由资源潜在优势向现实优势转化。驻疆各部队大力支援西部能源开发，为加快新疆经济发展贡献力量。
    继南疆铁路吐鲁番至库尔勒段建成通车后，新疆军区又投入援建北疆铁路的建设，为架通第二条亚欧大陆桥做出了突出贡献。1988年以来，驻疆部队还参加了改建中巴公路喀什至红其拉甫口岸国内段、修筑堪克拉玛干沙漠公路等交通工程，共筑路3000多公里。国家在塔里木盆地组织了大规模的石油勘探开发，驻疆各部队组织人力、物力，积极参加油田开发建设，在塔里木河相继架起8座百吨级浮桥，修筑沙漠公路400余公里，在油田安装了15条沙漠飞机跑道。近5年完，驻疆各部队共承担和援建国家和新疆重点工程211项，投入兵力达150余万人次。
〖-ZW/正文〗
