〖ZQ/总期〗12415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波罗的海三国呼吁撤出原苏联驻军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科1月5日电 波罗的海3国领导人5日呼吁独立国家联合体成员国首脑“立即开始”将原苏联驻军撤出它们的领土。
    据塔斯社报道，这是由立陶宛、爱沙尼亚和拉脱维亚3国最高苏维埃主席组成的波罗的海委员会在拉脱维亚尤尔马拉市举行会议时发出的呼吁。
    会上通过的这项文件还要求独联体国家“在短期内”从波罗的海3国“召回”在那里服兵役的公民，并把武器、装备和军事设施留下供3国建军之用。
    波罗的海委员会对独联体的建立“表示欢迎”，希望其成员国和波罗的海3国的关系能建立在联合国宪章和公认的国际法规定的原则基础之上。
    与会者还讨论了3国之间重新确定边界、公民互免签证往来、协调财政政策和稳定本国货币等问题。
〖-ZW/正文〗
