〖ZQ/总期〗12415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自行车蹬出的科研成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻文龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科苑之星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防科学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这辆永久28型自行车，油漆斑驳，伤痕累累，骑起来除了铃铛不响，其它都在响。就是它，伴随主人闯龙华、过浦东、上虹桥、下闸北，风尘仆仆13载，车胎换过8次，累计行程足可绕地球两圈。
    就是靠着这辆破旧的自行车，何根生蹬出了6项重要科研成果，从一名普通士兵成长为科研尖兵。去年11月上旬，他作为400多名代表中唯一的解放军代表出席了上海市第七届腐蚀与防腐年会，并宣读了论文。
    32岁的何根生，是南京军区驻沪某车船器材仓库上尉助理工程师。
    何根生1979年入伍，参军不久就被分配在仓库担任油料化验员。当他第一次跨进保养间，就被一股刺鼻的味呛得想吐。这里储存的大多是金属制品，容易锈蚀。何根生暗暗立志要为部队的器材装备研制出新型的防锈剂。从此，他利用空余时间钻研防锈方面的知识，单位订了几份防锈杂志，他每期必读，逐篇研究；一到星期天，他便从20多公里的市郊骑车到上海图书馆读书、查阅资料……仓库没有搞科研的条件，他骑着车子带着材料到附近的科研单位和工厂做试验，常常废寝忘食。在试验新型脱水油时，需要一个动态潮湿试验箱。何根生骑着自行车跑了大半个上海，最后在上海油脂三厂找到这样的试验箱。他连续20天，每天骑车来回40多公里，到上海油脂三厂观察试验情况。
    熟悉何根生的人都说他搞起试验是“拼命三郎”，有时一干就是十几个小时，甚至通宵达旦。有一次做试验，需要许多小金属片，上面不能有丝毫的凹凸，也不允许存留针尖大的锈点，要有像枪膛那样的光洁度。何根生骑车到10多公里外的科研单位打听人工磨片的方法和技术要求。当时正值盛夏，他在一间闷热的屋子里，手捏着一块块小试片在铁砂纸上磨，一干就是几个小时，一磨就是几十块、上百块，手指都磨出了血泡。然后，他又骑车把磨好的试片送到那个科研单位去鉴定，检查光洁度和平面要求。
    有志者事竟成。1982年3月，何根生研制成功代号为“Sb―1”的脱水防锈油，经上海、南京等科研单位鉴定，被认为是国内比较先进的脱水防锈材料，它使库存的材料由两年的封存期提高到10年左右，每年为部队节省保养费用达3万多元。
    10多年来，不论是春夏秋冬，还是严寒酷暑，人们都可以看到何根生骑着自行车串大学，跑科研所，下工厂的忙碌身影。经过刻苦努力，何根生又取得了“Sb―3”型水剂清洗液和五钠清洗剂等5项科研成果，解决了长期以来一直没有解决的以水代油清洗器材的问题。1984年，军区政治部破格将何根红由战士提升为技术员，他研究防锈的情况和成果作为片断被国家机械电子工业部拍成科教片。
〖-ZW/正文〗
