〖ZQ/总期〗12415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈柳德/马昌容/张工/王廉官〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人权卫士”的黑名单
    《人民日报》海外版1991年12月20日刊登国际法教授刘文宗的文章，题目是《昔日的排华法律与今日的黑名单》，下面是其中的一线。
    据美国《洛杉矶时报》1991年10月6日报道：“美国排斥外国人的黑名单的寿命比冷战的寿命还要长”，“美国当局至今仍保留着麦卡锡时代以来拟定的32万名因政治信仰不同而被禁止进入美国的外国人名单”，“其中70％以上的名单是在1980年以后加上的”，“名单上最多的是中国人”。该报还披露，被列入黑名单的，有的还不满一周岁，原因是“他们父母的活动确定了他们会有思想问题”。这样践踏人权的荒唐事都干得出来，可说是开创了一项“世界纪录”，应当载入《吉尼斯世界纪录大全》。美国那帮“人权卫士”能否将这份黑名单拿出来曝曝光，让人们见识一下：在高耸“自由女神”的那个国家里，“自由、民主、人权”究竟是啥货色？
    1991年全球经济平均增长率为“零”
    联合国最近发表预测报告，1991年全球经济的平均增长率将为零，这是20年来的第一次。
    联合国报告分析全球经济停滞的主要原因是：
    一、前苏联和东欧各国经济状态进一步恶化，这些国家1990年平均负增长6.3％，1991年扩大至负9.5％。
    二、近年来世界性利率提高，抽紧资金供应，阻碍了资金流动，这对发展中国家的经济发展，产生了很不利的影响。
    （《浙江日报》1991.12.12）
    “东方魔稻”称雄全球
    有“东方魔稻”之称的杂交水稻，被国外认为是中国人继指南针、火药、造纸、活字印刷后的又一奇迹。自1980年杂交水稻作为中国第一个农业专利向国外转让后，已有20多个国家引种了中国杂交水稻。随着杂交水稻走红世界，中国的杂交玉米也开始在世界上享有盛名。山东省莱州市高级农艺师李登海选育“掖单2号”玉米良种，把亩产一下子增加100公斤。他选育的“掖单13号”，最高单产达1096公斤。这个品种在日本试种，产量和抗倒伏性均被评为第一。
    （《扬子晚报》1991，12.5）
    惊堂木名称诸种
    旧时官员在审理案件时，往往手拿一块小木板拍击桌案，以增强威严气氛。这块小木板通称为“惊堂木”。惊堂木上迄皇帝下至艺人皆有使用，身份不同，称呼也不一样。皇帝使用的惊堂木称作“龙胆”，亦称“震山河”，意思是皇帝一拍四海皆闻，以显示至高无上的权威；皇妃使用的称作“凤翥”，也称“凤霞”；丞相使用的称作“运筹”，亦称“佐朝纲”，用以显示身份；将帅使用的为“虎威”，还被称作“惊虎胆”，用以振军威；县官及文官使用的为“惊堂”或“惊堂木”；僧道使用的为“振坛”、“戒规”、“醒木”、“驱邪”、“令牌”，用以醒神；教书先生使用的称为“醒误”，亦称“呼尺”，用以维持课堂纪律；当铺所用的称作“唤出”；药铺、医生所使用的称作“慎沉”、“审慎”；客栈柜房所用的叫作“镇静”；说书艺人所用的除了叫“醒目”外，还称其为“过板石”、“拎儿”或叫“止语”，开讲前一拍意在告诉听众注意，说书马上开篇。
    （《历史大观园》1991年第11期陈柳德文）
    面对误会：怎么办？
    也许你出于好心，想做件好事，结果却得不到别人的理解。自己没说过的话、压根儿没做过的事，却无端被人猜疑。无意之中的一句话，得罪了别人，自己还蒙在鼓里，不知缘故。一片诚意，想帮助别人，而被以为你在怜悯他。你本想开个玩笑，缓解一下气氛，却被认为是你在嘲笑他……
    误会就像一颗石子投入平静的湖面，给生活带来阵阵涟漪。面对误会，我们应该怎么办？
    如果别人误会了你，你不必忧心忡忡，徒添烦恼，或耿耿于怀，怒气冲冲。真诚可能被误解，但你却不能因被误解而放弃真诚。应从好处着想，多找些原谅对方的理由。
    如果别人误会了你，你应作必要的解释，但不要强迫别人马上理解。急于争辩，往往适得其反。一时解释不清的事，等日后适当时候再说，或者让时间让事实证明其实你并无恶意。
    对那些生性多疑，忌讳很多的人，即使你言行很谨慎，说不准仍会引起他的误会。对此，更不必放在心上。
    我们需要别人的理解，但我们并不乞求别人的理解。生活中的误会毕竟只是小插曲，切莫因误会而束缚住自己的手脚，影响自己正常的生活、工作和学习。
    （《星期天》1991.12.21马昌容文）
    奇特的国度――瑞士
    瑞士，是个奇特的国度。概括起来有：
    一、瑞士没有瑞士民族，只有日耳曼族、法兰西族和意大利族等。
    二、瑞士没有自己的瑞士语，国内盛行的国语是德语、法语、意大利语、拉丁罗马语四种语言。
    三、国家首相任期只有一年。
    四、瑞士是“永久中立国”，宪法规定，禁止拥有常备军。可是，瑞士却拥有自己特殊的军队，平时只有千名职业军人，指挥官中最高军衔为大校。武器装备也十分精良，其实瑞士是全民皆兵的国度。
    五、瑞士国土狭小，地下资源匮乏，国民却十分殷富。靠的是瑞士国家奉行永久中立政策，避免了任何因动刀动枪的流血战争造成的损失；国土不大，旅游胜地甚多，游客又不受动乱的威胁；外汇收入甚高；国家收入靠高质量酪制品和享有世界声誉的精密钟表工业，以及在世界上盛名不衰的以银行为中心的金融市场等等，使其据有雄厚的资本。
    六、瑞士没有加入联合国，却参加了联合国的教科文组织等200多个国际组织和专门机构。
    （《江西日报》1991.12.3）
    圆桌会议的由来
    古今中外，大凡越是正式的会议或宴会，就越是讲究主宾的席位座次，一般都是让主、尊、长者居中而坐，宾客则根据其身份、地位、辈份，一左一右，依次安排在主位的两面，有时碰巧客人都是显贵尊长，这就不好办了。公元5世纪时英国的亚瑟王和他统率的骑士举行会议时，不分上下席位，围着圆桌而坐，这就避免了与会者因席位上下而引起无谓的纠纷。这样，就形成了“圆桌会议”的称呼。英国威尔士地方的曼彻斯特古堡现在还保存着一张这样的圆桌。
    由于圆桌会议不分上下尊卑，可以避免席次的争议，所以含有与会者“一律平等”和“协商”的意思。第一次世界大战以后，国际会议采取圆桌会议的形式逐渐多起来。有的时候，因为参加会议的人数很多，也可以用方桌在会场上摆成一个圆圈的形式来举行圆桌会议。
    至今，联合国安理会和其他国际会议，以及在举行国际政治谈判时，也大多开圆桌会议。
    （《北京青年报》1991.12.24）
    参加南昌起义的外国人
    莫・弗・马库宁，苏联人，1926年来中国，在黄埔军校任军事顾问，后编入贺龙二十军任顾问，随贺部参加北伐战争进入南昌，是唯一参加过南昌起义的外国人。
    南昌起义后，革命军分兵两路向广东进军。马库宁随二十军南下，沿途遭到敌军围攻，队伍伤亡惨重。在一次遭遇战中，马库宁被敌军俘虏。
    马库宁后来回国，他在回忆南昌起义的一篇文章中说：“南昌暴动虽没能挽救第一次大革命的失败，但它作为中国共产党领导的一支独立武装，向反动势力打响了第一枪，从而诞生了中国人民的军队。”
    （《北京青年报》1991.12.10）
    这些法律词语不要混淆
    扣押与羁押：扣押是司法机关将可以用作证据或需要作其他处理的物品、文件予以留置的强制措施。羁押是将依法逮捕或拘留的现行犯或重大嫌疑分子关押在看守所或规定的其他场所，限制其人身自由的一种临时性强制措施。
    侦查与侦察：侦查是一种刑事诉论活动。是指公安机关或人民检察院在办理案件过程中为了收集证据、审查证据、揭露犯罪、查缉犯罪分子，以追究刑事责任而依法进行的专门调查工作和有关强制性措施。侦察多用于军事上，指为了弄清敌情、地形及有关作战情况所进行的活动。
    拍卖与变卖：拍卖是人民法院对于已经查封、扣押的财物，用公开的方式，让买主以竞争的方法出价，并且当即确定买卖关系的一种出卖方式。变卖是当债务人应以现金偿还债务而拒不偿还时，人民法院强制将其物品委托信托商店、供销合作社等部门代为出卖或者收购，把所得现金偿付债权人的一种强制执行方法。
    （《法制日报》1991.12.21张工文）
    国际象棋皇后知多少
    1927年在英国伦教举行的首届女子国际象棋大赛上，苏联出生的英国女选手维拉・明契克夺得第一个冠军。1950年，46岁的鲁琴科成为第二位女子世界冠军。1953年，40岁的贝科娃击败了鲁琴科，登上了冠军的宝座。1955年，47岁的鲁布佐娃战胜贝科娃，成为新棋王。1958年，贝科娃卧薪尝胆又击败鲁布佐娃，夺回王座。1962年，21岁的加普林达什维莉战胜了贝科娃，加冕桂冠。1978年，齐布尔达尼泽跃上了世界女子国际象棋峰巅。1991年，我国的谢军战胜了齐布尔达尼泽成为中国、也是亚洲的第一位国际象棋皇后。
    （《美报》1991.12.11王廉官文）
〖-ZW/正文〗
