〖ZQ/总期〗12415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗135医院情系基层〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗靠真诚赢得信赖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董祥起〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作/135医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这位老大娘发自肺腑的感慨，也是附近陆、海、空三军基层干部战士的共同心声。135医院凭看对基层干部战士的一片赤诚之心，赢得了广大干部战士的信赖。
    为保证战士的身心健康，135医院的医务人员下部队巡诊从不轻描淡写的走过场，每到一个单位，必定一个一个地查，详详细细地问。使许多基层干部战士把危险消灭在了萌芽之中。去年6月，医疗队在某连巡诊，发现有个战士有轻微的耳鸣。这位战士从来不当回事。医生们反复探查，发现其耳后乳突处有一凹陷，立即带他回医院拍片，结果发现里边深藏着一个巨大的胆脂瘤，及时进行了手术。事后那个战士流着泪说：“没有你们的认真负责态度，我自己完了还不知道怎么死的。”前边提到的那位四川老大娘，她儿子是某部炮连战士高多健。小高患全副鼻窦炎多年，在地方时已动过五次手术均不理想、军医成正元发现后，及时安排他住进医院。成军医反复查阅资料，请教名家，制定出最佳治疗方案。他母亲千里迢迢从四川赶来，由于初到异地，生活不习惯。成军医把老人接到自己家中，让爱人按四川风味为大娘做饭。大娘临走，成军医又掏钱为大娘买好了卧铺票。
〖-ZW/正文〗
