〖ZQ/总期〗12415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团年终奖励突出“武状元”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗21名训练尖子立功受奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗酒齐军润文斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 酒齐军、润文斌报道：去年11月下旬，济南军区某通信团年终工作刚刚结束，各基层连队突然接到团党委发来的通知：取消各单位呈报的立功受奖名单，重新调整功奖比例，突出奖励军事训练成绩优异的同志，并抓紧时间研究上报。
    团长宋增寿在军事训练先进单位四连参加年终总结时发现，各班排上报的评功评奖名单中训练尖子很少。参加支委会时宋团长“沉”不住气了：“作为军事训练先进连，对训练尖子应该有了成绩就表扬，得过名次就奖励，怎么能冷落了训练尖子呢？”在机关工作组召开的碰头会上，宋团长又反映了四连评功评奖存在的问题，分头参加连队总结的机关干部反映，各单位或多或少地存在这一现象，有的突出默默无闻工作的，有的照顾新老兵情绪，而平时训练刻苦，成绩突出的“武状元”在评功评奖中占的比例不多。团党委认为这一现象说明军事训练作为中心在奖惩中还没有得到体现。为此，团党委按照有关奖惩制度，明确了军事训练尖子奖励不得少于年度奖励的50％。经过工作组的跟踪、监督、核查，全团有21名训练尖子进入立功受奖行列。
〖-ZW/正文〗
