〖ZQ/总期〗12415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国国内问题引人注目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏国强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在过去一年里，美国内部的问题变得日益突出，引人注目。
    美国的经济衰退已历时17个月，其间虽出现过复苏苗头，但终因回升乏力，在1991年第4季度又出现了下滑趋势，经济学家预言的“两次下跌式衰退”正在成为现实。不景气的经济使美国的失业率上升到百分之六点八，总失业人数达860万人。如果算上靠打零工为生者和没有登记的失业者，总失业人数则达1700多万人。据经济学家的最新估计，由于企业倒闭和解雇风潮不止，到1992年5月，失业率将提高到百分之七，而且在12月份以前不会降到百分之六点八以下。严重的失业问题影响了消费者信心，使依靠消费刺激的美国经济失去了动力，而企业投资和生产不旺又会使更多的人失业。美国经济已经进入恶性循环。
    除失业外，巨大的贸易和财政赤字，高额的债务和大批的银行倒闭等问题也使美国人感到不安。1991年，美国政府的财政赤字已超过2000亿美元，国债累计总额达3万多亿美元；企业和私人债务总额达3・4万亿美元，平均每个消费者净负债1・3万美元。这3项债务的总和已超过美国1991年的国民生产总值。沉重的债务负担已压得美国人喘不过气来，1991年申请个人破产保护的人数比往年明显增加。
    近年来，由于呆帐过多，经营不善，美国银行倒闭成风。据报道，1991年美国又有200多家银行倒闭，其中有些还是规模较大的银行。为确保存户存款安全，美国联邦存款保险公司为倒闭的银行所支付的保险金越来越多，现在连该公司自身都快到了山穷水尽的地步。为此，美国政府不得已在1991年底决定为该公司提供700亿美元的贷款，以避免银行业出现更大的危机。
    在对外贸易和对外投资中，美国从80年代中期成为世界最大的债务国以来，至今不能翻身。1991年，美对外贸易逆差预计仍将在1000亿美元左右。进口增加，出口减少使美国的许多企业难以生存，许多人失去了就业机会，因此“贸易保护主义”和“美国第一”的思潮再度抬头，从而在政治上为“孤立主义”思潮的产生提供了土壤。
    美国的教育水平过去一度名列世界前茅，但近年来受到严重挑战，许多美国人对此感到担忧。据报道，美国中小学教育水平普遍不高；中小学生的辍学率居高不下，功能性文盲人敲在增加；大多数大学生重商学，轻理工，使美国的科技发展后继乏人；美国青年就业前的知识准备不足，严重地影响了美国产品的竞争能力。此外，越来越多的中学生吸毒和犯罪，已引起社会的普遍关注。许多美国有识之士感到，在国际局势不断变化的今天，教育制度如不改变，美国在下一个世纪将难保科技大国的地位。
    由于经济不景气，一些长期存在的社会问题在1991年变得更加严重。首先是贫富差距在日益扩大。据美国人口统计局1991年公布的材料，1990年，美国的穷人总数为3360万人，如按家庭为计算单位，黑人的贫困率达百分之三十一点九，比白人高百分之二十一点二。一些报刊报道指出，这种差距在1991年并没有得到改观，穷人的数目有增无减。此外，因贫困引起的儿童问题在1991年也变得更加严重。据报道，美国现在有五分之一的儿童生活在贫困中，有几百万儿童没有医疗保险，一些常见病正在威胁着儿童的健康。
    其次是犯罪问题日益严重。据联邦调查局的报告，在1991年上半年美国警察当局收到的犯罪报告比1990年同期上升了百分之二，其中暴力犯罪案上升了百分之五。但是据美国司法部估计，上述统计数字还不到在美国发生的重大案件的百分之四十。在仅有60万人居住的首都华盛顿地区，1991年有748人被杀死，达4年来的最高纪录。美国的一些专家认为，犯罪率上升与15岁至24岁的青年失业和吸毒现象越来越普遍有密切的关系。
    此外，种族歧视问题、妇女受歧视问题、无家可归者问题、医疗保险费过高问题、艾滋病蔓延问题以及人们的实际生活水平下降等问题在1991年都变成了公众普遍表达不满的主题。针对如此众多的国内问题，人们纷纷批评政府只注意对外事务，而不重视国内公众关心的问题。
    美国内问题如此严重，说明其国力正在相对衰弱，而这一状况又必然会对其今后的对外政策产生影响。事实上，一场有关奉行“孤立主义”还是“全球主义”的争论从1991年夏天起已经在美国展开。1992年是美国大选之年，这场争论将会在总统候选人之间继续进行。虽然现在还难以预料争论的结局，但是美国国内问题是“冰冻三尺非一日之寒”，因此无论代表哪种思潮的主义占上风，都无法彻底化解这些巨大的“冰块”。
    （新华社华盛顿1月6日电）
    DW：新华社
〖-ZW/正文〗
