〖ZQ/总期〗12415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对丰碑（小报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马继红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1986年秋。
    借着手电筒那微弱的光束，薛培森深一脚浅一脚地往洞里走。头顶上的岩壁像个大喷头，几十个漏孔嘀嘀哒哒、叮叮咚咚，敲着参差不齐的鼓点，日久天长，水落之处竟长出了一柱柱奇异的钟乳岩。空气中弥漫着一股令人窒息的霉味。这个洞是当年“深挖洞”时的产物，已默默沉睡了十几个春秋。
    足足走了半个小时，薛培森才从洞里摸出来，尽管浑身溅得都是泥，胸腔里那颗心却兴奋得发狂：“航空博物馆就建在这了！”
    时隔三年。
    美国空军参谋长韦尔奇上将来到已正式对外开放的航空博物馆。他饶有兴趣地走进气势恢宏的洞库展厅，当他得知这座博物馆从筹建到开放，只用了两年半时间，那双神采奕奕的蓝眼睛突然凝滞了，半晌，连着说了三句“不可思议”。1990年英国出版的《飞返过去》杂志，在评述世界航空博物馆的文章中，把中国列在第五位，而三年前，在世界七百余家航空博物馆中，中国的位置属于“0”。难怪澳大利亚空军参谋长开玩笑地把中国航空博物馆的创建，称为世界第九大奇迹。
    怀着探寻谜底的好奇心，我来到坐落在京郊大汤山脚下的航空博物馆。初次见到薛培森，他竟使我的眼睛豁然一亮，那超凡脱俗的气派，那诙谐儒雅的谈吐，那渊博丰富的学识，一个好帅的老头。我请他谈谈创业史，他摇摇头，说：“咱们还是谈谈明天。”他把我带到一个硕大的沙盘前，眉飞色舞地勾勒着那灿烂得令人不敢遐想的明天。看来，他并不甘居于世界第五的排列座次。由此，使我想起了一位哲人的话：有的人只记住自己已经做过什么；有的人却总想着自己应该去做什么。
    话还没谈完，薛培森腰里那只颇具现代化的无线电报话器把他叫走了。
    我独自在展厅里徜徉，目光从那一架架不同年代、不同型号、不同国籍的飞机上滑过。世界最大的美国国家宇航馆，从1946年起收集飞机，至今已收集各种飞机270架；创立最早的法国航空航天博物馆68年共收集飞机262架；而我们，仅三年便收集飞机159架。这飞机，有退役后直接飞来的，有解体后用火车运来的，有千里迢迢用汽车拉来的，也有从乱草丛、垃圾地里捡来的。
    一次，薛培森到西安出差，无意中，在某学院的破烂堆里发现了一支翘起的木质机翼，虽久经风吹雨淋，油漆已斑斑驳驳，但他还是认出来了，这是二次世界大战中颇负盛名的英国全木质“蚊式”飞机，曾参加过开国大典受阅机队，目前已成为世界的稀有珍品。他小心翼翼地把这支残破不堪的机翼运回北京，复制了机身。事后，一位英国人看到后如获至宝，非要用一架刚退役的喷气式飞机换这机翼，薛培森笑笑：“你就是给我一座大厦，我也不能把兵马俑的将军头换给你！”英国人哑然。
    再度回到馆长室，依旧是空城计。我只好去找当初和薛培森一块创业的张信。这个憨厚耿直的河北汉子，头一句话就是：“那老头，我服！”
    “说来你也许不信，刚进来那会儿，荒草都能没了人的腰。没地方住，先是住在沙河场站一间四面透风的小平房里，后来，来来回回上班不方便，馆长便搬进了当年和大洞子一块挖的一个地下野战修理所，他每天出了小洞钻大洞，整整住了一年。由于长年不见阳光，身上长满了黄水疮，才不得不把洞库连养鸡的鸡窝改造了一下，搬了进去，直到现在还住着。没有食堂，我们就临时搭人家连队的伙，在露天地里吃。连队的大锅饭你还不知道，咸一顿淡一顿不说，有时去晚了就啥都没了。要说干活，就更没得说，不管是下雪天也罢，下雨天也罢，大日头天也罢，只要飞机一到，大伙身上流多少汗，他身上准流多少汗。有一回，他的腰病犯了，椎间盘脱出，疼得直不起，弯不下，可刚巧正赶上馆区环境改造的节骨眼，临时借了上千名义务工，没人指挥哪行？他硬是佝偻着腰，连轴转了三天三夜，大伙心疼得掉眼泪。要说呢，这些年航空博物馆的编制一直没有定下来，我们都是借调来的，没有奖金，没有补助，没有职务，大伙干嘛那么玩命干，还不是因为有馆长这根标杆在心里戳着。”
    说着话，公关部的小宋推门进来，一个文静漂亮的女战士，她给我讲了另外一个故事。
    “那正是馆长腰疼最较劲的时候，30多位驻华武官来航空博物馆参观。以往，凡外国军界、政界的朋友来，大多是馆长亲自担任解说，可这会儿……我要替他去，他摆摆手，‘我行！’硬是咬着牙忍着疼把腰板挺直了。他带上白手套，精神抖擞地走出去。我悄悄地跟在他们后面，从序厅到展厅、到广场，他一架架飞机挨着讲，讲得那么动情，那么激昂，那么幽默，人群中不时爆出一阵阵朗朗的笑声。直到把这批客人送走，我才发现，薛馆长那厚厚的馆服已经被汗浸湿了。‘馆长……’我的声音有些哽咽，他笑得却依旧那样灿然：‘在外国人面前，我代表的是中国’。”
    也许司机小刘更了解他的家庭情况，小刘说：自打薛馆长一头扎进博物馆，城里那个家便名副其实地成了摆设。他家里七个大鱼缸里养的4000多尾热带鱼死了个净光，几十盆花也枝枯叶凋。”
    薛馆长回来的时候，我说：“我正在对您进行外围采访。”他笑了，“你别听他们瞎咧咧，一个人哪怕浑身是铁，能打几颗钉？上次一位日本客人来，我就告诉他，中国航空博物馆所以能在这么短的时间建成这样的规模，关键就在于，它建在社会主义国家。”
    听着这话，我突然明白了，薛培森为什么要把一个8岁少先队员捐助给博物馆的10元硬币和外国国家元首送给出访空军司令的珍贵礼物同放在珍宝馆。
    暮色渐浓，馆区广场上那面别具一格的天蓝色馆旗，和着鲜艳的国旗、军旗在晚风中猎猎抖动，再次回首那庄严的航空博物馆，眼前仿佛耸立起一座巍峨的丰碑，而支撑这丰碑的不正是一代共产党人的脊梁吗！
〖-ZW/正文〗
