〖ZQ/总期〗12415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞三个“特别”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导机关应当怎样为基层服务？兰州军区某团政治处用他们的实践作了令人信服的回答，这就是：特别热忱、特别深入、特别细致。
    三个“特别”好，好在它们集中体现了我军政治工作的优良传统，反映了发挥政治工作服务、保证作用的根本要求。实践证明，领导干部和机关工作人员只有对基层特别热忱，才能关心基层冷暖，倾听连队呼声，服务才能全心全意、尽职尽责；只有特别深入，才能见人所未见，知人所未知，对下情了如指掌，帮到点子上；只有特别细致，才能祛浮治漂，悟出规律性的认识，保证工作落实，实现优质服务。高度的服务热忱是优质服务的前提，而深入细致是实现优质服务的保证。只要我们在经常性工作过程中把工作热情、科学态度和良好作风结合起来，做到特别热忱、特别深入、特别细致，我军政治工作的职能和作用就会得到更充分的发挥。
〖-ZW/正文〗
