〖ZQ/总期〗12258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军需保障旧貌换新颜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗逐步向机械化系列化营养化轻型化方向发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周涛/郭春生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗发挥科技作用推动我军现代化建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军需保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者周涛、特约记者郭春生报道：7月19日，总部紧急调拨的首批20辆野战炊事车开往江淮抗洪一线，对保障部队吃上热腾腾饭菜发挥了重要作用。这仅是我军军需保障能力在现代科技“杠杆”作用下实现历史性跨越的一个侧影。
    今日的我军军需保障已是旧貌换新颜。在“吃”的方面，陆勤野战食品系列的建立，为部队在野战条件下提供了50多种营养化、轻型化的食品配餐选择，使我军结束了带着大饼咸菜上战场的历史。
    在“穿”的方面，87式军服系列，较好地满足了部队作战、训练等各种场合、地形与气象条件下的不同需要，保护了指战员的作战能力、生存能力与军事劳动能力。
    在“行”的方面，凝聚着人体功效学、劳动生理学、生物力学等各种学科最新成果的89单兵携行具开始装备部队，使战士们从昔日身上捆绑的数十根带子中解脱出来。
    据总后军需部负责人介绍，“七五”期间，我军军需系统每年都有30多项新的科研成果问世，共获国家科技进步奖9项，军队科技进步三等奖以上奖励31项。其中，一些项目引人瞩目。总后军需装备研究所研制成功的新型暖体假人，可进行恒热、恒温、变温3种试验，并可模拟人体步行，其功能居于世界领先水平。
〖-ZW/正文〗
