〖ZQ/总期〗12258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两岸贸易11年增长几十倍
    自1979年以来，随着海峡两岸关系逐步缓和，经贸交流开始日趋活跃。据统计，1979年两岸间接贸易额只有7000万美元，到1985年就突破了10亿美元。1988年台湾当局开放部分大陆原材料进岛，两岸贸易额激增，超过了26亿美元。1989年增至37亿美元。去年达到40.43亿美元。11年间，两岸间接贸易增长几十倍。今年1至4月份，两岸间接贸易达15.6亿美元，比去年同期增长38.5％。目前，大陆已成为台湾的第五大贸易伙伴，台湾则是大陆第六大贸易伙伴。
    近年来，台湾厂商赴大陆投资势头迅猛。仅就去年而言，台商在大陆投资项目达1103个，协议金额8.9亿美元，分别比1989年增长104.3％和61.8％。从台湾当局统计来看，到今年4月上旬，向当局登记赴大陆投资的厂商已经超过2500家，投资总额达6.6亿美元。投资领域开始从轻工、纺织、机械、电子等劳动密集型的加工工业，转向原材料工业，能源、交通等基础设施项目和科技、农业方面。投资地域也从福建、广东、海南等地向长江流域、中南地区和辽宁、吉林等地发展，逐渐从沿海走向内地。
    （《经济参考报》1991.7.18）
    促进经济回升的4条新对策
    在最近召开的企业组织调整座谈会上，国家体改委提出了促进经济回升的4条新对策：
    制定并实施科学的企业组织和产业结构政策，目标是：每个行业都要有一批主导企业达到经济规模。
    制定并实施行业技术政策，特别要以法令形式禁止高耗低效设备，非安全设备，大企业淘汰的低技术设备。
    按规模经济要符合专业化原则，组建企业集团，先在生产集中度要求较高、条件较好的行业搞试点。
    开征投资方向税，限制长线部门的盲目发展，抑制不合理的投资行为，完善生产要素流动市场。
    （《信息日报》1991.7.8）
    为什么火山大多在6月爆发？
    据苏联《旅伴》报道，苏联科学家别洛夫研究了3477年全世界陆地上和大洋中的火山爆发现象，意外地发现绝大多数的火山爆发都发生在6月份。6月份火山爆发的数量最多，喷发出的火山灰和岩浆的总体积也最大（约30―70立方公里）。今年菲律宾的火山重新爆发，也在6月份，造成了极大的灾难。
    火山季节性的爆发，是由于太阳的引力场作用的缘故。6月间，太阳和地球的旋转轴正好一致，引力相互作用的结果使火山爆发。
    （《生活周刊》1991.7.14 李佐华文）
    我国农村教育发展很快
    国家教委副主任何东昌最近发表谈话说：10年来，农村的基础教育和职业教育发展都很快，现已有74.9万所普通小学，7.8万所普通中学。农村学龄儿童入学率达95％以上。全国已在76％的县、91％的人口地区普及了小学教育。我国还有16000多所职业技术学校，21万所成人初等学校，4100多所成人中等学校。全国农村每年大约有3000万农民接受多种层次和各种形式的技术培训，文盲占人口总数的比例已由建国初期的80％以上下降到1990年的15.88％，15―40周岁的青壮年中非文盲率已达到91％。通过几年摸索，可以说，我国的农村教育走出了一条比较符合中国国情的发展道路。这条路子有三方面内容。第一方面：农村的振兴、经济的发展要转到依靠科技进步和劳动者素质提高上来，把发展经济与发展教育结合起来，教育促进经济发展，经济发展为教育创造条件，形成一个良性循环。第二方面：明确了农村教育的方向，即以为当地建设服务为主，兼顾给全国各地输送人才。第三方面：认识到了教育不仅是促进经济发展，而且可以通过教育把党的方针政策带到农村，通过教育改变落后习俗，树立良好的生活方式等。（《农民日报》1991.6.24）
    红军的第一次空战
    1931年底，国民党第六十九师被我红四方面军围困在湖北黄安县城，内缺粮草，外无救兵，师长赵冠英急得如热锅上的蚂蚁，一次又一次向他的上峰呼喊求援，要求空投弹药粮食。这一情报被红军截获，便来了个将计就计：
    1931年12月12日上午，黄安城上空忽然出现一架银灰色的飞机。魂不守舍的国民党官兵听到嗡嗡声，以为救星到了，喜出望外，立即跑出来发信号，准备接运空投。可是，飞机在上空盘旋几圈之后，并未投下粮食和武器，却投下一扎扎的传单和一枚枚的炸弹。顿时响声震天，望眼欲穿的国民党官兵还没有弄清是怎么回事，就被炸得血肉横飞。
    当时红军怎么会有飞机呢？那是1930年，四川军阀刘湘的一架德式教练飞机从南京飞往重庆时，因途中迷航，机油耗尽，被迫降落鄂东山区，飞机和驾驶员被红军俘获。这就是人民军队的第一架飞机，当时把它命名为“列宁”号。
    为了尽快解决黄安战役，红四方面军决定出其不意地用飞机参战。当时，红军中还没有飞行员，只好利用原来的驾驶员。为了不发生意外，红军政委陈昌浩亲自坐上飞机督战，一面向飞行员晓以大义，一面用手枪逼他听从指挥，以防不测。飞机轰炸过后，敌人军心大乱。红四方面军趁机发动总攻，冲进黄安城，几个小时就全歼了国民党六十九师，还活捉了赵冠英。
    （《美报》1991.6.19）
    有梦睡眠是脑发育的需要
    许多人以为做梦是大脑皮层仍存有兴奋中心，有些梦境又是那样离奇，至少是良好睡眠的干扰，于是多梦被认为是睡眠不深的现象，担心对人体健康不利。
    其实，从人体睡眠规律来看，有梦睡眠是人体脑发育的需要。比如痴呆儿童有梦睡眠显著地少于同龄的正常儿童；患慢性脑综合症的老人有梦睡眠显著地少于同龄正常老人。这表明有梦睡眠与大脑的功能活动有密切的平行关系。应该说，睡眠必然有梦，记不记得梦境则是另外一码事。（《健康报》1991.7.18）
    复印的居民身份证不具有法律效力
    有些人怕身份证丢失，将身份证复印带在身上使用，这样做是错误的。
    居民身份证是国家颁发证明居民身份具有法律效力的证件。复印的居民身份证，改变了国家颁发身份证“防伪性强”的特点，容易让不法分子钻空子，伪造身份，不利于公安机关查验和管理。
    我国的《居民身份证条例》明确规定：居民身份证由公安机关统一印制、颁发和管理，伪造、变造居民身份证要受到法律的制裁。
    由此可知：复印的居民身份证不具有证明身份的法律效力，不能作为证明居民身份的有效证件。另外，复印居民身份证和使用复印的居民身份证都是违法行为。
    （《法制日报》1991.7.17 旭东文）
    彩电厂将分列ABC三档
    国家有关部门已对国内57家定点彩电生产厂分别排定A、B、C三档，实行优胜劣汰。
    据了解，国家有关部门已对彩电厂进行质量、国产化率、出口、内部生产管理、产销率和经济效益进行多项指标考核，重点支持A、B档彩电生产厂，形成规模经济产量。今后重点是开发多功能、大屏幕、高清晰度的彩电，国内已成立数字彩电俱乐部，将研制国际先进数字彩电。
    （《文汇报》1991.7.6）
    从脊推动物身上探索癌的奥秘
    科学家研究后发现，癌症是脊椎动物才有的病。在自然界中，看不到患癌的昆虫，只有果蝇例外，但是果蝇体内的癌基因也来自脊椎动物。因为只有脊椎动物才有癌基因。
    癌基因是一种致癌的核苷酸物质，是脊椎动物本身固有的遗传结构，在脊椎动物所有的细胞中，几乎都包含着癌基因的存在。
    癌基因是脊椎动物机体正常发育必不可少的因素。从受精卵到胎儿、从出生到成年的发育过程中，细胞的增殖和机体生长，都需要癌基因的细胞分化和增殖作用。癌基因在下列两种情况下才会致癌：一是发生突变而改变原来的功能；二是在已经完成分化作用后，因某种原因重新被激活。
    癌基因是由原癌基因突变而成的。据估计，人体的每个细胞内都含有大约1000个原癌基因，潜伏在每一个染色体中，和另外多达10万个基因混合在一起。在正常的情况下，原癌基因被完全控制着，处于休眠状态。原癌基因变成癌基因之后，在诸如宇宙线、物理化学变化、外界环境变化以及遗传缺陷、外界癌病毒的作用等特殊情况下，才会成为致癌物质。
    到目前为止，科学家已经发现了60种原癌基因，其中近30种能使人类产生多达120多种癌症，而肺、膀胱、结肠等几种不同癌症，却可能由同样的癌基因引起的。
    人类的癌症因素与生俱来，因此要消灭癌症确非易事。
    （《深圳特区报》1991.7.14）
〖-ZW/正文〗
