〖ZQ/总期〗12258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士心中的歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――观北京卫戍区“首都卫士忠于党”文艺汇演〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖星翔吕高排〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文艺汇演/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八一”节前的一天，虽然热浪袭人，但观众仍然兴致勃勃地来到北京卫戍区某师礼堂，观赏一台台由士兵唱主角的文艺节目。当来自军内外的专家、评委用挑剔的眼光，审视完这次会演，无不为军营舞台放出的异彩而赞叹。
    贴近军营生活，主旋律突出。汇演的节目题材广泛，形式多样，说的都是连队发生的事，演的都是军营生活，唱的都是战士心中的歌，从始至终贯穿一个主题：抒发首都警卫战士热爱党、热爱祖国、热爱人民的赤诚情怀。近几年，仪仗队多次在全国全军的大型文艺活动中获奖。这次帷幕拉开，仪仗队战士身着色彩鲜明的陆海空三色服装，英姿勃勃，精神抖擞，随着乐队指挥有力的一挥，《八一军旗高高飘扬》的歌声如同海浪拍天，刚劲有力，给人以巨大的震撼力。这次汇演，创作节目占80％。某师代表队创作的相声《我与条令》、舞蹈《女兵的风采》、小品《军营儿女情》等节目，“兵”味浓厚，透过舞台可以看到卫戍部队战斗、训练、施工、生活的火热场面，看到当代军人的风采。
    突出警卫战士生活特点，具有浓郁的北京特色。“天安门前洒下我的汗水，金水桥畔留下我的身影，风霜雪雨伴我走，酷暑严寒伴我行……”某师通信连战士、朝鲜族小姑娘金松玉深情地唱着这首歌，那笑盈盈的脸庞，那深情而自如的演唱，赢得了阵阵掌声。这支歌，是她利用业余时间，和宣传干事刘洪一起创作的。北京的兵爱唱北京的歌。这支歌一出台，很快受到战士们的喜爱。参加这次汇演的，大都是战斗和生活在部队基层的指战员，其中有干部、战士，有医护人员，有教员、学员，有话务员、炊事兵，他们的节目都具有各自鲜明的特点。292医院创作的小品《爱与美》，反映了军队医院文明行医的优良作风。某部代表队创作的《北京兵》、《绿色军营我的家》等节目，则颇有“北京味”。
    着力表现部队的英模人物，感情真挚。这次汇演的节目，注意宣扬本部队的先进典型和英模人物。话剧《难忘的夜晚》，突出地再现了某团代理排长、烈士曹伟的光辉形象。这次演出的几个小品，源于生活，高于生活，令人目不暇接。歌曲《心中的歌唱战友》、舞蹈《小白花》等节目，都热情讴歌了本部队的英雄人物。列兵盖辉、杨丽美、李雪梅等自编自演的话剧《探家》，反映了军人及其家属在抗洪抢险中所显现的英雄本色，歌颂了军队无私奉献的浩然正气，激人奋进。
    某部战士业余军乐队在演奏。（压题照片及剧照为宋新明摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
