〖ZQ/总期〗12258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我帮妻子学文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐朝均〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    结婚5年了，我和妻子一直分居两地。平日里倾吐相思，谈论家务都得靠书信。于是，写信读信便成了我们夫妻间一件必不可少的事。
    妻子是13年前参加工作的，在这之前由于随在部队工作的父亲南来北往地移防搬家，学习成绩不大好，尤其是作文，绞尽脑汁也写不出几行得体的文字，至于篇内出现三五个错别字那更是常有的事。我们结婚后，她说最怕的就是给我这位咬文嚼字的笔杆子写信。起初我对妻子那词不达意的信和信中的错别字尽量容忍，后来我可就来气了。有一次她来部队休假，我还因此和她脸红脖子粗地吵了几次。几位同事劝我：光责备人家可不行，应该帮助她提高文字能力才对。
    细想想，是这个理。以后收到她的来信后我就把其中用错的字词和病句用红笔勾画出来，并在旁边注上正确的字词和修改过的句子。每隔一段时间，我在回信时便用专门的篇幅将它们一一开列出来，引起她的注意。探亲时，我特意给她买了一本《汉语小词典》，教给她使用词典的方法。我还经常和她一同朗读、分析报刊上一些很有文采的文章，使她对文字的无穷魅力产生浓厚兴趣。在此基础上，我又帮助她制定了读书计划，还鼓励她拿起笔来写点自身感受之类的东西。
    嘿，你别说，这几招还真管用。仅三年功夫，妻子不仅消灭了错别字，而且完全出自她自己之手的文章居然在当地报纸上发表了好几篇。
〖-ZW/正文〗
