〖ZQ/总期〗12258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨白冰会见周丽平的母亲朱美娟并要求全军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向抗洪救灾英雄周丽平学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周妈妈是应总政领导的邀请来到北京的。今天会见时，先由南京军区宣传部负责同志介绍了周丽平的生平和事迹。周丽平是今年7月刚从装甲兵指挥学院毕业的学员。他到团里报到后，被分配到一营三连任代理排长。为赶上和部队一起出发救灾，他报到后即当晚步行赶到连队。连里决定他留守，但他坚决请求上第一线。行李未到，他借了一床被子和一双胶鞋就上了救灾前线。救灾中，他和战友们在河堤上奋战了8天，由于极度疲劳，体力不支，7月19日为救援遇险的救灾船被洪水卷走，光荣牺牲。
    杨白冰首先代表中央军委和总政领导向朱美娟表示敬意，并请她向全家人转达军委和总政领导的慰问。他在讲话中说，为了夺取抗洪救灾斗争的胜利，周丽平献出了年轻的生命。他为人民而牺牲，重于泰山，永远值得我们学习。周丽平是参加抗洪抢险斗争千万干部战士的突出代表。我们为有他这样光荣、伟大的战士感到自豪，他为全军树立了光辉的榜样。虽然他的生命是短暂的，但他那种舍得为人民利益献身的精神是永存的。南京军区和全军部队要宣传他的事迹，发扬他的精神，为建设现代化、正规化革命军队，为实现第二步战略目标而奋斗。现在，抗洪救灾的斗争还在进行中，全军各部队要再接再厉，把党交给我们的任务完成好。
    “丽平是个好孩子，他的死是光荣的。他是部队培养教育出来的，我要感谢党和部队！”周妈妈流着泪水倾吐着心底的话。
    杨白冰还代表总政向周妈妈赠送了新版的《毛泽东选集》、“八一”纪念章等纪念品，并同她和亲属合影留念。
    总政治部副主任周文元、于永波、李继耐参加会见并讲了话。
    图为军委杨白冰秘书长向周丽平的母亲朱美娟赠送《毛泽东选集》和“八一”纪念章。 本报记者 林茂兰摄（照片）
〖-ZW/正文〗
