〖ZQ/总期〗12258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对干部的爱该怎样“回报”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗54886部队战士蔡元禄54649部队王万里〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养战友通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    尊干爱兵的“尊”“爱”，在干部战士之间应该是相互的。可是有些情况却让人不明白，比如，战士生病，连队干部可以带上营养品前去探视，也会赢得官兵的称赞。但如果是干部生病，有战士带点东西前去看望，就会引起非议，或曰动机不纯，或曰讨好领导。被探视的干部，也会对此战士语重心长地批评教育一番，好象战士带点东西来看自己，就是别有用心，就象犯了错误一般。
    编辑同志，该怎样看待战士对干部的爱的回报？
    54886部队战士 蔡元禄
    元禄同志：
    尊干爱兵是我军的宗旨，是党的群众观点在官兵关系上的体现，是我军的光荣传统。干部和战士之间最本质的关系是同志关系，在政治上人格上完全是平等的。但是，由于干部和战士在军队中的岗位不同，职责不同，待遇不同，所以对搞好官兵团结也有不同的要求。如果说干部对战士应突出一个“爱”字，那么战士对干部就应该努力做到一个“尊”字。无论在平时还是战时，战士都应自觉地尊重干部的领导，不说三道四；接受干部的教育，不自以为是；服从干部的管理，不违反纪律；听从干部的指挥，不顶撞扯皮。这是战士对干部关心爱护的最好回报，也是尊干爱兵相互性的最重要之处。
    干部与战士生活上的相互关心，对于融洽感情，加深友谊，增进团结是十分重要的。改善战士的物质文化生活，公正合理地安排战士的休息和娱乐，是干部应尽的职责，部队对照顾战士的特殊生活困难有许多制度和规定，战士生病时做病号饭，住院时干部带些慰问品去看望，一般来说，都代表了组织的关怀，做了干部应做的工作。
    由于商品经济不断发展的影响，由于来自富裕家庭的战士逐渐增多，战士们不仅要求在思想上工作上对干部的关心爱护予以回报，而且还想在物质生活上予以回报，这确实是新时期的一个新情况。从实际情况看，这大都出于一种朴素的感情，不能视之为不正之风、庸俗关系学，但对这些做法应加以正确的引导，我觉得应把握好三条原则：一是要保持我军艰苦奋斗的光荣传统，二是不要超过目前一般战士物质条件允许的范围，三是注意相互间的影响。干部生了病，住了院，战士帮助干部洗洗衣服，料理一些生活琐事，或者在手头宽裕时买几斤水果之类去医院探望探望，这都在情理之中，我想干部的内心是会受到抚慰的。如果你掂上两瓶酒，两条烟，或者送上这个“宝”那个“宝”等高级补品就过了度，当然会受到批评，因为接受战士礼物是违反“八不准”的。战士探家归来，带点土特产让身边的战友和干部共享，干部就不致于有什么难堪，如果对身边的战友秘而不宣，单单给干部送去，影响自然不好。退伍前与干部交换一些小纪念品，互道珍重，这都是两相欢洽的事，如果你买上一件高档商品送给干部，效果只会相反。我国古代就有许多诸如“君子之交淡如水”，“千里鹅毛，礼轻义重”的格言，流传着许多重义轻利的佳话。我军官兵关系是建立在志同道合的基础之上的，更应重视人际关系中的含情量，而不是含金量。
    54649部队 王万里
〖-ZW/正文〗
