〖ZQ/总期〗12258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家和万事兴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春拍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗家庭关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就说上次到朋友家串门吧，正遇两口子“同室操戈”：一个被抓得满脸是血，一个滚得浑身是土。经了解，原来是为了桩不足挂齿的事情：妻子不慎弄破了自行车梁上的保护膜，丈夫便大声责问：“这是咋搞的？”不料妻子反唇相讥：“有啥了不起，全撕了又怎么样？”于是出现了前述的难堪场面。现实生活中不乏形成鲜明对照的镜头：东邻团结和睦，互敬互爱，笑语盈盈，让人羡慕；西舍弟兄相争，父子反目，婆媳不和，夫妻离异，亲人成了冤家对头。看来，家庭兴旺的原因很多，但根本的还是以和为贵。
    保持家庭和睦，要作多方面的努力。首先要妥善安排和处理好家事。家有大事，要共同商量，不宜一方“独裁”；经济要民主，花钱要公开，大帐清楚，小帐则不宜分文必查，斤斤计较；家务劳动应主动承担，互相配合，妻子的家务过重，尤其是有了孩子负担更重，丈夫要体贴妻子，尽可能多分担；对正当的社会交往，要相互支持，把对方的朋友和同志当作自己的朋友和同志，不能捕风捉影，无端猜疑。
    家庭由夫妻结合和血缘关系组合而成，成员间年龄、性格和社会阅历、工作环境、文化水平、思想修养等都存在差异，各人的兴趣与爱好又不尽一样，成天在一个锅里吃饭，难免“勺子碰锅沿”。一旦有了矛盾，要冷静从事，互让互谅，及时化解。双方意见发生分歧，要心平气和地讲道理，切莫意气用事，舌剑唇枪，出口伤人；有时还要作出一点牺牲，使家庭保持温馨与柔情，如此等等。一个人在家里的表现，很能反映其思想道德水准。很难设想，经常跟家庭成员针尖对麦芒、干戈相见的人，能够在与他人共事中心胸开阔、宽宏大度。
    “同居真美好，爱情无价宝。但愿长厮守，天地永不老。”让我们记住陈老总这首诗，在建设社会主义精神文明中，从家庭这个社会的细胞做起，互敬、互爱、互让、互谅、互学、互信、互帮、互勉，和睦相处。一个个家庭和睦了，社会自然就容易形成和睦融洽的氛围。
〖-ZW/正文〗
