〖ZQ/总期〗12258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不图职位图奉献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志愿兵张发礼〖HH/换行〗DW：八四八○三部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友们都说我不走运。可不，当兵第10年才转了个志愿兵；两次提干均因超龄而未成；四次联系好了工作准备退伍回城，都因工作需要而辞掉。有人说，集团军后勤部长、师政委都是你非常熟识的老上级，完全可以活动一下扭转窘状。可我压根儿就不想这么做，能为部队多做贡献才是我的由衷心愿。
    回顾往事，值得我欣慰的是开车11年，安全行驶30万公里，做到了人不碰皮，车不掉漆；管车4年，74台车，50多个蓄电池，没有为自己行过一次方便。此外，我还义务为干部战士理发万余次。
    当我还是一名学生时，就帮村里“五保户”老人担水，拾柴，打扫房子。入伍后我把为战友服务视为快乐。我们班曾有几位四川籍新战士，忍受不了北方的寒冷，我就把自己的羊皮袄给他们穿。时间长了，战友们给我编了个顺口溜：“张发礼有三件宝，推子斧子羊皮袄。起早睡晚啥都干，不知休息没疲劳”。
    1987年初，我担任了汽车连检查站站长，主要负责全连车辆执行任务前的检查、回场后的保养以及车辆管理。我在站里给自己规定了“三勤”，即：“嘴勤”，热情向驾驶员宣传安全知识，耐心传授技术；“腿勤”，无论是烈日炎炎的夏天，还是数九寒天，经常深入车场检查维修车辆；“手勤”，发现问题及时解决。1989年春夏之交的制乱平暴期间，我正在外地执行任务，当时连里有14台汽车的发动机和4台汽车的打气泵需要整修，于是连里把我召了回来。偏在这时我患上了感冒，头痛发烧，但我随便吃了些药就投入紧张工作。经过3天3夜的连续奋战，全连几十台车都达到了良好技术状态。
    在国家利益和个人利益发生冲突时，我想大家都会和我一样，以个人利益服从国家利益的。1986年，我家里先后有两位亲人去世，女儿又患了麻疹，可那时我正在为南疆前线作战部队运送物资，事关重大，怎能回家照看呢？等我完成任务回到家后，只能把一枚二等功证章摆在双亲的灵前祭奠。在前线执行任务时，我还捡到一捆新轮胎，地方曾有人出4000元让我卖给他们，我那时正欠帐累累，妻子又住医院，可我仍放弃了这笔意外之财。
    我想，人不能为了金钱和职位而活着，而应该在自己力所能及的范围内多为社会奉献点什么。我虽然只是个志愿兵，且生活在山沟，但只要我在部队呆一天，就要尽心尽力地为部队奉献一天。（文清丽整理）
〖-ZW/正文〗
