〖ZQ/总期〗12258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡振刚/胡东成/何育新/信平/金毅/胡东霞/孙世忠/连彦明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息角〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息角〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，总后基地指挥部政治部、广州军区文化部等单位联合在武汉举办“人民军队忠于党”诗歌朗诵会。朗诵了我军著名诗人李瑛、张永枚、韩笑、柯原等的诗篇。与会诗人张永枚还向基层部队赠送了他新近出版的《张永枚诗选》。（胡振刚）
    北京军区某部“红一师”，以自编自演的“光辉的历程”文艺专题节目庆祝“八一”佳节。这些节目着力反映本师光荣历史，如《长征先行歌》、《强渡大渡河》、《血战狼牙山》、《走向明天》等，受到了部队热烈欢迎。（胡东成、何育新）
    东海舰队政治部派出文体器材修理小分队，历时一个多月，行程两千多公里，免费为部队修复一批常用的文体器材，受到基层官兵的赞扬。（信平、金毅）
    七月三十日晚，空军第一通信总站为纪念建军六十四周年，举办了“人民军队忠于党”歌咏比赛活动。该站所属连队六百余人参加。尤受欢迎的是被评为空军先进连队的话务连的歌舞演唱《绣红旗》。（胡东霞）
    为庆祝“八一”节，驻塞北某部组织了多种形式的“知军、爱军”文娱活动。其中有“我军传统ABC”知识竞赛，《长征组歌》、《我爱我的称呼美》等歌舞演唱，《开国大典》、《四渡赤水》等影片巡回放映，使广大干部战士进一步加深对我军历史的了解。（孙世忠、连彦明）
〖-ZW/正文〗
