〖ZQ/总期〗12258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好普通一兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李润虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养名人谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当一个好兵，是我从入伍时就开始的追求。解放军军歌唱得那么响亮：“我们是工农的子弟，我们是人民的武装……”革命队伍里无论职务高低，都是人民的勤务员，都是一个“兵”。有这种思想作支撑，我入伍后18年，尽心尽力做了不少工作，直到40岁还当战士，心里也觉得坦然。当然，也有不少人认为我吃了亏，甚至嘲笑我没出息。可我却想，雷锋不也是个战士！可出息得全国敬仰，世界有名。再说，我能在士兵的位置上一干18年，正说明我这个兵的位置有价值，有别人代替不了的地方。每每想到这些，我就有一种说不出的光荣和自豪。我在军械修理所当兵期间，所领导换了8届，战士们称我为“八朝元老”。特别是后来几任修械所所长，都是我带过的兵或教过的学员。后来者居上，我的地位相对“下降”，我不是没有想法的，但最终都想通了。在我们的队伍里，职务高低只是分工不同。自己虽然职务低一些，但为部队建设作贡献的权利没有变。自己作为一名老战士，更应当发挥模范作用，当好排头兵。
    去年3月，我被破格提升为修理所所长，由志愿兵变成了中校军官，由士兵技术骨干变成了工程师。职务、地位变了，我告诫自己，要永远记住人民军队的宗旨、党的章程，永葆士兵本色。工作中，我要求自己仍然以“老兵”的身分出现，处处表率带头；生活上，始终保持当士兵时的节俭和朴素。去年以来，我先后应邀到4省5市作了60多场报告，每次，我都坚持不要特殊待遇。我这样做了，赢得了干部战士和人民群众的赞扬。
    前不久，中央军委主席江泽民签署命令，授予我“学雷锋模范”荣誉称号，我把这看作是党对自己多年来追求象雷锋那样做人，象雷锋那样当兵的一种巨大鼓励、鞭策和新的期望。我一定要牢记两句话：一句是中央军委领导同志的勉励“做一个永远不倒的旗帜”，另一句是父亲的教诲“不要把自己看大了”。我要永远坚持学习雷锋，始终当好一个兵。（樊增民、俞泳江整理）
〖-ZW/正文〗
