〖ZQ/总期〗12258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗同心同德艰苦奋斗自力更生克服困难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步促进国民经济向好的方面转化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国务院全体会议通报当前经济形势布置后五个月工作，李鹏主持并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田山川/孙本尧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国务院全体会议/国民经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月2日电（田山川、孙本尧）国务院总理李鹏昨天在国务院第十一次全体会议上讲话指出，各地区、各部门在今年后五个月里，要结合工作实际，认真学习和贯彻江泽民同志在庆祝中国共产党成立七十周年大会上的讲话，贯彻落实中央政治局抗洪救灾会议精神，认真解决好经济工作中的突出问题，进一步促进全国经济形势继续向好的方面转化，全面完成今年国民经济和社会发展计划。
    在这次国务院全体会议上，国家计委副主任叶青汇报了我国当前经济发展情况和需要着重抓好的几项工作，国务院生产办公室副主任赵维臣汇报了关于搞活企业提高效益的情况，水利部部长杨振怀汇报了关于当前抗洪救灾的情况。李鹏总理主持会议，并在听取汇报后就当前经济形势和如何做好今年后五个月的工作发表了重要讲话。
    在讲到今年的经济工作时，李鹏说，国务院根据党的十三届七中全会和七届全国人大四次会议的精神，继续贯彻治理整顿、深化改革的方针，重点抓了这样几件事：一是在坚持总量控制的基础上，适当增加基本建设和更新改造投资，改善投资结构，促进经济回升；二是采取一系列措施，抓好农业生产，入夏以后大力组织和领导了抗洪救灾；三是认真组织开展“质量、品种、效益年”活动，努力提高经济效益；四是继续清理“三角债”，清理“三乱”，落实进一步搞活国营大中型企业的十一条政策措施，为增强企业活力创造外部环境；五是先后调整了钢材、生铁、原油、成品油、煤炭、铁路货运价格，实行水泥两种价格并轨，调整了居民定量粮食、食油的销价；六是积极推进以实行自负盈亏为中心的外贸体制改革，保证和促进我国对外贸易的持续发展。实践证明，这些工作都取得了相应的成效。
    李鹏说，在各地区、各部门的共同努力下，虽然局部地区的严重自然灾害对全国经济发展产生了不利影响，但今年我国经济仍然全面回升，社会供求关系继续改善，整个经济形势进一步向好的方向发展。其主要的表现是：
    ――农村总的形势还是好的。尽管部分地区洪涝灾害严重，夏粮受灾减产，但从全国来看，今年夏收作物仍取得了较好收成。
    ――工业生产适度增长。
    ――物价总水平比较稳定。今年国家先后出台了一些调价措施，步子不算小，但上半年全国零售物价总水平仅比去年同期上升百分之一点八，粮油开始调价的5月份仅上升百分之三点一，涨幅比预料的要小。社会商品货源充足，肉、禽、蛋以及耐用消费品价格稳中有降。上半年35个大中城市的物价上涨幅度较多地高于全国平均水平，应引起我们的重视。
    ――财政、金融形势相对平稳。上半年国内财政收入比去年同期增长百分之八，收支相抵，收大于支。
    ―一外贸进出口全面增长。今年是我国外贸企业实行自负盈亏改革的第一年，新体制调动了经营的积极性。据海关统计，上半年进出口总额比去年同期增长百分之十七点三，其中出口增长百分之十八点五，进口增长百分之十五点九。国际收支状况继续改善，国家外汇储备继续增加。
    他指出，今年的经济形势，也有严峻的一面，主要表现在两个方面：一是自然灾害特别是洪涝灾害的影响，不仅使夏粮减产，也影响到秋季作物，加上秋粮种植面积减少，气候发展难以预料，全年粮食是减产趋势。二是经济结构调整缓慢，“三角债”前清后欠，产成品积压仍很严重，经济效益下降的势头有所遏制但很不理想，这是当前经济工作中的突出矛盾。
    如何做好今年后五个月的工作，李鹏讲了以下几条意见：
    第一，继续抓好抗灾救灾工作，争取全年农业有一个较好的收成。当前，灾区各级政府要以高度负责的精神，切实安排好灾民的吃、烧、住，搞好防病治病工作，维护社会秩序。国家财政、计划、金融机构已决定提供120多亿拨款和贷款。全国人民和港澳同胞大力支援，募集大批捐款和救灾物资，支援灾区人民生产自救，重建家园。此外，国际社会也给予了同情和支持。希望各级政府一定要管好、用好这些救灾款项和物资，尽快落实到灾区，用在最需要的地方。要千方百计组织灾民就地生产自救，恢复水毁工程，重建家园。
    第二，经济工作要进一步转到调整结构、提高效益的轨道上来。当前工业生产的重点不是追求增长速度，而是要努力进行结构调整，增强企业活力，使工业生产真正走上注重质量，提高经济效益的轨道。
    当前困扰经济发展和效益提高的，最大的一个问题是“三角债”问题。清理“三角债”必须采取一些硬措施，一是严格结算纪律，恢复金融秩序，对无理占用贷款的企业，要抓典型严肃处理。二是正本清流，从基建和技改资金到位的“源头”抓起，疏通资金循环渠道，解开债务链。三是坚决限制积压产品的生产。
    另外，要继续稳定物价。
    第三，进一步抓紧落实已经确定的各项政策措施，继续改善国营大中型企业的外部环境。对于改善企业的外部环境，国务院一直很重视这个问题，去年就为此作了很大的努力，今年从年初就开始又进一步抓，五月十六日下发了关于增强大中型企业活力的十一条意见。现在这十一条已经落实的有3条，正在落实的有6条，还没落实的有2条。实践证明，这十一条是切实可行的，只要落实了就能见效，今后五个月还要继续狠抓落实，使它们真正发挥应有的作用。
    第四，适当控制基本建设投资规模和合理调整投资结构。今年的基本建设规模，年初确定后，后来根据实际情况作过一些调整，增加了一些投资，现在看来是比较恰当的，不宜再行扩大，各地、各部门应从严掌握。要根据国家产业政策的要求，对农业、水利、能源、交通等方面的建设实行适度倾斜。优先安排对国民经济有重大影响、经济效益好的在建项目及其配套工程；少搞新建，多搞挖潜，严格控制新开工项目。
    第五，努力把今年的外经外贸工作做得更好。今年以来，外经外贸的形势比较好。我们要继续贯彻执行扩大对外开放的方针，保持政策的稳定性、连续性，继续促进对外贸易和对外经济技术交流的发展，增强国内自力更生的能力，提高我国经济在利用国内国外两个市场、两种资源方面的能力。
    李鹏最后说，做好今后五个月的工作，当然还有不少困难，但有利条件更多。自然灾害虽然带来了很大的损失，但我们的物质基础比过去好多了，完全有能力战胜困难。尤其重要的是，这次抗洪救灾，体现出了军民之间深厚的鱼水之情，体现出了社会主义制度的优越性，进一步增强了人民群众对建设社会主义的凝聚力。这是一笔宝贵的精神财富。只要我们更好地把人民群行的积极性充分调动起来，组织起来，同心同德，艰苦奋斗，就一定能够全面完成今年国民经济和社会发展的各种任务。
〖-ZW/正文〗
