〖ZQ/总期〗12258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长海医院全军胸心外科研究所创奇迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首例患者置换人造心脏瓣膜存活26年，是迄今世界上更换心脏零件后活得最长的人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张肇基/蒋和平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗999杯来自全军医疗中心的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗长海医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张肇基、特约通讯员蒋和平报道：6月12日，我国第一个置换人造心脏瓣膜的患者许淑宝，在她家中愉快地度过了术后26周年的纪念日。经微机光盘检索，这位61岁的妇女是迄今世界上更换心脏零件后活得最长的人。
    创下这一奇迹的是第二军医大学附属长海医院“全军胸心外科研究所”。该所主任张宝仁教授告诉笔者，从1965年至今，他们共施行各种人造心脏瓣膜置换术1530余例，手术成功率达94％，居国际先进水平。
    更换人造心脏瓣膜可使严重风湿性心脏病患者获得第二次生命。长海医院“全军胸心外科研究所”作为我国最早研制和应用机械瓣膜的单位，26年来不断开拓，相继研制出了球型、蝶型等多种瓣膜，在更换瓣膜的病人中年龄最大的为62岁，最小的年仅12岁。
    青岛有一对夫妇，被风湿性心脏病折磨了10多年，他们曾四处求医，均失望而归。1987年秋，他们辗转来到长海医院，该院胸心外科专家为其成功地施行了心脏瓣膜置换术，使他俩重返工作岗位。
    为满足国内8万个亟需换瓣病人的需要，长海医院还和有关单位合作，组建了我国人造心脏瓣膜生产基地，扭转了国产瓣膜长期供不应求的局面。1986年，垄断全世界瓣膜生产70％以上的美国医用碳素公司，登门委托该院进行第三代人造心脏瓣膜双叶瓣的动物实验。
〖-ZW/正文〗
