〖ZQ/总期〗12258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗溧阳灾民们说：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗还是共产党好，解放军亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗溧阳市人武部孙如金孙东友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗灾区来鸿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军报编辑部：
    暴雨终于停降，洪魔也被制服，我市被洪水围困和弃家转移的灾民今安在？他们吃的、住的怎样？7月14日，我俩走访了溧阳市前马、后六两个受灾较重的乡。所到之处，灾民们都要求我们给报社写信，反映他们的心声。
    7月14日上午，我们乘车径直来到安置灾民的前马小学。进入校门，就见屋里堆放着几十箱写有“捐赠灾区人民”字样的食品，这些食品都是市商业、供销、粮食等部门积极组织和生产急送灾区的，有的是部队捐献的。
    安置在这里的是八丈村的100多名群众。他们见我们进屋，“呼啦”一下围了过来，七嘴八舌地说道：要不是党和政府，不知现在会是怎样？76岁的沈长有老人说：“7月4日圩破后，我们被洪水围困。夜里，突然刮起大风，下起大雨，心想这下命该绝了。就在这时，乡里谢副书记来了，他二话没说，就把我背上了船，要不然这条老命早就没有了。”小学芮校长插话说：“当天夜里，乡里组织了20多名党员，出动了12条船，挨家挨户搜寻。将全乡被洪水围困的742名群众，全部转移到了安全的地方。”
    在学校二楼的一间教室里，我们见到了全村年纪最大的84岁的张全林老伯。张老伯说：“1931年发大水，那时无人管我们的死活，村上50户人家，40多户外出逃荒要饭，10多人饿死、病死。这次遭灾，市长来了，解放军来了，给吃给住，还给我们看病，真是新旧社会两重天”……老人越说越激动，临别前，他紧紧抓住我们的手，一再重复说：“谢谢党，谢谢政府、谢谢解放军！”
    下午，我们乘船来到后六乡卫生院。10多位从敬老院救出的老人正在电风扇下纳凉。听说我们是从市里来的，70多岁的钱泉生老人，紧紧抓住我俩的手说：“要不是解放军把我从房子里救出来，今天你们再也见不到我这个钱老头了。”在一旁的66岁的史宝生忙接过话茬说：“我们这帮人没儿没女，平时都是政府供养我们，这次遇到洪灾，先派解放军来救我们，听说救我们的刘连长当时正在发高烧。真是社会主义救了我们的老命啊！”
    溧阳市人武部 孙如金 孙东友
〖-ZW/正文〗
