〖ZQ/总期〗12258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美苏首脑莫斯科会晤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛世良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美苏关系/综述〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国总统布什7月29日至8月1日对苏联首次进行正式访问，与苏联总统戈尔巴乔夫举行了拖延已久的会晤。
    争论了9年之久的苏美削减战略武器条约迟迟未能拟就以及美苏关系中的曲折，使这次本应于去年年底进行的访问推迟至今。
    苏美总统于7月31日在克里姆林宫签署了这一条约。根据条约，双方在7年内将把进攻性战略武器削减约百分之三十。在这之前的苏美有关战略武器协议只是限制，而不是削减这种大规模杀人武器。
    然而，这项条约没有象原先设想的那样削减百分之五十战略武器。削减后美苏两国拥有的核弹头仍足以把对方毁灭15次。
    两国经济关系也是这次首脑会晤的重要议题。苏联当前欲向市场经济过渡，切望西方大力援助，以摆脱经济危机。然而，布什总统这次并未具体许诺经援，只是答应将撤销美对苏出口的信贷限制，批准一年前签订的两国贸易协定，为苏联提供最惠国待遇。苏联总统希望美国修改巴黎统筹委员会对苏技术出口的限制，为两国经济贸易和科技合作提供方便。但布什要求苏联进一步变革政治经济制度并以此作为经济援助的条件。7月30日布什在向苏联公众演讲时，明确提出发展美苏政治、经济关系的3项条件：把北方4岛还给日本；让苏联波罗的海沿岸3国“自由”；停止对古巴的军事援助。
    布什7月30日单独会见了苏联最大的加盟共和国――俄罗斯联邦的总统叶利钦；苏联各加盟共和国中疆域仅次于俄罗斯的哈萨克共和国的总统参加了戈尔巴乔夫同布什的会谈；布什的访问在苏联第二个最重要的加盟共和国乌克兰结束。这些都表明，美国在继续同苏联中央政权加强交往的同时，开始同共和国直接发展关系。
    （新华社莫斯科8月1日电）
〖-ZW/正文〗
