〖ZQ/总期〗12258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大量运用新技术新工艺新材料〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军军港建设日臻完善〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘声东/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗发挥科技作用推动我军现代化建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军港建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘声东、记者司彦文报道：记者日前走访海军有关部门，深为海军军港建设取得的成就所振奋。放眼今日祖国万里海防线，一座座气派宏伟、功能齐全的现代化军港，为海军舰艇部队提供完整良好的驻泊训练及生活保障服务，成为人民海军养精蓄锐、展现雄风的大本营。
    人民海军初创时期，只有20多座从国民党军队手中接管的破旧码头，没有一个象样的舰艇基地。从70年代起，海军依靠科技进步，军港建设插上了腾飞的翅膀。
    据海军设计局和海军工程部负责同志介绍：军港设计和工程技术人员努力追踪新科技发展步伐，设计出一座座现代化军港。1978年以来，海军先后获国家和军队级优秀工程设计奖、优质工程奖、科技进步奖共101项。新技术、新工艺、新材料在军港设计施工中的大量运用，促使军港建设连连跃上新台阶。被称为“远东第一大军港”的某人造军港，设计施工者大胆运用新科技，使该军港不仅可为现有装备提供驻泊、补给、消磁、维修等全系统的保障，还具备了服务保障未来新装备的能力。某核潜艇基地是当年毛泽东同志批准的一项国家重点工程。海军设计局的有关人员大胆采用先进技术，解决了建港的一系列难题。这项设计填补了我国军事工程的一项空白。
    海军军港部女部长张永西介绍说：计算机和雷达闭路电视监控系统等先进技术的运用，也使军港管理的科学手段日益完善。
〖-ZW/正文〗
