〖ZQ/总期〗12258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出急功近利的误区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――阅读心理漫谈之十〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阅读心理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士小朱是位文学爱好者，为了学好中文，他在不到一年的时间里，就将中外文学史、语言学、文学基础、名作欣赏、写作知识等上百本书读了一遍。可回过头来想想，却觉得没有多少收获，于是就放弃了自学。据了解，象小朱这样读书的同志不少。他们确实很用功，课余饭后见缝插针“啃”，就寝之后还打着手电筒“熬”，总想找窍门、走捷径尽快成才，一旦达不到目的，便很容易泄气。这是一种急功近利的急躁心理在阅读中的表现。
    读书的本身也是一门学问。高尔基曾指出：“读书，……实际上是人们心灵和上下古今一切民族的伟大智慧相结合的过程”。这是一个知识的积累和熏陶的过程。特别是一些理论和文艺书籍，要真正学懂，受到启发和感悟，更须一个逐步领会、吸收和消化的过程，企图立竿见影，一学就通，一用就灵，那就把复杂的知识接受和转化过程简单化了。
    急躁心理的产生，主要是不懂得读书、长知识有一个循序渐进的规律。《百喻经》中有一则寓言，说是有一个老财主，看见人家盖了一幢楼房，这个楼的第三层特别漂亮，于是他也请工匠建造一幢同样漂亮的楼房。可是在打好基础，开始盖第一层时，他却连忙制止说：“我只要第三层，不要下面两层。”这虽然是寓言，但也说明了不懂得打基础的可笑。读书、长知识和盖高楼也有相似的地方，就是都必须打好基础。南宋学者朱熹说过：“读书之法，在循序渐进，熟读而精思。”“字求其训，句索其旨，未得前，则不敢求其后，未通乎此，则不敢志乎彼。”俄国著名生理学家巴甫洛夫在给青年的一封信中也写道：读书“要循序渐进。你们从一开始就得在积聚知识方面养成严格循序渐进的好习惯”。凡是企图一步登天的想法，都只能以失望告终。
    急躁心理的产生，还往往与缺乏持久努力的恒心有关。读书求知，既然是一个由量到质的长期积累过程，就必须有下苦功夫，持之以恒的决心，方能功到自然成。在此途中，肯定有不少艰难困苦。如果吃不了苦，不能持之以恒，顺利时急不可耐，遇到困难时则疲沓懈怠，丧失信心，那就难以有所造就。正如古人所说：读书“能不间断，则一日所读虽不多，日积月累，自然充足，若刻刻欲速，则刻刻做潦草功夫，此终身不能成功之道也”。
    当今世界，知识总量急剧增加，知识结构需要不断更新。我们要提高自己的知识水平，就要下决心勤学不辍，持之以恒，而不要去寻捷径，找诀窍，图省劲。
〖-ZW/正文〗
