〖ZQ/总期〗12258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“令箭”重起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛修胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起一些工作不落实的问题，人们习惯用“拿着令箭当鸡毛”作比喻。令箭何以成鸡毛？有些同志总埋怨下级命令意识不强，板子只往部属身上打。其实，这仅是问题的一方面，另一方面是某些令箭的确有点象鸡毛。
    象鸡毛的令箭，一是多得象鸡毛，二是轻得象鸡毛。有的单位下达任务，安排工作，政出多门，条条下达这样左一个令，右一个令，“乱箭齐发”，结果就如同鸡毛满天飞。
    令箭多而轻，必然失去应有的作用，同时还会给少数命令意识不强者钻空子，将其作为不抓落实的理由，明知是令箭，偏说是鸡毛。可见，令箭被当成鸡毛，司令者也有一定责任。
    防止把令箭当鸡毛，重要的是让令箭重起来。制作时应多加几个硬件：发给谁，何时行，行到什么程度，不行怎么办等等，使之元件齐备，件件硬梆梆。这样，也就无须为一件事“三令五申”、乱箭齐发了。令箭重起来，能够拉紧人们的脑神经；令箭再一少，又可以防止人们眼花缭乱。这样，“拿着令箭当鸡毛”的现象就会得到纠正。
〖-ZW/正文〗
