〖ZQ/总期〗12258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“共产党员也是人”说开去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李水生罗仁容〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一段时间以来，“共产党员也是人”这句话在部分党员那里，已经成了搞不正之风的借口和挡箭牌。一些党员干部看见个别人靠不法手段发了财，心里就琢磨上了，他可以这么干，我有什么不可以？他能捞，我为什么捞不得？于是见利忘义，以权谋私，甚至不惜贪赃枉法。有的党员看见“案上酒一壶，菜盈盈，钱四百”，明知是“狐怪”作祟，脑袋里也打转转，拿还是不拿，便横竖一想，“共产党员也是人”，怕啥？于是，便堕入受贿的深渊。有的部门对腐化变质的党员干部或熟视无睹，或大事化小，小事化了，还理直气壮：“共产党员也是人嘛”。如此等等，不一而足。
    应该说“共产党员也是人”这句话本身没有错，党员不是脱了肉体凡胎、不食人间烟火的神仙，他们同样有七情六欲，有属于他们个人的利益。按照政策、制度规定的应当获得的利益，这无可非议。但是，党员绝不能以任何理由去谋取政策、制度规定之外的不正当私利。我们经常讲共产党员是特殊材料制成的，指的就是共产党员是无产阶级的先进战士，具有不同一般人的政治素质。我们党以全心全意为人民服务为根本宗旨，这就决定了党员干部应该是社会公仆，人民的勤务员，他们只能是人民群众中的普通一员，只能与人民群众同甘共苦，如果真要说他们有什么特殊的话，那就是在各项工作、学习和社会生活中吃苦在前，享受在后，克己奉公，勤政廉政，努力奉献，处处起模范带头作用。尤其是对那些直接涉及人民群众利益，为群众所关心的问题更应当先人后己。从这个意义上讲，共产党员应该有更高层次的精神境界和追求。每个共产党员都不能忽略这个“不一样”或者说“特殊性”。
    共产党员“与众不同”的本色，在革命前辈身上得到了集中体现，周总理和邓颖超同志有一次去苏州看望养病的陈云同志，临离开苏州时接待人员送来了苏式糖果。邓颖超同志要随行人员付钱，周总理又要来发票，当他问明是按成本价收费时，一定要按市场价把钱补上，他对接待人员说：“我们是人民的勤务员，决不能搞特殊化。”某陆军学校原副部长庞龙是1945年入伍的老同志，他离休后不恋大城市，志愿回到山区的老家献余热，帮助群众治穷致富，先后从自己积蓄中拿出几千元帮助建苗圃，扶植专业户。人民群众赞誉说，这样的党员，才是真党员！我们信得过。
    刘少奇同志曾经说过一段话：“我们的党员，不是什么普通的人，而是觉悟的无产阶级的先锋战士。”先锋战士的先进之处，就在于全心全意为人民服务，为共产主义奋斗终身。在当前深入进行改革开放，发展社会主义商品经济的条件下，腐败与反腐败，渗透与反渗透，颠覆与反颠覆，“和平演变”与反“和平演变”等许许多多复杂的矛盾和斗争摆在大家的面前，所有的共产党员都不应忘记自己的称号，应牢记党员应有的党性和责任。
〖-ZW/正文〗
