〖ZQ/总期〗12258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拳头部队表率官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某舟桥旅党委成员在抗洪救灾中身先士卒受表彰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁永生/黄朱清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾先进单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 丁永生、特约记者黄朱清报道：7月29日，南京军区发出通报，表彰在抗洪救灾中表现突出的某舟桥旅党委。
    这个旅党委7名常委，人均11个昼夜是在抗洪第一线度过的。该旅在江淮流域抢险救灾21天中，转战10个县市30多个乡镇，抢救转移群众3万余人，抢运各类物资927吨，加固堤坝2180米，完成土石方3100立方米。
    舟桥旅是南京军区抗洪抢险的“拳头”部队。6月初，旅接到上级命令后，迅速收拢分散在4个驻训点上的部队。指挥员身先士卒，旅里成立的6个指挥组，每个组都有部门以上领导坐镇现场。陈旅长的爱人患病卧床，他8次到抢险第一线指挥，部队先后出动11批次，从没有延误过战机。张副旅长在一线20多个日日夜夜，扛草包、水中堵漏、营救灾民，总是第一个上阵。后勤部郑部长在丹徒县抢险时，家近在咫尺已被水淹，也顾不上回去，与干部战士顽强战斗在一起。陈政委深入现场一边动员，一边指挥。政治部徐主任刚从外单位调入该旅，上任3天就带领部队执行救灾任务，他利用休整时间给干部战士讲我军光荣传统，激励官兵服从全局作贡献。旅里有71名战士家乡遭灾，先后有326名官兵家庭发生亲人重病、病故、意外事故等情况，通过思想工作，他们都能正确对待，顾全大局。全旅在抗洪救灾中涌现出一批先进典型。
〖-ZW/正文〗
