〖ZQ/总期〗12258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“步调一致才能得胜利”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评庆“八一”文艺晚会舞蹈节目〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏祖谦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗舞蹈评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军艺术学院师生用自己辛勤的艺术劳动，献给建军64周年的一台文艺晚会，其中舞蹈节目，均是清新、明丽、浓烈而红火的新作。充满着青春气息和蓬勃朝气，给人一种意志统一、步调一致的整体美感。
    意志与步调一致的舞蹈体现，这就是整齐。尤其对塑造战士群体形象的军事题材舞蹈来说，整齐，几乎无异于它的生命与灵魂！整齐，既在于动作、节拍的划一，更在于体态、神韵的一致。军艺的舞蹈新兵和他们的老师们献给“八一”节的这束舞蹈新花，就是群舞整齐化一的显著体现。当我们看到《红缨枪舞》中那装扮成小赤卫队员的几十名小学员，由观众席两侧雄赳赳气昂昂地持枪走上台来时，无不为他们那步伐齐、行列正，招式简明却整齐划一的舞蹈动作所惊叹。舞蹈《回声》，是一个令人动情的双人舞。红军“过草地”的赫赫业绩，虽已被众多文艺家们千歌万颂过，《回声》仍有新的“发现”，它不去罗列“走”的过程，却着意突出了“走”的艰难。如那些高抬腿缓迈步的低姿跪步，高高跃起又立即下蹲扑向前的技巧，都形象地表现了水草地恶劣的自然环境和红军战士不屈不挠的革命精神。《山丹丹花开》的新意在于，没有冗长的过程交待和游离于主题以外的场面渲染，着力创编了重负下的苦难劳动和红军到来之后的军民大生产。场面丰厚，色彩浓重，艺术氛围的沉闷与欢快、凝重和昂奋的强烈对比，映现出了新旧社会人们精神面貌的巨大差异，歌颂了红军，礼赞了革命！
    晚会中的《春满人间》和《春之采》是女子群舞。18位少女的手臂齐举齐落，齐开齐敛，身影相随，步履相接，几乎连呼吸的起伏都是相同的，难怪观众席中不时发出阵阵赞叹。《春之采》中，那全体演员的连续原地旋转，节奏、角度、方向与感觉几乎是完全一致的，创造出一种“回雪飘飘转蓬舞”“奔车轮缓旋风迟”（白居易《胡旋女》）的意境。山东民间舞风味的《春满人间》，演员们动作的高低俯仰，队形的穿插交错，场面的疏密掩映，突破了一般民间舞“单旋律”进行的局限，颇具“交响化”气势。晚会由《小溪・江河・大海》压轴，这是思想性与艺术性统一的成功之作。用优美的舞蹈形象表现了一个聚少成多、弱能变强的哲理。
    整个晚会的舞蹈节目，背景简洁明了，主要是用舞蹈语言“说话”、抒情，用艺术形象传神、动人，没有以那些使人眼花缭乱头晕目眩的灯闪光射去干扰人们对艺术主体的欣赏。这恐怕不仅仅是出于节省经费开支的考虑，实则是在用自己的艺术实践，为清除歌舞表演中非艺术因素所做的值得称赞的努力！
    女子集体舞《春之采》
    集体舞《山丹丹花开》
    女子集体舞《小溪・江河・大海》（压题照片及剧照为杜志民俞根泉摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
