〖ZQ/总期〗12258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国洪涝灾区得到海外援助〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国红十字会已收到救灾物资十四批救灾款合人民币二千一百七十多万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李吟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午，中国红十字会副会长孙柏秋向中外新闻界透露了这些情况。她说，在中国发出寻求人道主义援助的呼吁的当天，国际红十字会与红新月会协会立即委派专人向各成员国通报了中国灾情并发出救灾呼吁。挪威、奥地利、加拿大、芬兰、德国、英国、日本、泰国、伊朗、新加坡、匈牙利、西班牙、澳大利亚、冰岛、瑞典、南朝鲜等红十字会和政府及欧洲共同体纷纷向我红十字会捐赠救灾物资和资金。国际红十字会已募集到近4百万瑞朗，汇入我会的已有50万瑞朗。
    孙柏秋还特别提到香港和台湾同胞爱祖国、爱家乡、爱同胞，投身轰轰烈烈捐款赈灾的热忱。香港和台湾红十字会组织同中国红十字会保持密切联系，不断通过电话电传询问需要什么物资，并把急需的款、物源源送到灾区。7月28日，由香港红十字会组织的赈灾《忘我汇演》，一次获得捐款一亿多港币。孙柏秋说，血浓于水，这一片片爱心充分体现出中华民族伟大的民族精神和凝聚力。
    到目前为止，中国红十字会募集的国际救灾捐款已分配给各受灾省份。
〖-ZW/正文〗
