〖ZQ/总期〗12258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党是靠山党是力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某舟桥团官兵抗洪归来一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张智猛唐英天〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委的作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湘北抗洪10昼夜，使广州军区某舟桥团官兵经受了严峻的考验。他们在向灾区人民作出奉献的同时，也带回了新的思考。奋战中，指战员们耳闻目睹，感受最深的是：共产党的领导是人民战胜自然灾害的核心力量。连日来，全团上下围绕这一主题，展开了热烈的讨论。
    舟桥团担任的主要抗洪方向在灾情最严重的澧县。灾情发生后，各级党组织一声号令，八方响应，迅速救人救灾，没有淹亡一人、饿死一人。连长李向坤说：1935年，澧县遭特大洪灾，死亡人数30多万，其中饿死占半数。灾民们讲，如果没有共产党的领导，今年这样大的灾害，靠一人一村根本无法抗拒。领导我们事业的核心力量是中国共产党，在这一次抗洪抢险中再一次得到了证明。
    在与自然灾害斗争中，党是靠山。志愿兵李发中说，洪水泛滥时，省、市、县的党政领导亲临第一线，及时把党的温暖送到灾民心坎上。王克英副省长从堤上抢险归来，知道有几百灾民无饭吃时，连夜发动县委机关蒸了几千公斤馒头，亲自送到灾民手中。洪水稍退，各级党组织和领导又迅速组织灾民投入生产自救、重建家园的战斗。灾民说，“有党和人民政府在，我们就有信心和力量。”
    战士翟国武说，以前我看到社会上的一些不正之风很伤心，对党的信念也有所减退。在这次抗洪中，我受到了平时在课堂上得不到的生动教育。群众说：危难之中见精神，还是党员过得硬。共产党员榜样的力量，也激励翟国武在抗洪中驾舟孤身抢救出了43名灾民。他表示：他要申请加入中国共产党。
    宣传股王股长告诉笔者：官兵们在抗洪中的所见所闻，是部队进行党的教育的生动教材，他们正着手整理这方面的资料，以期教育更多的人。
〖-ZW/正文〗
