〖ZQ/总期〗12258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古老驿镇新景观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏成新李欣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初当兵那会儿，看到别的战友们侃家乡美的自豪神态，我们驻马店籍的战士，有的低头不语，有的悄然隐退。家乡的确没有什么好谈的，当时刚发过1975年那场震惊全国的大洪水，本来底子就薄的家乡经济遭到了严重的摧残。
    今年初夏，我们回家乡调查兵员家庭情况，有机会又领略了改革开放以来家乡巨变的风采。
    下火车，出站台，宽阔的车站广场整洁明亮。一座硕大的汉白玉骏马雕像，昂头振鬃，似乎在向来往旅客诉说着古时候在这里设立驿站的历史。驿站是古代供传递政府文书、情报的人中途更换马匹或歇脚的地方。驻马店由于处于交通要道，是古时候全国知名的大驿站之一，并因此得名。
    在市区漫步，首先映入眼帘的是那一条条又宽又长的水泥马路。马路两旁，一排排枝繁叶茂的绿树乔木和盛开的月季花，与周围林立的高楼交相辉映，浑然一体。记得入伍前驻马店只有一条主街道，吸支烟功夫就能从这头转到那头，楼房更是寥寥无几，居民住的都是平房，而且拥挤不堪。如今，全市有十几条街道，楼房到处可见。最令人惊叹不已的还是那一片片拔地而起的居民住宅楼。置身于造型别致、宏伟整齐的楼群之中，我们蓦地感到家乡长“高”了很多。走访过去的老同学、亲友和一些职工家庭，我们了解到许多城市居民已能分到两室一厅，全市人均居住面积达8平方米左右，高于全国平均水平。
    市长许国彦兴奋地告诉我们，“人民城市人民建”，这是驻马店市在城市建设中摸索出来的一条成功经验。这些年来，市政府每年拨专款用于城市建设。同时发动企业、单位集资修路建房，还组织全市干部、群众参加“星期六义务劳动”，人人都为建设城市出力流汗。
    年久失修的骏马河是驻马店市人人皆知的“龙须沟”。过去这里污水横流、垃圾遍地、蚊蝇成群。从1988年开始，市政府集中人力物力，种草栽花，清污排水，沿河建起了一个带形公园。每天清晨或傍晚，人们在这里悠闲散步，下棋消遣，弹唱起舞。象这样的场所还有新建的前湖老人公园等。
    在家乡办事，有个突出的感觉：乘车方便多了。驻马店不仅有四通八达的市内交通网络，还在昔日的拴马场建起全国最大的长途汽车站。这里建筑宏伟，车辆云集而秩序井然，满载旅客和物资的车辆通往全国各地。
    压题照片：驻马店市雪松路。 夏领摄（照片）
〖-ZW/正文〗
