〖ZQ/总期〗12258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深情的礼赞清新的诗意〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――庆祝建军64周年文艺晚会漫评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜志民刘恒志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“八一”建军节/64周年文艺晚会/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大的中国人民解放军阔步走过了64年光辉的历程，为庆祝“八一”建军节，由总政文化部主办、解放军艺术学院演出了大型文艺晚会。谛听那深情的礼赞，注目那翩跹的舞姿，令人于赏心悦目中心怀激荡，频添壮志豪情。
    这台大型文艺晚会，思想主题庄严、深厚而含蓄，浓郁的民族艺术风格显著。气势磅礴而精美，诗情画意尽在其中，充分地抒发了人民军队热爱党、热爱祖国、热爱社会主义、热爱人民的由衷之情。
    紫红色帷幕随《解放军进行曲》的前奏开启，由10段军旅名曲荟萃而成的《军歌大联唱》，将观众带入了浴血奋战、勇往直前的烽火征程。当两队身着戎装、手持红缨枪的小学员踏着《红星闪闪》的旋律跨上舞台时，那英姿飒爽的表演，颇能令人沉浸进美妙遐思之中。与此同时，著名指挥家桑叶松指挥着军艺学员管弦乐队奏出的行云流水般的乐曲，使《军歌大联唱》增添了宏伟气势。
    晚会的一组舞蹈，构思新颖、内涵丰富，把军人的情感与风骨化入了崭新的审美意境。可以说是一组风格各异的诗章：表现劳苦大众盼翻身、迎红军的男女群舞《山丹丹花开》，是地域风情浓郁、粗犷豪放的诗；表现红军战士与雪山草地及命运搏斗的双人舞《回声》，是英勇神奇、沉韧悲壮的诗；表现新疆少女珍惜来之不易的新生活的女子群舞《春之采》，是乡情深厚、明丽烂漫的诗；表现中国人民在党的领导下励精图治、憧憬和创造未来的女子群舞《春色满园》，则是国色天香、雍容华贵的诗。还有大型女子群舞《小溪・江河・大海》等，都充溢着民族风韵和探索精神，给人以蓬勃向上的力量。整台晚会的群舞居多，表现出了学员们经过严格训练的独特素质。
    晚会的声乐节目纷呈迥异，既有回溯我军成长壮大史、缅怀老一辈的壮歌，也有赞美人民军队为人民打江山、保江山、建江山忘我牺牲精神的豪歌，更有新时期改革开放形势下军民团结向前进的颂歌。这一切使整台晚会产生了强烈的历史纵深感和现实感。同时，对当今军内外乐坛更具直接现实意味的是，在这台大型晚会上，出现了许多观众并不十分熟悉的新人。他们都是军艺的学生。你看，来自青海高原的藏族姑娘香毛措一曲清脆亮丽的《翻身农奴把歌唱》、《心中的歌唱给解放军》，展示了她那独特的甜美似水的演唱风格。女高音周灵燕纵情放歌的《心连心》等，清澈透明，委婉动听。戏剧女高音潘淑珍演唱的《我站在铁索桥上》，嗓音淳厚，情真意切。在男声小合唱《抗洪号子》中担任领唱的男高音秦鲁峰，声音嘹亮、高亢激越。女高音程桂兰的压轴之唱《战士的深情》和京剧《杜鹃山》核心唱段《乱云飞》，深刻细腻、声情并茂，响遏行云，优美撼人。由此可见，这台晚会的成功，除了对民族风格的执著追求，整体框架构思的科学合理和节目自身的质量以外，通过教学和演出实践高标准、高质量地培养扶植新人，大胆启用推出新人，让观众耳目一新，也分外重要。
    快速敏捷地反映火热的现实斗争生活，是军队文艺工作者的光荣传统。本台晚会就有一组取材于抗洪抢险第一线的节目：女声独唱《歌唱英雄周立平》、《战士的深情》，男声小合唱《抗洪号子》、戏剧小品《连心坝》。这些节目以凝重的构思、深刻的思想内涵，从不同侧面赞颂了英雄的抗洪军民顾全大局、大公无私、舍家为国的高尚道德风貌。
    在整台晚会的结构框架、视觉效果上，他们不追求霓虹灯闪烁、旋转阶梯、电打布景等与节目主体无直接关系的扑朔迷离之风，而着重在民族化舞美艺术清新、明快、简洁、高雅的风格上做出了可贵的探索。“八一”文艺晚会创作和演出的成功，凝聚着中央军委、总政领导的心血，是军艺上下齐心协力，集体智慧的结晶，是全体师生自觉落实杨白冰秘书长关于“军艺要走教学与创作实践相结合、与演出实践相结合的道路”的指示的结果。这台思想性艺术性俱佳的文艺节目，也从不同侧面体现了军艺近几年来丰厚的教学成果。
〖-ZW/正文〗
