〖ZQ/总期〗12258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐在连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于贵东王友森何小兵陈满园覃照平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    点播节目
    于贵东 王友森
    7月14日，笔者慕名探访，一进营门，就听到某部训练场上传来阵阵爽朗的笑声。
    “啥喜事？”
    团领导告诉我们：“训练间隙，演播室的两个战士正现场点播节目哩。”
    我们径直来到训练场，只见一位专业军士肩杠录相机，弓腰拉胯，左旋右转。许多战士轮着膀子，边擦汗水边争相往镜头前边凑。另一位风度翩翩的上等兵手拿麦克风，走到一位列兵面前：“请问你今晚想看什么节目？”
    “赵本山小品，选最棒的！”
    “不不，不行！这周训练累得够呛，听几首歌曲，轻松轻松。”三班长陈国春的意见，顿时引起了一阵掌声和欢笑声。
    笔者了解到，该团地处草原、山区，环境苦，条件差，为满足官兵的精神需求，先后建起了电视演播室，卫星地面接收站和电视转播站，办起了“团队新闻”、“新兵生活”、“老兵风采”等适合战士口味的节目。最近又增设了“官兵点播”节目。
    隔墙拉歌
    何小兵
    这天晚上停电了，某部营区失却了往昔的喧嚣，只有微弱的烛光从排房里泻出。忽然，一阵阵歌声打破了黑暗中的沉寂。循声寻去，152加榴炮二连炮一排和炮二排的官兵摸黑隔墙拉起歌来了！一边击掌催歌，一边群情激昂。《团结就是力量》、《军营男子汉》，一支歌接着一支歌，经久不息……
    健美表演
    陈满园 覃照平
    周末晚上，某部七连的俱乐部里，该连的业余健美队正在表演：8名战士，古铜色的皮肤浸出微汗，透着油亮。健美的体型肩宽腰壮，隆起的肌肉线条分明，观看的干部战士无不投来羡慕的目光。
    从体校入伍的一班长高峻，是健美队的“教练”，此时，只见他跨出表演队列，双手握拳，用力一弯胳膊，上臂的肱二头肌便隆起两大块“鹅卵石”，侧转身，再将胳膊挺直，上臂的后面便涨出两个长形“馒头”，那是肱三头肌”。嘿，真棒！掌声又响起来。接着，是战士丁小华表演，他左手握右手，两脚并齐，身体微蹲，猛一转身，胸大肌、三角肌、8块轮廓分明腹肌，立即激起了一阵猛烈的唱采。谁能相信，没有扑朔迷离的灯光，表演动作也不太规范，但在短短的30分钟里，却赢得了19次掌声。
    被广州军区评为“基层文化活动先进单位”的广西边防某部七连，经常开展多种多样的文化娱乐活动，陶冶战士们的情操。图为他们在做“双人合作”游戏。 赵同生摄（照片）
〖-ZW/正文〗
