〖ZQ/总期〗12258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军重视连队俱乐部建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗文化设施配套娱乐活动经常〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张如平/李化民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队俱乐部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张如平、李化民报道：北京军区某集团军在普遍抓好基层文化设施建设之后，今年又下功夫狠抓文化活动，对连队俱乐部一个一个地帮，使现有的文体器材充分发挥作用，为军营增添了勃勃生机。
    前两年，该集团军从生产收入中拿出大笔经费，为连队购置配齐文体娱乐器材。然而，去年下半年集团军领导下部队时，发现有的连队业余文化活动还是难以开展，有的高档器材派不上用场，有的传统乐器受到冷落。集团军领导调查研究后得知，文体器材充足，场地成龙配套，虽然为基层开展文化活动奠定了很好的基础，而关键还需要组织领导群众性文化活动的开展。对此，集团军与各师、旅、团成立联合工作组，对连队俱乐部一个一个帮。一个多月的时间，他们就指导40多个连队开展了“三评”（影评、视评、书评）活动，帮助25个连队官兵学会了“小五件”乐器的使用，还组织开展了读书演讲、书画展览和课间游戏等丰富多采的文体活动。与此同时，各师、旅、团还专门为连队举办文体骨干培训班，制定了有关培养、使用、保留文体骨干的措施，做到物尽其用，人尽其才，保证基层俱乐部组织加强，活动不断。
    目前，这个集团军所有连队图书室得到更新和完善，普遍建立了业余创作组、书画板报组、读书演讲组、体育组及业余宣传队等，连队俱乐部都能广泛开展各种文化活动。
〖-ZW/正文〗
