〖ZQ/总期〗8913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经验从实践中来办法到群众中找〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武汉部队领导同志强调开展“双先”活动要发挥创造性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武振轩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“双先”活动/武汉部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 开展建设精神文明先进连队先进个人的活动，必须从实际出发，发挥创造性，敢闯新路子，不要对生动活泼的群众活动，一开始就划许多框框，订一些包罗万象的标准。这是王展副政委在武汉部队精神文明建设经验交流大会上的报告中的一段话。
    报告指出，当前要深入进行开展“双先”活动的思想发动，运用报纸、刊物、幻灯、广播、黑板报等宣传工具，大造舆论，把全体人员的积极性都调动起来。
    报告说，“双先”活动必须同教育训练、科研、施工、生产、执勤等任务紧密结合，促进各项任务的完成，把部队的现代化、正规化建设搞上去。建设精神文明，提倡什么，反对什么，表扬什么，批评什么，都必须从军队的特点出发。在“双先”活动中，无论是作规划、订措施，还是检查评比，都要突出这一点，体现这一点。
    报告强调说，“四有三讲两不怕”的要求，内容非常丰富，涉及到部队建设的各个方面，各部队各行各业的特点不同，面临的情况比较复杂多样。因此，开展活动一定要实事求是，从实际出发，不能用一个模式去套。各单位在实践中积极主动地创造了不少好的做法，有的先从有形的见效快的做起，突破一点，逐步提高；有的针对薄弱环节，有计划地解决本单位存在的几个问题；有的一个时期突出一个重点，扎扎实实抓落实；有的结合训练、施工、生产、新兵入伍、老兵退伍等各个时期的任务，对活动提出重点要求；有的根据工作特点，开展文明行医、文明行车，等等。这些做法都很好。事实告诉我们，办法在群众之中，经验从实践中来。只有放开手脚，充分发挥群众的智慧和力量，活动才能搞得生动活泼，富有生气。墨守陈规，沿用过去的老办法，搞固定不变的几条是不行的。要敢于闯新路子。凡是结合工作，着眼特点，讲究实效，有利于部队现代化、正规化建设的活动形式和办法，都应积极扶持。放开手脚，不是放任自流。要注意研究新情况、新问题，及时总结和推广新经验。对一些还不够成熟的做法，应在实践中不断完善。要吸取过去的经验教训，防止形式主义。
    报告提出，要简化检查评比奖励制度。评比的具体条件要体现特点，突出重点。不能搞先进典型“终身制”，要允许有上有下。表扬要注意科学，对一些不妥当的做法不但不要表扬，还应加以纠正。如一律规定每人每天要做几件好事，要求一年不上一次街，不去一次卫生队等，这些都不宜提倡。
    （武振轩、本报记者）
〖-ZW/正文〗
