〖ZQ/总期〗8913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们在焕发创造精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州部队某防化团一连训练现场会见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张镇洪郑穗华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州部队在某防化团一连召开防化专业训练现场会。一进这个会场，展现在我们面前的是几个令人惊喜的数字：
    五十五个训练日，完成全年训练任务的70％；
    已训的十三个课目，经上级有关部门考核验收，十二个课目成绩优秀，一个良好；
    训练三个多月，进行了十个方面的探索和改革，完成了十一项器材革新。
    一连并不是训练改革试验分队，训练改革怎么取得这样优异的成绩呢？
    寻求“最佳方案”
    年初，一连刚接受团里交给的训练先行的任务，就遇到了如何按照训练大纲组织训练的问题。有的同志说：“刚下发的训练大纲和教程、教材对训练内容、时间、方法和要求都作了明确规定，照着干就行了。”多数同志认为：训练大纲是指导我们训练的基本依据，必须结合实际认真落实；机械照搬大纲，工作缺乏积极性和创造性，是不能搞好训练的。连队组织干部战士认真学习和研究训练大纲，发动干部战士出谋献计，寻求完成训练大纲任务的“最佳方案”，大力改进训练方法。
    训练大纲对化学武器和原子武器分别规定了训练内容和时间。一连根据战士文化程度高，领会能力强的特点，把“两条龙”合成“一条龙”，各个专业在讲化学武器时，指出原子武器的不同点，取得了事半功倍的训练效果。
    洗消专业的喷洒车训练，大纲规定要用一百八十八个小时完成基础理论、基本操作方法、维修保养、常见故障与排除等四个课目。他们把基础理论搬到训练场上，边操作，边讲理论，边出情况，边考核，四个课目融为一体，互相印证，使战士们学得快，记得牢，只用八十个小时就达到了训练要求。
    过去侦察专业的侦毒训练，由于受场地和器材的限制，每次作业几个人上场，大部分人员就坐在一边休息闲聊。一个战士一天训练八个小时，实际操作只有三四次，加起来总共才一个半小时，既浪费时间又影响训练质量。他们反复研究，大胆试验，把侦毒训练划分为理论学习、基本动作、观毒、实际侦检、总结提高等五个环节，又根据人员文化程度、专业基础、接受能力的不同情况，实行科学编组，采用循环作业，过关升级的办法，比大纲规定的训练时间提前六天完成这一课目。上级有关部门按大纲考核标准验收，优秀率达80％，取得了前所未有的好成绩。
    填补训练“空白”
    一连根据本部队担负的作战任务、作战对象和作战地域的特点，把对山岳丛林地和水网稻田地实施化学侦察作为重点研究课目，加大训练难度；把夜间训练的时间比例提高一倍，着重解决夜间作业如何控制灯光和声响的问题。但是，这些课目连队过去都没有搞过，大纲上只是原则地提到，缺乏具体的教案教材。一连干部战士不等不靠，迎难而上。一班长杨茂礼毛遂自荐，首先承担了编写《山岳丛林地实施化学侦察》教材的任务。他翻阅了对越自卫还击作战的战例、步兵战术和防化分队战术等大量有关资料，穿着防毒衣，不顾腰痛，一天到晚奔波在高山密林，陡坡悬崖，对山岳丛林地的运动方法、侦察方式、毒剂的发现与侦检，侦察的指挥与联络等方面作了深入细致的研究和探讨。初稿出来后，连队又专门抽出技术战术基础较好的四名战士组成一个班配属他反复演练，干部到现场提出修改和补充意见，使教材逐步完善。最后，经上级有关部门鉴定，基本符合实战要求，适应部队训练的需要。
    一连干部战士又继续编写出《水网稻田地实施化学侦察》教材，摸索、总结了一套夜间作业控制灯光和声响的方法。采用这种方法后，夜间侦毒作业由过去八十米外还能听到响声看到光，变为在二十米外看不见灯光听不到响声。总参防化部的同志和参加现场会的同志，观看了一连的表演后，纷纷赞扬他们为打仗勇于探索的革命精神。
    超过优秀标准
    黑夜，天空飘着细雨，伸手不见五指。“开始！”一声令下，淋浴班三名战士从车上扛下几大捆器材，嘁嘁嚓嚓地快速展开，把纵横交错的铁杆衔接起来，转眼间就出现了一座牢固、宽敞的淋浴帐篷。参加现场会的同志一看表：“哟，才二十二分钟，真快！”
    防化专业训练大纲规定，架设淋浴帐篷作业时间的优秀标准为二十七分钟。原来，在大小帐篷通道相接处要架设六根竖杆，由于帐篷杆相距尺寸规格严密，架设起来往往顾此失彼，费工费时，特别是夜间作业难度更大，很难达到优秀标准。怎么样提高架设的速度和质量？干部们把这一问题交给战士讨论，战士们说：“让我们改一改，试试看！”于是，连队把帐篷杆架在连部门口，让大家献计献策。战士们一有空就围着帐篷架杆研究琢磨，争论磋商。仅五天时间就提出了二十多个改革方案。最后经过比较筛选，把班长唐振生和战士梁家余提出的方案合二为一：运用力学的原理，抽去了中间两根竖杆，改用两根横杆直接固定，既简便又牢靠。连队把这一设想报告了团里，团里立即派出技术人员帮助他们完成了这一革新项目。改革后，架设帐篷的时间大大缩短了，夜间作业同样能达到白天的速度，超过了大纲规定的优秀标准。当参加现场会的同志钻进淋浴帐篷发现改革的“奥妙”时，顿开茅塞，拍手叫好。 张镇洪 郑穗华
〖-ZW/正文〗
