〖ZQ/总期〗8913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战胜特大风雪出色完成运输任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乌鲁木齐部队汽车某团一批单位和个人立功受奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范文明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月31日下午，驻守喀喇昆仑山下的乌鲁木齐部队汽车某团，召开立功授奖大会，表彰最近在执行阿里高原运输任务中，战胜特大风雪，出色完成任务的干部战士，有两个排受到嘉奖，九个同志荣记三等功，八十五个同志受到团营连嘉奖。
    5月12日至19日，海拔五千米以上的新藏公路界山大坂，连天的暴风雪使地面积雪达八十厘米以上，气温迅速下降到零下二十多度。正在执行阿里高原运输任务的乌鲁木齐部队汽车某团的一百二十八台车、二百六十二人的安全受到严重威胁。英雄的汽车兵发扬不怕艰难困苦、不怕流血牺牲和一往无前的大无畏革命精神，同暴风雪展开了英勇搏斗。一连二排行驶到界山大坂时，正是暴风雪猛烈的13日晚上，在进退两难的情况下，带队的指导员文小娃，动员大家挖雪开路过大坂。他奋勇当先，和五班长卢福秀不顾严重的高山反应，顶着七、八级狂风，冒着鹅毛大雪，在前面踏雪探路，车队跟着他们的脚印前进。由于白雪的强烈刺激，他俩得了雪盲症，两眼流泪，疼痛难忍，但他们不喊疼，不叫苦，咬牙坚持，连续在风雪大坂战斗了四十六个小时，与战友们挖雪三千多米，使十一台车安全通过大坂。四连代理排长陈安保带领的三台车，由于受到暴风雪袭击，两台车出了故障，困在了雪山大坂上。他们面对断粮缺水和严重的高山反应，八个人团结战斗，修复了两台坏车，安全回到了山下。副班长谭小明，在车队遇到暴风雪袭击后，不顾身患疾病，主动打头阵，闯难关，给车队探路。由于过度劳累和严重的高山反应，得了高山肺水肿，在战斗岗位上因公殉职。他这次被追认为共产党员、追记三等功。（范文明）
〖-ZW/正文〗
