〖ZQ/总期〗8913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研制江河侦察仪的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李荣志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学攻关战士赞歌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗江河侦察仪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初夏，无锡太湖畔，出席军委工程兵科技成果论证会的代表，兴致勃勃地观看了一件新装备――江河侦察仪的实地表演。这是一部只有收音机大小的仪器，把它装在水陆指挥车上，在三百米宽的湖面上往返一次，十二分钟便带回一张标有水深、河宽准确数据的《河床断面图》。表演结束时，人群里发出一阵阵由衷的赞许声。
    攻关者是谁？人们的目光投向一位四十岁上下的中年指挥员。他，就是江河侦察仪的主要研制者，沈阳部队工程兵某舟桥团参谋长赵胜波。
    1966年，赵胜波从工程兵工程学院毕业后，被分配到某舟桥团当参谋。一颗立志为江河工程作出贡献的理想种子。经过他心血的浇灌，不断结出了丰硕的果实。他研制的军用桥梁计算盘，被军委工程兵列为先进革新成果；他革新成功的夜间自动闪光靶，被沈阳部队评为优秀革新项目；他参加的钢结构水面下桥研制工作，获得全国科学大会奖……。接着，他又在为迅速改变我军江河侦察的落后状态动脑筋。
    舟桥部队克服江河障碍，先要拿到河幅、水深、流速等数据资料。可是，多年来搞江河测量，一直采用比较落后的经纬仪三角测量法，很费时间。部队架一座三百米长的浮桥，只需一小时，而江河侦察却要花去三个多小时。赵胜波到部队任职后，亲身实践使他对这种落后的测量方法感受更深。1977年底，全国科学大会的春风，吹旺了他立志攻关的激情之火。于是，一个美好的设想绕在他的心头：能否运用先进技术，研制一种快速、准确，可以自动控制、自动记录的新型江河侦察器材呢？
    赵胜波大胆的设想和攻关的决心，得到了团党委和上级科研部门的支持，还给他选派了一名同志当助手。整整七个月的时间，赵胜波走访了十几所高等院校和科研单位，查阅了一百多份科技资料。调研结果发现，声纳技术在国内比较成熟，可以用于测水深。难点是测距采用什么先进技术？通过一番比较，他果断地决定采用微波相位法来测距。
    在我国，水上微波测距还没有先例，国外也不多见。某大学电子学系的一位教授向他交底说：“可以试试，但一要有足够的资金，二要有齐全的设备，三要准备‘八年抗战’。”
    赵胜波预感到了攻关的艰难。这时他想起了铁人王进喜常说的两句话：“井没压力不出油，人没压力轻飘飘”。一种强烈的主人翁责任感，激励他决心要拿出成果，填补空白，为国争光！
    设想中的江河侦察仪，结构十分复杂，制作中需要有相当高的工艺技术水平。为了掌握技术，赵胜波和助手专程到无线电厂拜师学徒。工人每天三班倒，他们坚持一天上两班。一个半月的时间，他们上了八十多个班。经过四个月的努力，他还熟练地掌握了二十六种精密仪器的操作技术，为完成江河侦察仪的线路调试和机件组装打下了基础。
    把微波技术运用于水上动态测距，需要解决水面对微波的反射，风浪对仪器跟踪的影响等技术性很强的难题。大大小小的技术难点，象一群群碉堡摆在赵胜波面前，等待他去攻克。而要达到某一项技术要求，有的需要几天、十几天，有的甚至需要用几个月的时间去做数百次、上千次的调试实验。在那紧张研制的日子里，他们每天六点钟进实验室，晚上十点才下班，午饭常常是就杯开水啃馒头。
    凡是在事业上有所作为的人，无一不是以巨大的个人牺牲为代价的。赵胜波在攻克江河侦察仪的过程中，他的体重下降了近三十斤。赵胜波攻关实验所需要的各种仪器，都是借用地方院校和科研单位的，因此研制工作的大部分时间在外地，一出去就是大半年，逢年过节也很少回家。赵胜波多次往返于北京、天津、淄博、四平等城市，可他从不去游览名胜古迹，也从不上街闲逛。星期天和节假日，人家实验室工作人员休息，他却在默默工作。
    赵胜波付出的巨大心血，终于换来了可喜的成果。经过三年零七个月的努力，一个体积小、重量轻，不受天候影响的自动化江河侦察仪研制成功了。采用这种新仪器测量时间比原来缩短二十倍，测量精度由原来的千分之一提高到千分之零点五。它的问世，为我军国防建设作出了一项新的贡献。
    插图：李锦德RW：赵胜波；战士
〖-ZW/正文〗
