〖ZQ/总期〗8913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次食用战时食品的实验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东月〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，在瑞士首都日内瓦的一间民用地下防空室里，国家战时指挥部和一家食品公司组成的联合小组，对研制的“战时食品”，进行了一次食用实验。
    这次实验，是在假设首都遭到核袭击的战况下进行的。实验开始后，两户人家转移进入A区一间地下防空室里，地面上空袭不断，环境遭到严重核污染。进去的人需要等十几天后才能回家，因此要在防空室里吃和住。
    时针指向七点，用早餐的时候到了。食物分配人员从地下室的库房里，取出了几个普通盛装食物的纸盒，递给每个就餐者。他们打开一看，里面并非常见的食品，而是一种淡黄色干燥的颗粒物。它香味四溢，引起了人们的食欲；它颜色新鲜，就好象刚做成的食品。殊不知，它十年前已制成，一直存放在这地下室的仓库里，经受了各种气候条件的长时间考验。这顿早餐的定量，大人六十克，儿童二十克，主要成分是肉、糖香草与淀粉，嚼起来很有味道。用一杯开水送下后，不久就感到肚子很饱，并能维持四小时左右。轮到该用午餐的时候了，食物分配员又送来了另一种食品，大人一百五十克，儿童五十克。它的主要成分是大豆、肉、盐、调料、叶绿素、各种维生素与淀粉。晚餐与午餐相同。
    实验结束后，连续十天食用这种战时食品的老人、妇女和儿童，经全面体格检查，未发现有任何疾病，健康状况良好。据报道，目前瑞士国防部正在组织战时食品研究机构，研制食用量更少，热量更多，营养更丰富，防病能力更强，成本更低的“战时食品”，它将能够在地下防空室里保存二十年左右。
〖-ZW/正文〗
