〖ZQ/总期〗8913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为落实战略方针贡献聪明才智〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一连不等不靠积极研究新战法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏文红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战法研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某红军团一连开展新战法研究活动，取得明显成果。最近，南京部队召开现场会推广了他们的经验。与会同志认为，一连的做法是连队落实战略方针的实际步骤。
    去年底，一连接受了南京部队赋予的加强步兵连野战阵地防御战术改革的试验任务。连里建立了新战法研究组织，做到班有研究员，排有研究小组，连有研究指导组。为了充分调动全连同志研究新战法的积极性，他们引导干部战士积极发表意见，鼓励提出不同看法。
    一连的新战法研究活动分四步走：外军研究，学术讨论，现地试验，总结完善。经过广泛讨论，全连共提出了一百二十多条战法改革的设想，写出了二十六篇新战法探讨文章。在此基础上，他们又认真地进行了现地试验和实兵演练。经过四个多月的努力，他们取得了明显的成果：在阵地编成上，试验出了要点阵地、星状阵地、网状阵地和反坦克障碍相结合的新的阵地体系；在兵力部署上，试验出了守点、把网、控星等有点有面的疏开部署；在火力配系上，试验出了用反坦克火器对付敌武装直升机的办法，构成了多层次立体火网；在工事构筑上，试验出了打、阻、藏三种工事融为一体的综合工事等等。（夏文红）
〖-ZW/正文〗
