〖ZQ/总期〗8913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师表彰一批勤奋工作的基层干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗引导大家思考：对待同样的问题，人家是怎么想，自己是怎么想的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓胜/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部表彰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，驻西北边疆某师宣扬了一批尽心尽责、勤奋工作的基层干部，用这些同志的模范事迹教育全体基层干部安心本职，努力工作。
    贯彻全军政治工作会议精神时，师、团领导在调查中发现，一部分连、排干部对家庭困难、职务提升和今后去向等问题考虑较多，工作不够安心。师、团党委今年在对这些同志进行教育时，用多种形式大力表彰以个人利益服从革命利益，努力工作的一百○四名基层干部，号召大家向他们学习。某团一机连连长汪治成已经确定转业，后来又确定留队，他坚决服从组织决定，把一个新建连队带成全团的先进单位。炮团加二连指导员王计划，在两次被师树为好指导员后，又从先进连调到后进连，他不计个人得失，勤奋工作，团结“一班人”，带领干部战士半年改变了连队落后面貌。师、团宣扬了这些同志的事迹后，引导大家认真思考：对待同样的问题，人家是怎么想的，自己是怎么想的。干部们很受启发。有的同志说：他们能做到，我们也应该做到。
    师、团领导还运用先进干部的事迹，做好少数思想不够稳定的干部的思想工作。某团针对个别战斗骨干嫌西北环境艰苦，想早点转业回南方的想法，让在对越自卫还击作战中荣立一等功的排长邓兴华，给全团战斗骨干介绍了他以部队为家的体会，帮助他们端正了思想。目前，这个师的基层干部思想普遍稳定，过去曾经要求转业的同志，也都表示要服从组织安排。（孙晓胜、司彦文）
〖-ZW/正文〗
