〖ZQ/总期〗8913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追科学科技信箱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐和平吴启明卜美〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学科技信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗  编辑同志：〖-JZ；加重〗
    对于报纸上过去宣传的用人体接通电话线的事迹，我们心中一直很敬佩。自从我们当上电话兵后，也经常碰到电话线中断的情况，可是我们使用那些英雄人物的办法去实验时，却很不理想。这是什么道理，人体接电话线是否科学？
    三四四五四部队 唐和平 吴启明
    〖JZ/加重〗 和平、启明同志：〖-JZ/加重〗
    用人体接通断路电话线是有一定科学道理的。人体皮肤的电阻平均在一千欧姆左右。潮湿的皮肤和体内肌肉的电阻就更小，而且人体电阻还会随环境温度的升高或人体活动量而减小。因此，人体是能够导电的。例如，抗美援朝战争中，某部电话员牛保才查修被敌炮火炸断的电话线时，不幸身负重伤，为了保证战斗的胜利，在时间紧迫又无备份线料的情况下，就是用自己的躯体代替导线接通电话的。
    用人体沟通电话线，要区分情况，因为电话回路分“单线”和“双线”两种。单线回路指的是外线用一根线，另一根靠大地沟通。双线回路则是用两根线来联通。战斗中，电话线被敌火力炸断时，如果是单线回路，在时间紧迫又无备份线料，仅有一处断线，而两断头能双手够着的情况下，电话兵应发扬一不怕苦、二不怕死的精神，用自己的身体接通线路。这时，由于人体电阻比较大，通话声音要比正常情况下低一些。如果是双线回路，而且两根线都被炸断，在时间紧迫又无备份线料时，可将“双线回路”改成“单线回路”。也就是从其中一根线上剪下一段线，将另一根线接通，然后将被剪线的两个断头埋入土中。在断线埋入处最好倒上些水或撒泡尿，以便增大导电性。如果土质坚硬或冻土地带，断线埋不进土时，可先接通一根线，再用人体将另一根线接通，按双线回路通话。切不要用一个人的肢体去同时联接两根电话线，因为这样会造成短路。
    普通电话机送出的话音电流为数很小，对人体没有影响。摇转电话机上的手摇发电机时，电压可达八十伏，如果通信距离比较近，对人体会有些伤害。
    （卜美）
    DW：三四四五四部队
〖-ZW/正文〗
