〖ZQ/总期〗8913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出了一次“车”活了“一盘棋”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队某基地各类舰艇编队联合进行正规化训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施昌学/张一飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗正规化训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月11日至26日，北海舰队某基地由导弹快艇、猎潜艇、护卫艇和各类辅助船只组成七个舰艇编队，统一在所辖各个重要军事港湾锚地和广阔作战海域联合进行海上正规化训练，进行和完成技术基础科目四十八项，为下半年的战术使命科目训练和诸兵种合成训练奠定了扎实的基础。
    组成各类舰艇编队联合出海训练，是这个基地为加强海上正规化训练而进行的一次尝试性改革。多年来，舰艇部队港岸训练结束后，都是由各水警区、支队、大队自行分散组织海上训练。这样，不仅容易出现施训标准不一和教令相异等问题，而且各类舰艇海上训练不能相互配合、互为保障，给训练进度、质量和海上诸兵种合成训练指挥也都造成一定的影响。组成各类舰艇编队联合出海进行正规化训练，不仅革除了这些弊病，而且收到一次出海，多方受益的效果：
    ――促进了各级海上指挥的战斗化。在这次训练中，从基地到水警区、支队、大队的各级军事主官，全部上舰出海，实施现场直接指挥。整个训练过程，形成了对各级海上指挥员的一次带现代通信工具的实兵战斗演习，加强了首长和机关作战、训练、通信、机要以及司、政、后、装等部门的密切协同，熟悉了海上联合作战过程中的复杂指挥程序。
    ――加强了各类舰艇海上训练的规范化。训练中，严格按训练大纲和各种条例条令实施训练，大到战斗训练文书的制订和各种部署的操作，小到指挥员口令的下达和单兵的执行，一举一动都做到规范化、制式化、正规化，改进了部队的作风，加强了纪律性，技术基础水平明显提高。经过长达十六个昼夜的海上苦练，在海区复杂、气象多变、渔网海带较多和港湾锚地穿插使用的情况下，各类舰艇编队安全成功地进行了多种复杂条件下的舰艇机动训练。
    ――形成了诸兵种训练的协同化。这次参训出海舰艇规模大，舰船类型各异，给诸兵种训练创造了难得的协同机会。训练中，各战斗舰艇编队成了辅助船只的训练保障对象；大型辅助船只反过来又为战斗舰艇提供了攻击训练目标；随舰出海的司令部参谋集训班，既得到了实际业务训练，又熟悉勘测了所辖海区；舰船修理保障部门通过海上抢修，也积累了大型舰艇编队联合作战的紧急恢复修理经验。同时，海岸导弹部队对海攻击训练、岸岛观通、信号台站对海观察联络训练也都得到了充足的目标和时机。（施昌学、张一飞）
〖-ZW/正文〗
