〖ZQ/总期〗8913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弹药库中勤防潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦宪刚王超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学装备百科〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗弹药保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏秋二季是雨水比较多的时节，在这段时间里，空气的湿度较大，弹药库防潮工作尤为重要。如果库房相对湿度超过70％，对弹药的炸药、发射药、金属和非金属部分都有不同程度的影响。如黑火药、发射药、照明剂、信号剂、曳光剂等受潮后，会造成瞎火或迟发火。金属材料受潮后会锈蚀，将出现退壳困难和影响射击安全。非金属材料受潮后会长霉、变形、开裂。所以，要想确保弹药的良好性能，库房相对湿度必须控制在70％以下。
    库房防潮可采取“补漏、密闭、吸湿、通风”四结合的方法进行。首先要及时修整好库房的渗水、漏水部位。库房门前，应修筑高坡和排水沟防止库内进水。库房内的墙壁和顶部，应涂刷乳化沥青涂层，这样可以堵塞毛细孔，提高墙壁的防渗能力。地面库和洞库在潮季要以密封为主，为的是隔绝库内外空气对流。具体办法是：尽量减少开门的次数和缩短开门的时间，以免过多的潮气进入。当发现库房湿度过大时，应采用氯化钙吸湿排潮，一般每立方米放置○点二至○点五公斤，放置时尽可能地增加与空气接触的面积。在雨季的间隙里，气候干燥的时候，应打开库门通风，排除库内的潮湿空气。有条件的单位，也可以在库房里安装机械抽风设备，控制库内湿度的平衡。
〖-ZW/正文〗
