〖ZQ/总期〗8913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从章鱼捞煤说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁达成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希腊的克里特岛，由于煤船的频繁往来装卸，海底堆积了厚厚一层煤。渔民们常常捉来章鱼，拴在长绳子上丢进海里，让章鱼到海底去抓煤块。然后再把绳子拉上来，煤块也就捞上来了。
    章鱼抓煤块靠的是脚上的吸盘，吸盘的构造和人们治病用的拔火罐相似。拔火罐里的燃烧物消耗了罐中的氧气，使罐内外产生了压力差，这是拔火罐有吸力的原因。章鱼则是利用肌肉收缩排出吸盘内的水，造成吸盘内外压力差而产生吸劲的。章鱼吸盘的吸附能力很强，有时甚至能吸住比自己体重大二十倍的煤块。
    章鱼吸盘产生巨大吸力的道理，人们早已利用来研制用具和机器。常见的如“真空吸盘式”塑料挂衣钩。这种塑料吸盘只要往玻璃或者平整的木板上一按，挤出盘内空气，就能牢牢地吸在上面，一个小小衣钩可攀住一件大衣的重量。
    在工业上，人们利用这个原理制成了真空起重机。这种起重机用吸盘代替了普通起重机的吊钩，工作时象章鱼一样，把装有吸盘的吊臂对准起吊物的光滑部位，就能牢牢地抓住起吊物。国外有人曾经用这种起重机吊运重达三十吨的水泥预制板。
    真空起重机一出现，立即引起了人们的重视。因为它起吊时不用挂钩和绳索，在几秒钟内便可轻而易举地完成吸附动作，操作简单，容易实现自动化。起吊时由于是大面积受力，不会抓伤、划伤被吊物件表面，因此象飞机、宇宙飞船、高级轿车等有光滑表面的产品，用它起吊非常合适。小型真空起重机，在阵地上可以往炮膛里装炮弹；在商店里能用来摆放瓜果；在印刷厂里可用来往机器里递送纸张。
    更有趣的是，有人已经设计出了有多个吊臂的真空起重机。这种多臂起重机用电脑控制，它活象一只大章鱼，多只吊臂同时作出多种动作，极大地提高了劳动效率。
〖-ZW/正文〗
