〖ZQ/总期〗8913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队某登陆舰支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极配合院校学员搞好海上实习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏/许映林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海上实习/东海舰队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月中旬，东海舰队某登陆艘支队又一次顺利完成了配合某水面艘艇学校学员到海上实习的任务，受到学校领导的称赞。近三年来，这个支队先后接待了海军学院、水面舰艇学校、潜艇学校等十个院校和有关单位到海上实习，航程四万多海里，被人们誉为舰艇干部成长的“海上铺路石”。
    这个支队担负着繁重的战备训练、海上执勤积运输等任务，但他们胸怀全局，对上级交给的配合院校学员实习的任务，不管困难多大，总是全力以赴。每次学员登舰，舰上人员就把住舱、床铺让给学员，自己睡大舱、地铺，并成立“安全组”“服务组”“宣传组”等临时组织，为实习学员服务。
    在配合院校学员实习中，这个支队还积极创造条件，保证各项实习科目的完成。一次，某舰配合海校学员在海上实习五十多天，航行三千五百多海里，几次遇到十级十一级大风，他们都没有进港避风，坚持按计划航行，使实习学员增长了在复杂气象条件下海上航行的知识。每当军舰到达一个海区，经过一个航门，舰上都组织专门人员向学员介绍航道、潮流、助航标志、港湾、锚地等情况，并根据实习学员的要求，解答问题。（陈大鹏、许映林）
〖-ZW/正文〗
