〖ZQ/总期〗8913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打下牢固基础树立远大思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政管理局一管科组织团员青年学习《社会发展史》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹遂斌/朱新维〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治学习/军队团组织工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政管理局一管科团员和青年，利用九个月的团日和部分业余时间，系统地学习了《社会发展史》。
    他们主要采取讲课的形式组织学习。为了把课讲好，他们专门走访北京教育学院，召开战士座谈会，多方征求意见，把五种社会形态分成十课，请有理论和实践经验的领导同志讲授，既讲清历史发展的梗概，又紧密结合现实情况，比较生动活泼，通俗易懂，深受大家的欢迎。学习中，他们把资本主义社会和社会主义社会作为重点课，突出讲清两种社会制度的本质区别。如讲资本主义社会时，除讲课本上介绍的内容外，还充分利用大家看过的电影，揭露资本主义制度的腐朽性，什么“民主”、“自由”、“博爱”都是骗人的等等。他们根据学习进度，召开“谈理想”、“讲信念”会，结合教育内容放电影，组织参观周口店“猿人馆”等，帮助大家增加感性知识。
    在座谈收获时，战士邱少云说：“以前，我总觉得共产主义是不可能实现的‘世外桃源’。了解了人类社会的发展史后，认识到实现共产主义，是人类社会发展的必然趋势，我坚定了共产主义一定能实现的信念，增强了实现四化的信心。”许多同志还谈到，振兴中华，实现四化是时代赋予我们这一代人的神圣职责。处在这个时代的青年，就要顺应社会发展的规律，促进社会前进。（曹遂斌、朱新雄）
〖-ZW/正文〗
