〖ZQ/总期〗8913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗击沉英舰的“飞鱼”导弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐兴举郭玉兰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学外国武器装备简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“飞鱼”导弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月4日，阿根廷军队从“超级军旗”战斗轰炸机上发射一枚“飞鱼”导弹，击沉了英国排水量为三千五百吨的“谢菲尔德号”驱逐舰。5月25日，阿根廷军队又从“超级军旗”飞机上发射两枚“飞鱼”导弹，击沉了英国排水量为一万八千吨的“大西洋运送者号”运输舰。“飞鱼”导弹问世以来第一次参加战斗，就接连击沉大型舰艇，引起了世界防务专家们对它的关注。
    在1967年中东战争中，埃及用三枚苏制“冥河”式导弹击沉以色列的二千五百吨“艾拉特”号驱逐艘之后，世界各国加速了研制反舰导弹的进程。“飞鱼”式导弹，就是在当时研制反舰导弹的热潮中，由法国宇航公司于1968年10月开始研制的专用反舰导弹。在法国的研制工作开始不久，英国和西德也加入了这项工作，更加速了研制“飞鱼”的进程。1971年初，“飞鱼”开始正式投入生产，成为西方的第一种反舰导弹。
    “飞鱼”导弹是一种高亚音速反舰导弹。除法国装备之外，英国、西德、希腊、智利、巴西、马来西亚阿根廷等二十四国都有装备。“飞鱼”反舰导弹总共有四种型号。1971年初投产的是“飞鱼”导弹的基本型，它是舰对舰、地对舰导弹，代号为MM―38，可以装备在各种水面舰艇或陆地车辆上。这种导弹的弹长为五点二米，弹径○点三四八米，发射重量为七百五十公斤，最大射程为四十二公里。以后在MM―38的基础上发展了MM―40、SM―39和AM―39三种改进型。MM―40也是舰对舰、地对舰导弹，弹体比MM―38稍长些，最大射程六十五公里。SM―39是用于潜艇攻击水面舰艇的反舰导弹，弹长五点八米，弹径○点三四八米，发射重量为六百六十六公斤，最大射程五十公里。AM―39是空对舰导弹，分别装备于大型直升机和战斗、攻击机上，导弹的性能数据同SM―39基本一样。其中AM―39尽管个头比MM―38短○点五一米，发射重量轻九十五公斤，但它采用了新型的固体火箭发动机，最大射程可达五十至七十公里。目前，它主要装备的飞机有“超黄蜂”直升机、“超级军旗”战斗轰炸机、“大西洋”反潜巡逻机、幻影式战斗机等。
    “飞鱼”导弹的动力装置，是由两级固体火箭发动机组成的。在“飞鱼”发射一点五秒后，弹上发动机开始点火，再经二点五秒钟后，导弹的速度就可达到每秒三百一十六米多。末速每秒二百二十八米。
    “飞鱼”导弹的制导系统，由无线电高度表、惯性导航装置、主动式雷达导引头等部分组成。它可全天候工作，即使在大于六级风的情况下，也不会受海浪、云雾、雨水的影响。对方施放的干扰电波，它的抗干扰机可以吸收掉。它在十五公里的地方，能准确搜索雷达反射面积只有一百平方米的目标（相当一个二百五十吨的巡逻艇），并能提供与目标相遇的弹道所需的比例导航数据。在距离目标五公里时，导弹的飞行高度最后降到二至三米，甚至○点五米，因此它很难被对方的舰载雷达发现，具有较好的突防性能。
    “飞鱼”导弹的战斗部重一百六十五公斤，内装高能炸药和延时触发式引信与无线电近炸引信。在接近目标之前，控制系统能根据目标的情况，选择不同的爆炸方式，因而杀伤威力较大。
    目前，MM―38、AM―39、MM―40三种“飞鱼”导弹，每月的生产速度分别为二十、五至六、十二至十四枚。SM―39将于1984―1985年服役。在1981～1985年，各型“飞鱼”导弹的生产总数计划为二千二百七十五枚。
    “飞鱼”导弹的发射情况
〖-ZW/正文〗
