〖ZQ/总期〗8913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追科学捷报频传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学捷报频传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双路五十波特电报终端机
    为了提高单边带电台抗干扰能力，南京部队通信修配所试制成功双路五十波特电报终端机，这种终端机可与现装备的单边带电台配套使用，具有接口方便，通用性强，操作简单，功能较全的特点，经上级业务部门组织试验证明，和现装备机器相比，在同样条件下，错码能减少到原来的百分之一以下，当外界干扰信号大于通报信号三倍时仍能正常接收，因而，这一配套可以减少空间电离层变化和周围干扰信号对通信的影响，能使全天可通报时间由原来的百分之六十提高到百分之九十以上。（王军）
    药筒快速退漆剂
    七五三厂军代表室研制成功了一种新的药筒退漆剂，能迅速除去药筒上的旧漆或生产中不合格药筒的漆层，而且不影响制作药筒的金属材料的性能。这种退漆剂是用百分之九十五的浓硫酸和百分之五的重铬酸钾配制而成的。温度在摄氏一百至一百四十度的条件下，它五分钟就能把药筒漆层除尽。去年，这种退漆剂在某军工厂为五万发炮弹药筒退漆，给国家收回了价值二十四万余元的财富。（晓荣、凯悦）
    用激光使盲人重见光明
    北京部队二五四医院主任军医郭淑坚等同志，应用红宝石激光解除虹膜粘连获得成功，使一些盲人重新见到了光明。最近，这项成果被授予全军科技二等奖。
    他们用激光照射的方法，给一百二十例盲眼（视力零点零二以下）患者进行开盲，其开盲率为百分之二十八点三三，总有效率为百分之五十。他们治疗继发性青光眼七十五例，其有效率为百分之八十二。（郝景云、杨栋）
    认识“流行性腹泻”这种病
    “流行性腹泻”的命名及其流行规律的描述，是广州部队军事医学研究所徐文兴等同志取得的一项研究成果。他们在近十年的时间里，对军内外不明原因的腹泻流行进行了大量的调查研究，掌握了它的流行规律及其临床症状，确立它为一种独立的传染病“流行性腹泻”。总后勤部给这项成果颁发了科技二等奖。（吴维君、宋利）
〖-ZW/正文〗
