〖ZQ/总期〗8913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海岛老“黄牛”一心爱海岛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某水警区后勤部副部长阎晓蜂扎根海岛多次立功受奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张鸣/黄尧年〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月上旬至5月上旬，北海舰队某水警区后勤部副部长阎晓峰，给驻守在黄海前哨的海军部队作了二十三个场次的报告，一万七千多干部战士先后听了他爱岛、守岛、建岛的生动事迹介绍，引起了强烈的反响。
    阎晓峰从二十岁起就开始辗转于黄海前哨的五个岛屿上。除中间有病下岛疗养和进校学习外，在海岛上已奋斗了二十五个春秋。他当过医疗所长、卫生科长至后勤部副部长，职务不断变动，但他扎根海岛的思想不变，建设海岛的决心不变，为岛上军民服务的宗旨不变。他先后六次荣立三等功，被水警区、基地、海军领导机关评选为优秀党员。
    “僵卧海岛不自哀，一生交给党安排”。这是阎晓峰同志的自勉。他右肺切除二分之一，本身是个病残，可是为了岛上军民的健康，却是一个防病治病的积极分子。岛上缺医少药，阎晓峰在三年时间里走遍海岛的每个角落，和卫生科同志一起先后发现三十四种中草药，组织医务人员采搞加工备用。近三年来，在他的组织下为本岛和附近岛屿的渔民培训了二百一十名兼职卫生员，改变了渔民过去漂洋过海求医的状况。一次，阎晓峰得知附近岛屿渔民毕传国得了破伤风，他带领几名医务人员立即驾舟上岛。阎晓峰上岛后同病人住在一个土炕上，日夜护理病人，使病人转危为安，当地渔业公社和病人家属十分感动，送了一块写着“乘风破浪送医药，感谢亲人解放军”的匾。
    阎晓峰身为后勤部副部长，工作岗位却在第一线。去年11月他跟艇出海，一方面了解各艇所需物品供应数字，一方面为部队解决医药、供水等后勤保障问题。组织上几次将他调往大连工作，阎晓蜂总是说：“岛上的情况我摸熟了，还是让我留下吧。”他坚持在海岛工作，一心扑在守岛建岛工作上。（张鸣、黄尧年）RW：阎晓峰；后勤干部
〖-ZW/正文〗
