〖ZQ/总期〗8913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗化作春泥育春花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广州部队总医院神经科主任刘明铎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗呙飞兰庆宁赵可铭〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们兴致勃勃地来到广州部队总医院神经外科，采访曾两次被国际上邀请参加医学学术会议的主任军医刘明铎。碰巧，他正在组织几位年轻医生做颅后窝肿瘤切除的大手术。只见三位年轻医生在手术台前紧张工作，新提升的副主任军医张松柏眼明手快，迅速切开患部，钻通颅骨，找出肿瘤施行切除；担任助手的主治军医覃子衡和军医左德献，一左一右配合默契。刘明铎凝神观察，时而露出满意的微笑。
    手术顺利地完成后，当人们称赞三位医生都是一把“好刀”时，他们都说：“这两下子，都是刘主任手把手教会的。”五年前的这个时候，六十四岁的刘明铎做完一例大手术，感到十分疲倦。他抬眼扫视身边的年轻助手，心头浮上一个愿望：得赶快培养接班人，干在今天，还要想着明天啊！
    医院党委热情支持他，请他推荐一位医生担当他的助手，选谁呢？经过考虑，他选定本科主治军医张松柏作为重点培养对象。张松柏与刘明铎在十年动乱时期，曾有过一些不愉快的事情。刘明铎想到，选择助手应从党的医疗事业出发，不能从个人恩怨出发。
    为了帮助张松柏进步，他经常把张松柏请到家里，辅导他学习英语，帮助他修改译稿论文。一些高难度的手术，刘明铎先是带着做，随后是帮着做，后来退居二线当后盾。前年，某医院请刘明铎给一位病人做脑室心房分流术，他想到张松柏还没有做过这类手术，就带他一同去。手术前，刘明铎结合临床，详细地讲解了对这种手术的术前准备、手术过程及注意事项；手术中，刘明铎对每一个操作步骤都具体地指点。帮助张松柏第一次成功地完成了这项手术。
    在刘明铎的热心帮助下，张松柏勤奋学习，医疗技术提高很快，已能独立完成第三、第四脑室肿瘤手术、颅咽管瘤手术、听神经瘤全切除手术以及颅内外动脉吻合术等难度较大的手术。
    刘明铎担负五项神经外科新技术的研究，还兼着两家全国性医学杂志的特约编辑。时间对他是极为宝贵的，但是培养年轻医生，他又毫不吝惜时间。不管白天晚上，也不管自己的事情多么紧迫，只要有人求教，他马上搁下手里的事。你想编书、写论文或搞科研么，他会翻箱倒柜，找出几十年珍藏的书籍和文献放在你面前；青年们送来译稿，他总是一字一词一句地校正，精心地修改，经常连开几个夜车，但发表时却谢绝署自己的名字。青年医生左德献，原是连队的卫生员，只经过短期的医训班培训，基础较差。经过刘明铎的指导，仅三年时间，左德献就掌握了神经外科的基础知识，能独立施行一般的手术。当左德献在一些高难度的技术操作上未能过关时，刘明铎几次同妇产科协商，要来一个死婴。指点左德献借助显微镜一遍又一遍地做着细小动脉的吻合、颅内外搭桥等高难度的手术操作，使他的手术动作逐渐做得熟练利落。
    一缕晨曦透过窗口，千家万户响起了迎春爆竹声。突然，试验室的门被轻轻推开了，左德献的爱人武小玲出现在门口，她望着刘明铎那疲倦的面容，激动地xī动着嘴唇，一句话也说不出来。 呙飞 兰庆宁 赵可铭RW：刘明铎；军医
〖-ZW/正文〗
