〖ZQ/总期〗8913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束对日本的正式访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赵紫阳总理回到北京〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6月5日讯 国务院总理赵紫阳结束了对日本的正式访问今天下午乘专机回到北京。
    国务院副总理万里、国务委员谷牧、国务院秘书长杜星垣等到机场迎接赵总理，祝贺他访问日本取得圆满成功。
    日本驻中国大使馆临时代办渡边幸治也到机场迎接。
    随同赵紫阳访问日本的国务委员兼国家经委主任张劲夫等同机回到北京。国务委员兼外交部长黄华已于今天离开东京前往纽约，参加联合国大会讨论裁军问题的第二届特别大会。
    据新华社大阪6月5日电 国务院总理赵紫阳圆满地结束了对日本为期六天的正式访问，今天下午从大阪乘专机回国。
    赵紫阳离开日本前，在京都岚山的周总理诗碑前对记者发表谈话说：“我对日本的访问取得了圆满成功。我即将带着广大日本人民对中国人民的友好情谊，离开山河秀丽的日本。”
    他说：“我这次有机会同铃木首相进行了富有成果的会谈，并会见了日本各界朋友，接触了日本人民。我深深感到，中日友好深入人心。”
    日本首席接待官、日本外务省仪典长西田诚哉和日本驻中国大使鹿取泰卫等到机场送行。
    到机场送行的还有中国驻日本大使宋之光，中国驻大阪总领事王植范等。
    赵紫阳总理圆满结束了对日本国的正式友好访问，六月五日乘专机回到北京。万里、谷牧等到机场热烈迎接。 新华社记者摄RW：赵紫阳；外访日本
〖-ZW/正文〗
