〖ZQ/总期〗8913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活顾问为您服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李义/陈柯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问为您服务〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五一○九三部队温安军问：海带有什么营养价值？怎样做海带菜能让大家更爱吃？
    答：海带含有大量的碘，碘是人体不可缺少的微量元素，经常吃些海带，就不会得“大脖子”病（甲状腺肿）。海带的营养价值很高，它含有胡萝卜素、维生素B2、维生素B1，粗蛋白质、脂肪、糖、无机盐、钙、铁等成分。每一百克海带干品能发出二百六十二千卡的热量。它与营养价值较高的菠菜、油菜等比较，除维生素C以外，所含其它维生素略相等，而蛋白质、糖、钙、铁的含量和发出的热量则超过几倍、几十倍，所以说海带是一种味美价廉营养高的菜类。
    海带的干制品适合于长期保存，因而又是我们部队较好的一种战备食品。
    用海带做菜的办法很多。可用它做脆爆海带。其作法是：将水发的海带切成斜角块，用面粉挂糊，放入油锅中炸，待面糊略干时捞出。等油锅再热旺时，放入炸到外层面粉色泽黄亮后捞起。然后倒去锅中的油，仅留三钱左右，烧热加入酱油、盐、糖、醋等调好的味汁，淋上淀粉汁勾成芡，再将海带倒入锅内、颠翻三、四下出锅，淋上麻油即成。
    用它还可做酥海带。其作法是：把海带洗净，切成宽二寸的长条，在案桌上放平、铺上肉条，卷成一个个直径差不多的圆卷。然后，在锅底垫些骨头或小竹圈（防止粘锅底），把海带卷一层一层放进去，并根据海带卷的多少，将糖、味精、酱油、料酒、醋等一起倒入。根据锅的大小添水，以没过海带卷为宜。烧开后，要移小火炖焖，待汤汁减少快干时即成。吃时海带酥烂，味香可口。
    另外，海带还能做汤，凉拌菜和做其它二十多种菜。做海带菜时要注意：一是先把海带用锅蒸上半个小时，而后用水泡上，可使海带脆嫩。二是一斤淡干海带浸泡时，不超过五斤水；一斤盐干海带浸泡时不超过三斤水。等海带把水吸干后，就可以做菜或烧汤了。（李义、陈柯）
〖-ZW/正文〗
