〖ZQ/总期〗8913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把认识和改造世界的“金钥匙”交给战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团二连哲学讲座通俗生动效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗玄阳/龚愉/林少先〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗哲学教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月25日，在某团二连的俱乐部里，战士们正聚精会神地听指导员王忠新讲《苏绣猫眼与两点论的重点论》。这是连队在政治常识教育中，举办的第十一次哲学讲座。通俗的道理和生动的故事，引起了战士们的浓厚兴趣。
    二连举办哲学讲座是从今年2月开始的。年初，他们在分析连队现状时，感到有三件“挠头事”：一是有的战士对党的某些方针政策理解片面，分不清主流与支流；二是班长管教能力差，把战士身上简单的问题搞复杂了，把复杂的思想看简单了；三是不少战士缺乏辨别是非、认识和解决问题的能力，不能正确对待表扬与批评、顺利与挫折等。他们意识到，组织干部战士学习哲学，掌握辩证唯物主义的认识论和方法论十分必要。为此，他们举办了哲学讲座。
    讲座参照总政宣传部编发的《政治常识》（哲学部分），共编了二十讲。每一讲，力求把深刻的哲学思想寓于趣味的哲学故事中。如在讲主观唯心主义时，指导员王忠新首先讲了“杞人忧天”等三个故事，让大家懂得什么是唯心主义。接着又讲了连队发生的一件事：一次评功评奖的第二天早上，有个战士突然说有病没起床。班长也没了解，就说他是不能正确对待荣誉。后来，这个战士到医院检查，诊断是阑尾穿孔。这样通俗易懂、生动形象的哲学讲座，战士们越听越有趣，越学越觉得有学头。为了帮助大家更好地学习，指导员汇编了哲学谚语一百句和连队哲学故事四十则，复写后发给各班，还组织骨干从报刊上剪辑哲学故事和文章，搞了四次学哲学经验交流，两次“哲学难题答辩会”。到目前为止，他已经讲了《揭开蒙在哲学上的神秘面纱》、《踏上物质论的第一块基石》、《认识论上的两军对垒》等十一讲。
    通过举办讲座，连队出现了学哲学用哲学的空气。有些战士过去不爱学政治，现在一有空就学起来。过去几人在一起爱扯闲谈，现在在一起研究争论问题。不少战士到街上买哲学书籍，给亲友写信要哲学书籍。战士从学哲学中初步尝到了甜头，变得更聪明了。过去班长管教能力差，不能一分为二看待战士，处理问题简单生硬。学习哲学后，管教方法有了初步改进，注意用哲学观点处理战士中出现的各种问题。有三名受过挫折的战士，在学了事物在一定条件下互相转化的道理后，看到了前途，振作了精神。不少战士对日常生活上遇到的一些常见现象和事物，都学习运用一些哲学基本原理加以认识和处理。在进行步枪一、二练习实弹射击训练时，开始体会射击，全连有二十来人不及格。他们用主要矛盾和次要矛盾的观点去总结教训，找到了打不好的原因，难题变不难，全连取得了优秀成绩，及格率达100％。（玄阳、龚愉、林少先）
〖-ZW/正文〗
