〖ZQ/总期〗8913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寓教于乐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京部队某团办好连队俱乐部纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏建敏张文龙江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “现在的兵好带多了。”在南京部队某团，昔日那些感到“带兵难”的干部们喜上眉梢了。是什么使局面扭转的？干部们说：“连队俱乐部应该记一功。”
    战士们的“第二食堂”
    “自从健全了俱乐部，我们连队更加可爱了。”战士们把俱乐部称做精神文化生活的“第二食堂”。
    紧张训练之余，战士们来到俱乐部。想看书，阅览室桌凳齐全，摆着几十种书报杂志，还有五、六百本书可借；想下棋，小桌上摆着棋盘棋子；想听音乐，有收录机或落地式电唱音箱。大多数连队都有了彩色电视机。想进行体育活动也行，篮球、排球、足球、乒乓球、羽毛球，活动的器材、场地俱全，还有气枪等各种游艺器材。有的战士想溜冰、摔跤、拳击，那就去团里借溜冰鞋、摔跤服、拳击手套和拳击面具。
    三炮连上海籍战士小杨曾经是一个比较后进的战士，他说的一段体会很有代表性：“我通过参加俱乐部活动，从厌倦部队生活到热爱部队生活。过去我不请假外出多，现在发封信都请人捎去；过去没事在一起闲扯乱谈多，现在我不想在这上面浪费时间了。”
    这个团不久前进行夜间射击考核，在刮风下雨的恶劣天候下，九个连队由团直接指挥考核，全部取得优秀成绩。战士们说得好：“休息的时候休息得痛快，练兵场上我们就练得特别有劲。”
    潜移默化的“指导员”
    俱乐部组织的各种健康活动，陶冶着战士的情操。
    近几年，国外和港台一些不健康的流行歌曲也流到部队。高机连战士小郭常常轻声哼唱。自从有了音乐评论、专题音乐欣赏等节目，在战士们眼前开拓了一个广阔的音乐天地。听一听革命历史歌曲、中外民歌、轻音乐、贝多芬的交响乐……，再来一段历史背景和作者生平介绍，插一点精炼的评论。音乐知识在不知不觉中丰富，鉴赏力在一天天提高。小郭当了连队俱乐部的文艺组长，教会了全连八首歌，人们再也听不到他哼坏歌了。
    副班长小徐，以往看小说总是对男女关系的描写特别感兴趣，讲起来眉飞色舞。他爱看书，就参加了文学组。和战友们交流读书体会，人家讲得头头是道。自己呢？读书只是猎奇，追求低级趣味，在文学讨论会上没法开口。小徐感到自己落伍了。在高尚的文学欣赏气氛中，日复一日的耳濡目染，他变得会读书了。前不久他谈了重读《欧阳海之歌》的体会，还真有点文学评论的眼光哩。
    七连十个城市入伍的战士有点哥们义气，和别人不大合得来，后来情况变了。当了副班长的周伟民说：“过去我们十个人的小圈圈是一种‘无聊的结合’。俱乐部办起来之后，我们分别参加到自己喜爱的活动中，在‘小圆圈’之外找到了知音，谁没个上进心呢，时间一长，人就变了。”
    发挥特长的广阔天地
    连队俱乐部为战士发挥特长、自学成才展现出一个广阔的天地。
    一炮连战士周振坤带来了照相机，连队俱乐部成立摄影组，周振坤成了骨干。二炮连战士仇平华拿来了吉他，好，俱乐部请他当文艺组的副组长。带来画笔或文房四宝的，可以参加到美术书法组去深造。有手艺的，可以参加技工组（木工、电工、花工）去提高。三机连战士陶福生摔跤有本事，这个特长也不埋没，请他当摔跤队教练。全团共有七十四名有特长的战士，各连俱乐部让他们各扬其长。
    没有特长的人，只要有学习的愿望，就可以进各个组里去拜师学艺。团俱乐部利用业余时间，经常集训连队的骨干，集训以后回连里当教员。
    播种有了收获。过去写墙报稿都不大通顺的八二炮连战士郎金华，参加文学组半年，他和电影组长合写的散文《黄瓜成熟的季节》，在《前线文艺》杂志上发表了。二炮连指导员徐益民最近收到退伍战士们接连报来的喜讯：原连队新闻报道组成员、战士游艺林、陈春鸣分别考上公社广播站和某市广播局的编辑；原美术书法组的吴云飞考到县广告设计公司；原连队文化小教员郏国宪参加县里选拔基层干部考试，当了公社管委会副主任。
    办好连队俱乐部，兵也乐来官也乐。这个团的干部们说得好：“带兵要进行思想理论教育，晓之以理；也要有文化熏陶，寓教于乐。在带兵这盘棋上，办好连队俱乐部这着棋非走不可。” 夏建敏 张文龙 江永红
〖-ZW/正文〗
