〖ZQ/总期〗8913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希望不要轻易停止或中断基层干部休假〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部管理/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们下部队调查情况，某师的基层干部反映，他们正常的休假探亲得不到保证。有的干部三年只休了二十天假，有的干部去年休假推了三次没走成，今年又推了两次，至今还没排上号。最近这个师又接到上级的通知：从4月23日开始，要对营、连主官进行为期二十天的正规化集训。这期间，所有应参训人员一律停止休假，已经休假的要在开训之前发电报催回来。
    据了解，以各种理由轻易停止或中断基层干部的正常休假的情况，在其它一些单位也存在。如年初开训时，部队各项工作没有走上正规不能休假；半年教育训练检查考核不能休假；年终工作总结不能休假；老兵退役时不能休假；再就是每年有一两次大的集训不能休假。
    总部对干部休假探亲问题曾有明确规定。我们认为，轻易停止或中断基层干部正常休假的做法是不对的。它既不利于调动和保护基层干部的积极性，又往往会打乱基层工作的正常秩序。为此建议：第一，除紧急战备、抢险救灾和重大政治活动外，不要轻易停止和中断基层干部的正常休假。第二，各级领导要加强工作的计划性，年初要对基层干部的休假问题作出个大体安排，上级对一些重大工作要尽可能提前预告，使他们心中有数。第三，对确因工作需要已经影响了干部正常休假的，要尽量按有关规定补上。 林洪
〖-ZW/正文〗
