〖ZQ/总期〗8913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上高原不避艰苦下基层负重解难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗师长朱章明荣立二等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗福惠/白天氛〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，铁道兵党委表彰了在青藏高原修建铁路的某师师长朱章明，给他记了二等功。
    朱章明担任师长五年来，一直奋战在平均海拔三千五百米以上的青藏高原。这里气候恶劣、寒冷缺氧，工作和生活条件异常艰苦。面对各种困难，朱章明振奋革命精神，每年蹲在基层和工地都在五个月以上。有一段时间，某团的团长和政委都不在家，他就蹲在这个团代职三个多月。铁路修到盐湖地段时，不仅施工条件艰苦，而且技术复杂。为了保证施工顺利进行，朱章明几次带着工程技术人员到工地蹲点，进行具体指导。线路开始铺轨架梁后，他看到工期紧迫，任务繁重，就到铺架队帮助解决难题，调动干部战士的积极性，终于提前完成了铺架任务。（福惠、白天氛）RW：朱章明；领导干部
〖-ZW/正文〗
