〖ZQ/总期〗274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五年计划建设成就改变着祖国面貌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗郑州――新兴的工业城市〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗社会主义建设成就/郑州〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社郑州27日电 郑州市结束了它三千多年的消费城市的漫长历史，已经由消费城市转变为生产城市。
    在第一个五年计划期间，这里已经建设起三十三个现代化的工厂。它现在是一个拥有三十五万纱锭的新的纺织城，还有一座八万纱锭的棉纺厂正在建设中。它的电力比五年前增加了十多倍。还有一个规模巨大的热电站，在不久即将投入生产。郑州市几乎成了一个崭新的城市。
    郑州现在的工业总产值比1952年增加了将近四倍。这里现在每年可以生产三十五万件棉纱；能够制造多种纺织机械；郑州农药厂每年能供给农村五万多吨农药。
    三千多年前的商代曾经在郑州建城。以后虽然经过了许多的朝代，但是直到1948年10月解放的时候，这里只有几个小工厂，从事制粉、卷烟、打包。现在郑州已由一个商业性的消费城市，变成了一座新兴的工业城市。
〖-ZW/正文〗
