〖ZQ/总期〗274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗匈牙利人民军的光荣节日〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗匈牙利人民军/建军节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月29日是匈牙利人民军建军节。匈牙利人民军的前身，是匈牙利卫国军。它是在1848至1849年，匈牙利人民反对哈布斯堡王朝统治的斗争中诞生的。当1848年，奥地利哈布斯堡王朝侵略军侵入匈牙利神圣国土，并且狂妄地宣称要直取布达佩斯的时候，9月29日，年青的匈牙利卫国军在巴郭斯特城和敌人的第一次决战中，就取得了辉煌的胜利。年青的匈牙利战士虽然缺乏武器，但是，他们为争取自由的意志所鼓舞着，在匈牙利左翼自由主义领袖科苏特和人民诗人裴多菲的领导下，对有着战斗经验和全副武装的敌人展开了英勇顽强的搏斗。
    虽然，由于力量悬殊，匈牙利人民的起义斗争终于被镇压下去，但是，科苏特的战士们自我牺牲的伟大斗争事迹却在匈牙利人民的心中留下了不可磨灭的印象。在奥匈帝国统治匈牙利的黑暗的日子里，以及在第一次世界大战后霍尔蒂政权的法西斯统治下，这些事迹，一直鼓舞着匈牙利爱国者去进行争取自由的斗争。
    第二次世界大战末期，在被苏联红军解放了的匈牙利地区内，建立起了匈牙利的新军队――第一军团。它准备配合苏联红军向西挺进以取得整个战争的最后胜利。虽然因为战争已经结束匈牙利军队没有参加上战斗，但是人民还是怀着骄傲的心情回忆着这些日子。与此相反，叛变匈牙利人民的霍尔蒂反动武装，却充当希特勒德国的侵略工具，从1941年6月希特勒德国侵略苏联时起，霍尔蒂军队就参加了进攻苏联的侵略战争。
    匈牙利解放以后，在直到1948年9月29日，匈牙利自由战争一百周年纪念的时候，新的匈牙利人民军才又建立起来。
    匈牙利人民军中绝大多数的军官是忠实于人民的，但是也有抱着完全相反的目的的人。在军官的队伍中甚至还有霍尔蒂旧军官和叛徒。虽然在军队中进行过内部清洗工作，但是这一工作进行得很不彻底，因此在1956年10月匈牙利的反革命暴乱中，隐藏在军队中的大量的反动分子就和其他反革命分子以及帝国主义间谍勾结在一起，到处屠杀革命、爱国人士，实行白色恐怖，匈牙利军队也因此瓦解了。这里，应该强调说明的是，在反革命暴乱期间，有不少队伍是始终坚定地和人民站在一起的。
    匈牙利劳动人民在匈牙利社会主义工人党和工农革命政府的领导下，依靠苏联军队的援助，粉碎了帝国主义反动势力策动的武装暴乱之后，立即改组了自己的军队。
    现在在匈牙利完全恢复了正常的秩序和安宁，和平的建设工作正在进行着。这主要是由于军队官兵所组织的纠察队努力工作的结果。纠察队中有不少战士为了匈牙利人民的利益献出了他们宝贵的生命。
    在迎接1957年9月29日匈牙利人民军建军节的时候，我们高兴地看到保卫着祖国独立的匈牙利军队正在日益强大。它具有足够力量可以粉碎一切内外敌人的进攻。
    （匈牙利驻华大使馆供稿）
〖-ZW/正文〗
