〖ZQ/总期〗274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育士兵的人先要受教育〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部教育/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天本报二版发表的0951部队集训干部的经验，及时地向我们提醒了一个重要问题。这就是教育士兵的人必须首先受教育。如果我们不抓紧对连营政工干部进行社会主义教育，解决好他们的立场、观点和认识问题，他们自己思想不通，自然他们就不可能很好地领导士兵的教育。许多部队进行干部集训试点的经验，也都证明了这一点。
    连营政工干部是直接对士兵进行社会主义教育的人。但是，他们自己对于社会主义革命，对于党的各项政策还存在着许多模糊甚至错误认识。以0951部队集训队的情况为例，在辩论之前，对农业合作化、统购统销、工农关系等问题的看法，立场观点完全正确的只占少数。不少人对合作化的优越性抱怀疑甚至否定的态度。对统购统销问题，认为统得太死，对城乡供应标准不完全一致也表示不满。在工农关系问题上，普遍认为工农生活差别太大，不少人认为党忘记了农民。有些人还给合作社捏造了一幅惨淡的景象，说什么有“十六多、十六少”；有的片面地描述农民比工人有所谓“八无四少”。这些人中，多数属于认识模糊，对真实情况不了解，少数人是立场观点有错误，也有个别人是思想反动。如果我们不帮助这些同志提高思想，端正立场，试问又怎么可能指望在他们的领导下，连队的社会主义教育会收到良好的效果呢？所以要搞好士兵的社会主义教育，首先就必须集中精力，打通连营政工干部的思想，彻底解决他们的思想问题。
    0951部队的经验还告诉我们，解决连营政工干部思想问题的最好的办法，是采取集中训练，展开大辩论。通过大辩论，使他们既解决了自己思想上的问题，也学会了发动群众、组织辩论、解决群众思想问题的方法。这些连营干部的思想和士兵群众的思想，往往是大同小异的。解决了这些干部的思想，也就使他们会更深刻地认清士兵群众的思想本质，找到解决士兵思想问题的道路。在这种大辩论中间，他们学到的东西，就不是枯燥的条文，而是一些生动活泼的道理。他们回到连里，领导士兵进行辩论，帮助士兵解决思想问题，自然就不会感到困难了。
    现在有些部队还采取过去的老一套的集训方法。在集训中，只是听听报告，讨论讨论。参加集训的同志回去，只是带回一些关于目的、方针、做法的指示，以及一些一般的道理和材料。他们有的甚至自己对那些道理、材料也不大相信。这种集训方法，显然不能真正解决问题，必须彻底改变。
〖-ZW/正文〗
