〖ZQ/总期〗274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭锡侯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社教动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到农村厂矿参加辩论吸取经验
    兰州部队直属队派出八个工作组深入农村、厂矿，参加社会主义大辩论。工作组成员包括军官、士兵及在部队中服务的职员、工人。他们在农村和厂矿将和农民、工人同吃同住同劳动，在参加和支援社会主义大辩论的同时，从中搜集材料，吸收经验，以便返队后帮助连队进行教育。
    南京部队全面展开试点工作
    南京部队各部的社会主义教育试点工作已经全面展开。许多单位的领导同志和机关干部深入试点连队进行帮助。上海警备区首长欧阳平同志也亲自到试点单位了解情况，及时给予工作指示。
    集训教员的工作已经开始，集训中也采取了组织群众辩论的教育方法。
    参加农村辩论大有收获
    0170部队最近组织了直属分队十六名政治指导员和助理员到农村去参加大辩论。有的在农业社生产队的辩论会上列席旁听，多数都参加了驻地县里组织的区、乡、社三级干部关于农村问题的大辩论。大家一致反映这次收获很大：了解到许多农村的现实情况，搜集和记录了许多关于粮食问题、农业合作化问题、农民生活等方面的生动具体的材料，可以作为连队社会主义教育的活教材。
    参加辩论的人本身也受到了很多教育，澄清了以前在农村问题上的许多模糊认识；并且初步学习了运用群众路线，开展大辩论的教育方法，如怎样启发大家打消顾虑，发挥自由思想，说心里话；如何选择培养、训练骨干；怎样发动群众进行辩论；怎样进行总结等，从而为连队社会主义教育准备了本钱。 （郭锡侯）
〖-ZW/正文〗
