〖ZQ/总期〗274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗叙中友好协会成立〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗叙国防部长赞扬中叙友谊〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中叙友谊〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社大马士革27日电 叙利亚――中国友好协会26日晚在这里举行庆祝协会成立的招待会。
    叙利亚国防部长阿泽姆在招待会上赞扬叙中两国的友谊。他说，我们两国都面临着共同的敌人，那就是企图毁灭解放了的国家的帝国主义。我们的共同目的是维护主权和独立。
    他说：“我们非常高兴得到中国对我们的斗争的支持。”阿泽姆说，台湾应当归还给它的祖国，中国应当恢复它在联合国中的席位。
    中国大使陈志方在祝贺协会成立时说：“协会的成立将有助于进一步发展两国人民之间的友好事业。”
    陈大使追溯了两国古老的传统友谊，特别是在万隆会议后这种友谊的进一步发展。他还说，可以预料，我们两国之间的友好关系将有无限广阔的前途和光辉的前景。
    他代表中国人民和政府对叙利亚维护民族独立和主权的英勇斗争表示深切的同情和完全的支持。
〖-ZW/正文〗
