〖ZQ/总期〗274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强夜间和复杂条件下的训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗装甲兵召开军训座谈会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗装甲兵军训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月17日至20日，装甲兵司令部召开了军训座谈会，总结了装甲兵上半年的训练工作，并对下半年训练工作做了研究。
    在座谈中，大家一致认为上半年装甲兵部队训练成绩，比去年同时期要好。特别是坦克、自行火炮的射击成绩尤为显著，战斗射击三、四练习全军装甲兵总评“良好”，体育训练也达到了“及格”以上。大家认为，今年训练的特点是：成绩巩固，违背教范教令的现象基本上没有了；在技术保障方面事故也减少了；合成军队首长对坦克团的领导也普遍的重视起来。
    会上，对第一期训练中某些单位存在的训练与战备结合不紧，行政管理不严，以致纪律松懈，指挥员与司令部训练薄弱，以及整风开始后有的单位由于计划不周，工作安排不当，放松了训练领导等缺点，也作了认真检查。
    根据上述情况，会议明确提出在下半年训练中，各部队必须在党委统一领导下，合理地安排工作，调整力量，真正做到整风与训练两不误；指挥员训练和司令部训练必须加强；部队战术训练要紧密结合战备要求，在困难、复杂的情况下进行训练，并通过合练进一步巩固与提高射击、驾驶、通信等技术操作技能，使战术技术密切结合。
    此外，在座谈中，大家对乘员编组、乘员合练等问题，也作了研究，并讨论了1958年度装甲兵训练纲要草案。会议结束时，装甲兵司令员许光达大将对今后的训练问题作了指示，他特别强调提出，在下半年训练中，除了加强对军官的训练外，必须加强部队的夜间训练和防化学防原子训练。
〖-ZW/正文〗
