〖ZQ/总期〗274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五年计划建设成就改变着祖国面貌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京的八年和八百年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗社会主义建设成就/北京〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社27日讯 北京的建设十分迅速。从解放初期到今年年底，仅仅八年时间，预计能兴建二千多万平方公尺的建筑物，超过北京从元朝建都以来八百年所兴建的房屋总面积。
    建设首都的人们，使这座古老的城市发生了巨大的变化。北京东郊是工业区。解放以后在这里修建了三十多个新工厂。其中有许多新建的现代化的大工厂，例如：国棉一、二、三厂，玻璃厂，混凝土预制构件厂，印刷机制造厂等。去年全市工业总产值比解放初期增加了十六倍，比抗日战争前增加了二十六倍。
    西北郊是学校区。高等学校已经从解放前的十一所发展到现在的三十四所，新建的建筑面积比过去增加近十倍。这里除了高等学校以外，还新建了许多科学研究机构。如北京天文馆、地球物理楼、社会科学楼等新的研究机构。
    新建的住宅，在全部建筑面积中占到五分之二。八年来，北京新建的住宅面积，等于解放以前十八年中所有各种新建筑面积的三倍。居住条件改善得较大的是劳动人民。据市统计局统计，解放以后到1956年，全市已经兴建了四百多万平方公尺的职工宿舍。长辛店机车车辆修理工厂解放以前，工人们连一间宿舍也住不上。解放后，这个厂已经盖了六万四千多平方公尺的职工宿舍。给建筑工人盖住宅，这是解放以后才出现的新事。几年来，政府给建筑工人盖了三十万平方公尺砖木结构的宿舍楼，一部分建筑工人已经迁进了新居。
    在这几年里面，北京还盖了不少公共建筑物。兴建了十五座医院、疗养院，十座电影院和剧院，七座旅馆。还兴建了许多体育建筑，其中有全国规模最大的体育馆、游泳池和五十多公尺高的跳伞塔。
    兴建的一百四十多幢五层以上的“高层建筑”，使首都的面貌变得更加美丽。站在北海的白塔往下望，无数幢红色的高层建筑，越出了绿色的树海，挺拔而出。
〖-ZW/正文〗
