〖ZQ/总期〗274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州部队试点经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗摸底排队用阶级分析方法进行辩论要抓住主要问题〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗社会主义辩论/兰州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队政治部最近发出通报，根据试点经验，对连队社会主义教育工作提出了三个问题。
    根据0031部队高炮营二连的试点经验，连队进行社会主义大辩论，在排队摸底中，应该力求全面，不仅摸清连队中认识模糊和存在问题的方面，而且要摸清正确积极的方面；不仅要摸士兵的底，而且要摸干部的底。同时要采取阶级分析的方法，对各种人员的不同反映进行具体研究，既要了解他们的阶级成分和对当前农村根本问题的思想动向，又要对具体人作具体分析，不能一律用出身成分作笼统的概括论定。这样才能从根本上认清各种思想的根源，在复杂的思想问题中找到主流和本质的方面，也才能在大辩论中明确依靠哪些力量来解决问题。否则干部就会感到心中无底，以致怕引起思想混乱，不敢放手在连队暴露思想。
    在辩论中要抓住主要问题。例如辩论合作化优越性问题的时候，对合作化是否增产，农民生活有没有提高等主要问题要充分展开争论。只有从这些问题上分清大是大非，才可以真正提高思想。
    关于总政治部指示中提出的五个问题，二连采取先暴露对合作化问题的各种认识，进行辩论，求得解决，再逐次暴露和解决其他问题的方法。这种作法的好处是一次集中力量解决一个问题，缺点是一次暴露得不全面，不容易了解士兵最迫切需要解决的问题。如果将五个问题作一次暴露，再按问题的性质分别主次排队，先解决主要问题，再解决次要问题，就可以弥补前一种方法的缺点。两种方法各有利弊，应视不同情况灵活掌握。
〖-ZW/正文〗
