〖ZQ/总期〗274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国钢铁工业的辉煌成就〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会主义建设成就/钢铁工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新中国钢铁产量增长速度比旧中国快十几倍
    第一个五年计划开始前的1952年，全国钢的产量只有一百三十五万吨，到1956年，钢的产量就达到四百四十六万五千吨，超过五年计划最后一年四百一十二万吨的计划产量。到今年年底，全国钢的产量预计将达到四百九十八万七千吨，比1952年的产量增加两倍多。1952年全国生铁的产量只有一百九十万吨，到1956年，生铁的产量就达到四百七十七万七千吨，也超过五年计划最后一年四百六十七万吨的计划产量。今年年底，全国生铁的产量预计将达到五百五十八万吨，比1952年增加一点八倍。
    中国建设近代化的钢铁工业，是从1890年创办汉阳钢铁厂开始的。这个厂建成的那年，产的钢只有八千五百多吨。国民党反动派登台的1927年，全国产的钢是三万吨，到1934年才达到五万吨。1943年，是旧中国历史上钢铁产量最高的年份，生产九十多万吨钢、一百八十多万吨生铁，但绝大部分都是日本帝国主义侵占下的东北生产的。由于蒋介石卖国集团的破坏，到全国解放的1949年，全国钢铁的产量又都下降了。据有关部门的统计，解放前旧中国的五十年中，总共生产了七百多万吨钢，平均每年只生产十四万吨；新中国建立后的八年中，就能生产一千九百多万吨钢，平均每年产钢二百三十多万吨。新中国钢铁产量平均每年增长的速度，比旧中国要快十几倍。
    鞍钢钢铁产量已接近1960年水平，规模巨大的武钢、包钢正在大力兴建
    旧中国的钢铁工业企业，中型和小型的多，技术装备又非常落后。解放后，国家不仅恢复和改建了那些原有的中型和小型的钢铁企业，而且开始建设高度机械化和自动化的大型钢铁企业。五年计划的前四年中，我国新建的已经投入生产的高炉有十四座，平炉十六座。我国著名的鞍山钢铁公司，国家原计划从1953年到1960年期间，完成四十八项主要工程的建设，使它的生产规模扩大到年产生铁二百五十万吨，钢三百二十二万吨，钢材二百四十八万吨。在五年计划的前四年半中，鞍钢已经有三十一项主要工程全部或大部建设完成。鞍钢著名的三大工程――大型轧钢厂、无缝钢管厂和七号自动化高炉，在1953年投入生产后，实际生产水平都已大大超过原来的设计能力。现在的鞍钢，已经形成为一个巨大的钢铁联合企业。按照今年的生产计划，鞍钢的生铁产量已超过二百五十万吨，钢和钢材的产量也接近1960年的水平。
    在武汉地区建设的新型的钢铁联合企业，今年4月份已经正式动工。现在，正在建设一号高炉、炼焦化工厂、耐火材料厂、烧结厂、热电站等主体工程。明年年底，一号高炉就可以建成开始炼铁。
    在内蒙古草原上的包头，另一个钢铁联合企业也在今年7月份正式动工兴建。今年开工的工程，包括铸铁、铸钢、机修、锻造等六个工厂。这六个工厂内估计今年可以普遍安装机器。从明年开始，将有耐火材料、焦化、炼铁、炼钢等系统的工程陆续施工。
    武汉和包头两个钢铁企业，都是现代化的大型联合企业。这些企业中，将包括采矿、选矿、烧结、炼铁、炼钢、各类轧钢、修理、焦化等数十个大工厂和车间。这些企业将采用世界上最先进的技术装备；操作、运输也将最大限度地利用电气化和机械化。这两个钢铁联合企业建成投入生产后，我国的钢铁产量将大大增加，钢铁工业的技术水平也将会迅速地提高。
    1956年我国钢材的品种已增加到三千七百多种
    新中国钢铁工业的技术水平，也是在日新月异的进步着。和解放前钢铁产量最高的1943年比较，现在高炉利用系数提高了一点七倍；平炉利用系数提高了一点一六倍。
    技术水平的提高，还表现在产品品种的不断增加。旧中国钢和钢材的品种少得可怜。不要说制造飞机、汽车用的许多种优质钢不能生产，就是制造电机、变压器和无线电、电子管用的矽钢片，制造工具用的银亮钢、齿轮用的合金结构钢、手术器具用的不锈钢等，都不能生产，甚至连普通的小型钢材、铁皮、螺丝钉等，也要从国外进口。解放后的1952年，我国能够生产一百八十多种钢，到1956年就增加到三百七十多种；1952年钢材品种只有四百多种，到1956年就增加到三千七百多种。许多过去不能生产的钢，如制造飞机用的高级耐热合金钢、高级合金结构钢，制造电机用的特殊物理性能钢、各种不锈钢等，现在都能够自己生产；在钢材方面，我国已能生产各种大型钢材、钢轨、合金无缝钢管、造船钢板、汽车钢板、不锈钢板、矽钢片等技术繁杂的产品。我国利用这些独立生产的各种钢和钢材，已经铺设了数千公里的铁路，架起了中外瞩目的长江大桥，竖起了绵延几百公里的超高压送电线铁塔，建设了许多新的工厂、矿山，生产了许多新的机器设备。
〖-ZW/正文〗
