〖ZQ/总期〗274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叙发武器给“人民抵抗组织”
    据“舆论报”9月26日报道，叙利亚“人民抵抗组织”司令萨拉赫・比兹里上校说，叙利亚已开始将武器分发给“人民抵抗组织”的队员。萨拉赫・比兹里说，这支民防部队将在叙利亚各地区执行指定的任务，并且将在最近进行大规模的演习。
    阿曼起义者毙英军百多名
    据阿曼驻开罗办事处宣布，这个办事处9月26日收到来自阿曼的电报说，阿曼的民族主义者击毙了英军一百三十六名，击伤了英军五十名，并且击落了一架军用飞机。战争仍在继续着。
    美国驻欧部队正改组为“原子师”
    美国驻欧部队总司令霍奇斯9月26日在接见美国记者时说：美国正在把它驻欧洲的第七军的五个“常规师”改组为五个“原子师”。
    他说：美国第十一空运师、第八和第十步兵师以及第二装甲师已经改组完毕，第三装甲师即将进行改组。第七军已经有三十七门口径二百八十公厘的“原子大炮”、十二个“下士式”导弹队、五个“诚实约翰式”火箭炮队以及拥有“奈克式”地空导弹的部队。
    约旦要英国军官重新统治军队
    据“旗帜报”报道，约旦官方发言人说，约旦决定恢复英国军官在约旦军队中的职务。这批英国军官是在前阿拉伯军团的英国司令格拉布将军被约旦当局驱逐出境以后被解雇的。
    （以上据新华社）
〖-ZW/正文〗
