〖ZQ/总期〗274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿拉伯世界团结的新进展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沙特、纳赛尔声明支持叙利亚〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社27日讯 大马士革消息：沙特阿拉伯国王沙特26日晚间发表声明说，沙特阿拉伯将支持叙利亚抵抗任何侵略。
    沙特国王的声明是在他同叙利亚政府领袖举行两天会谈以后发表的。他在声明中说：“我将谴责对叙利亚的任何侵略；并且公开、明白、真诚地向每一个人宣布，我将同叙利亚或其他任何阿拉伯兄弟国家一起战斗，抵抗来自任何方面的可能威胁这些国家中的任何一个或他们的独立的侵略。”
    在沙特国王同叙利亚领袖会谈的同时，伊拉克首相乔达特・阿尤比26日也应邀到叙利亚首都访问。同叙利亚总统库阿特利和沙特国王都作了会谈。据阿尤比说，叙利亚和伊拉克现在已经完全获得谅解。不过人们还在看阿尤比的实际行动如何。
    又讯 埃及总统纳赛尔说，如果发生对叙利亚进行的任何侵略，埃及将以一切办法支持叙利亚。
    纳赛尔在接见美联社和美国全国广播公司记者时指出，埃及同叙利亚是订有抵抗侵略的防御协定的。
〖-ZW/正文〗
