〖ZQ/总期〗274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五年计划建设成就改变着祖国面貌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗古都洛阳的新变化〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗社会主义建设成就/洛阳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社洛阳27日电 地处我国中原地带的古都洛阳，经过第一个五年计划期间的建设，已经发生了新的变化。
    在第一个五年计划期间，国家先后在洛阳兴建了第一拖拉机制造厂、洛阳轴承厂、洛阳矿山机器厂和一座高温高压的洛阳热电厂。目前，洛阳轴承厂已经基本建成，并开始试制产品，洛阳热电厂也将在两个月之内开始发电。
    现在，古都洛阳的面貌已焕然一新。新辟为城市的建设区，就比原来的老城区大好几倍。四年多来，已经建成的新建筑物，就达一百七十多万平方公尺。在这些建筑物中，有工厂、学校、住宅、医院、影剧院和商场等。过去这里根本没有公共汽车，现在已经有十九辆公共汽车，在新修的长达几十公里的柏油马路上往返奔驰。城市建设的五年计划已经基本完成。古老的洛阳变得更加美丽了。
〖-ZW/正文〗
