〖ZQ/总期〗274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京部队领导机关提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纠正准备工作中的偏差〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗社会主义教育/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队领导机关指示所属纠正社会主义教育准备工作中存在的一些偏差。
    北京部队的社会主义教育准备工作已在9月初开始，部队领导机关发现存在一些问题急需解决。如某些部队领导要求草率结束反右派斗争，仓卒转入社会主义教育。他们提出“限期”结束反右派斗争，立即整齐划一地转入社会主义教育；并把教育时间仅规定为两个月，打算在短时期内完成艰巨的社会主义教育任务。有些单位在教育内容的安排上，不是首先着重解决两条道路斗争中的立场问题，而是着重先反对“四个主义”。有些单位对教育中的群众路线认识不足，仍旧要求上级发教材教案，出讨论题，划分时间和单元，没有认识到要通过群众性的大辩论去解决问题；训练教员也只强调方式方法上的训练，忽视教员本身思想问题的解决。此外，有的单位机械搬运别人的经验。
    对上述偏差，北京部队领导机关已经及时提出纠正。强调既要把反右派斗争搞彻底，又要保证搞好社会主义教育。要求各单位务必把反右派斗争搞深搞透，才能转入社会主义教育；社会主义教育进度不能硬性要求整齐划一。各单位必须充分认识这一教育的艰巨性和复杂性，不能采取短期内突击的方式。
    北京部队领导机关指出，必须明确不解决两条道路斗争中的立场问题，“四个主义”是肯定反不好的。这次教育必须联系实际和贯彻群众路线，教育材料要来自群众。对本单位在鸣放、反右派斗争中所提出的问题，要作认真的分析和研究，并大胆发挥自由思想，让群众说出心里话，综合拟出辩论题目，改变过去只靠上级发教材教案，从上而下灌输的作法；并要做好群众性辩论的组织领导和思想指导工作。
〖-ZW/正文〗
