〖ZQ/总期〗274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从遥远的地方带来匈、捷人民深厚的兄弟友谊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗匈政府代表团捷议会代表团等同机到京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘委员长、周总理分别欢宴贵宾〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中匈关系/中捷关系/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社27日讯 以卡达尔总理为首的匈牙利人民共和国政府代表团、以费林格主席为首的捷克斯洛伐克共和国国民议会代表团和以斯沃波达市长为首的布拉格市中央人民委员会代表团，今天下午同机到达北京。
    贵宾们在机场受到了刘少奇委员长、周恩来总理和首都各界人民的热烈欢迎。
    今天，北京机场上飘扬着中、匈、捷三国的国旗。下午三时半，贵宾们乘坐的巨型喷气专机徐徐着陆，欢迎群众中鼓掌声和欢呼声响彻云霄。刘委员长和周总理等走到飞机前面，在欢呼和军乐声中同走下飞机的贵宾们一一握手致意。
    接着，卡达尔总理由周总理陪同，检阅了仪仗队。费林格主席由刘委员长陪同，也参加了检阅。
    周总理和刘委员长先后在机场上致欢迎词，卡达尔总理和费林格主席也讲了话。他们一致强调要增强社会主义各国之间的团结。
    周总理致词欢迎匈牙利政府代表团。他说，建筑在无产阶级国际主义基础上的中匈两国人民之间的友谊是牢不可破的。他还说，这次以卡达尔总理为首的匈牙利政府代表团的访问中国，一定会进一步发展我们两国间的友好合作关系，同时对于加强社会主义各国的团结和维护世界和平的崇高事业也一定会作出重大的贡献。
    卡达尔总理在讲话中说：“帝国主义者们没有能够征服匈牙利人民共和国，因为这个国家有像苏联和中华人民共和国这样强大的朋友。”他还说：“帝国主义者们对匈牙利的进攻，其目的在于瓦解和分裂社会主义阵营，使匈牙利、苏联和中华人民共和国以及其他国家的人民互相分离。帝国主义的阴谋没有成功，我们与苏联、人民中国和其他社会主义国家的团结和友谊经得住考验，这种团结和友谊今天比遭受进攻以前更加坚强了。”
    刘委员长在致词欢迎捷克斯洛伐克共和国国民议会代表团和布拉格市中央人民委员会代表团时说，中捷两国人民在建设社会主义事业中进行了相互支援，使两国人民的深厚友谊得到了进一步的巩固和发展。他还说，通过中捷两国议会的直接接触，必将增进两国人民的友谊，加强社会主义各国的团结，并且有利于世界和平的崇高事业。
    费林格主席讲话说，以彭真为首的全国人民代表大会代表团的访问捷克斯洛伐克，由西罗基总理率领的捷克斯洛伐克政府代表团的访问中国，大大地巩固了中捷两国之间的友谊。他说，把中捷两国联系在一起的是伟大十月社会主义革命的理想，捷克斯洛伐克人民将永远忠于这个理想，坚定地站在社会主义阵营的西方前线保卫社会主义阵营的安全和世界和平。费林格主席最后还用汉语高呼人民中国万岁。
    卡达尔总理和费林格主席的讲话，不断被长时间的掌声打断。
    讲话后，贵宾们由刘委员长和周总理等陪同绕机场一周，和欢迎群众见面。这时，在欢迎队伍中，震耳的掌声和欢呼三国人民友谊的口号声此起彼伏，许多盛装的女青年不断把鲜花献给贵宾。
    据新华社27日讯 周恩来总理今晚在他欢迎匈牙利人民共和国政府代表团的宴会上说：“中国人民完全支持匈牙利人民维护自己国家主权的正义立场，并且坚决谴责美国干涉匈牙利内政和加剧国际紧张局势的罪恶行为。”
    匈政府代表团全体人员和在京的匈牙利朋友应邀出席了宴会。
    周总理还谈到匈牙利人民依靠伟大苏联的援助击败反革命武装叛乱以后在各方面都取得令人鼓舞的成就；匈牙利的党和政府在加强以苏联为首的社会主义阵营的友好团结方面，不断地作出卓越的贡献。
    他代表中国政府和人民感谢匈牙利政府和人民给予的援助。
    卡达尔总理在宴会上讲话说，匈中两国人民在地球上各住在一方，但我们在为着共同的目标――为伟大的社会主义的实现而工作着，为保卫和平而斗争着。现在，匈牙利人民共和国过着正常的生活，它比一年前更加坚强了。
    卡达尔总理还曾提到在匈牙利事件发生后的困难时期，中国政府和人民始终是站在匈牙利人民共和国和工农革命政府的一边。他说，“这在当时给我们和所有匈牙利爱国者增加了力量。”
    最后卡达尔总理举杯祝贺匈中人民的友谊，祝贺以苏联为首的社会主义和平阵营牢不可破的团结。
    据新华社27日讯 刘少奇委员长和夫人今晚举行宴会，欢迎费林格主席和夫人以及他所率领的捷克斯洛伐克国民议会代表团，和斯沃波达市长和夫人以及他所率领的布拉格市中央人民委员会代表团。
    刘少奇委员长在宴会上讲话，他代表全国人民代表大会常务委员会和中国人民向贵宾们表示热烈的欢迎。刘少奇说，中、捷两国人民有着深厚的牢不可破的友谊。特别值得提出的是，在我们实现社会主义工业化的过程中，你们的国家供给了我们许多工业装备，并且派遣了许多优秀的专家帮助我们进行建设。这种真诚的援助是我们永远不能忘记的。我愿借此机会，代表中国人民向你们，并通过你们向捷克斯洛伐克人民表示衷心的感谢。
    费林格主席也在宴会上讲了话，他对主人的盛情招待表示感谢。费林格说，我们在建设社会主义中所以感到强大有力，很重要的一个原因是：我们是强大的、不可战胜的社会主义阵营的成员。这个阵营以伟大的苏联为首，人民中国也是这个阵营的强大支柱。捷克斯洛伐克现在同苏联、中国和其他人民民主国家合计在一起，就有十亿以上人口，这是一支极其伟大的力量。
    全国人民代表大会常委会副委员长、北京市市长彭真在会上祝酒。他提议为中捷两国人民，为北京市和布拉格市人民的友谊干杯。
    斯沃波达在会上也讲了话。
    在机场上。自左至右：刘少奇委员长、费林格主席、周恩来总理、卡达尔总理。 新华社记者 孟庆彪摄
〖-ZW/正文〗
