〖ZQ/总期〗274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻“教育者必须先受教育”的原则〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0951部队干部集训获得初步经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗政治部宣传处〖HH/换行〗DW：0951部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部集训/0951部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据总政治部关于在连队中进行社会主义教育的指示，0951部队为了培养连队社会主义教育中的领导骨干，贯彻教育者必须先受教育的原则，同时为了使政治工作干部提高思想觉悟，过好社会主义关，于9月6日组成了连以上政治工作干部集训队。全部教育大致分为暴露思想、大辩论和总结提高等三个阶段。
    消除各种顾虑 启发自由思想
    在第一阶段中，首先通过大会动员、小组讨论和个别交谈等方式，使全体干部认清了学习的目的和意义。明确此次学习是解决人民内部矛盾，解决思想范畴内的问题。强调要学得好，就应独立思考，大胆质疑，不隐讳个人的观点，作到畅所欲言。经过群众的座谈讨论，解除了一些顾虑，如怕思想暴露后挨整，怕上级不相信自己，怕别人说自己落后，以及少数人怕被视为右派分子等，从而基本上端正了学习态度。接着组织阅读了有关文件，围绕着士兵社会主义教育的内容，就农业合作化、工农关系和统购统销等三个方面的问题进行酝酿准备。
    随后在座谈中，暴露了大量的模糊认识和错误观点。如在农业合作化方面，有人认为全国冒进了，或者部分地区冒进了；有人认为高级社不如初级社，初级社不如互助组，互助组不如单干户。在工农关系方面，不少人认为工农生活相差悬殊，说党“偏爱工人，忘记了农民”。在统购统销方面，不少人认为“统得太严太死”，“贱买贵卖使农民吃了亏”。其中，少数人的错误观点较为系统。如有人把“合作化不优越”归纳为“荒地多，劳动力浪费多，官僚主义、主观主义、命令主义多”等十六“多”和十六“少”。有人把工农生活对比归纳为工人有星期天，有劳保，有疗养院、养老院等十二个“有”，农民则是八个“没有”和四个“少”，把农民生活描写成一幅惨淡凄凉的图画。
    座谈中，思想暴露较为充分，意见分歧极为明显，双方人员都要求争辩。甚至有人提出：我挂帅，站到我们这一边的过来。从上述情况看：第一，思想暴露已基本彻底；第二，带有原则性的问题也暴露得较为明显；第三，辩论队伍初步形成，双方并有代表人物；第四，群众迫切要求辩论。因之，展开大辩论的时机已基本成熟。
    大辩论之前，我们又进一步作了深入的动员，强调摆事实、讲道理、以理服人，不要给人乱扣帽子；要实事求是，老老实实，既要为自己的意见辩论，又要勇于向真理低头，要紧紧掌握团结――批评――团结的公式，坚持和风细雨，反对讽刺挖苦。
    深入细致地组织辩论
    组织辩论的作法：
    辩论题目是在暴露思想阶段中由群众自然形成的。每当对某一问题辩论之前，领导上选择分歧最大、有代表性的问题交给群众，展开争辩。有的单位在暴露思想阶段中，分歧点较散，争论的问题尚未集中，领导就发动群众进行座谈，提出辩论题目，然后由领导确定，再交给群众。
    辩论的规模不要过大，二十至三十人左右为适当。辩论会采取大会和小会、集体辩论和分散交谈相结合的方法，允许观点相同的人自由结合，“逗”材料，立论点。这样做，既能使思想暴露得更彻底，又能起到群众自我教育、逐步提高的作用，使观点分歧的双方正面展开思想交锋，将辩论推向高潮。
    对辩论中可能出现的情况，领导上事先作好充分的思想准备，作到心中有数。辩论中可能出现下述几种情况：辩论初期，反面意见占上风，正面意见连战皆败。这时，领导上沉住气，不急躁。为使群众的认识能力和思想觉悟在辩论中得到锻炼提高，对持有正面意见的人，给予必要的支持和帮助。在辩论中，有时也出现另一种情况，反面意见一战即垮，表面上通了，实际上抵触思想很大。此时，领导上一方面适时地分析原因，不断地进行思想动员，消除顾虑；另一方面通过群众提问，把问题的主要分歧点抓住，继续展开争辩。在对错误思想和观点的批判中，容易出现脱离辩论主题，陷于对某一枝节问题的纠缠和空泛无力的议论等现象。对此领导上适时地引导群众，抓住问题的要害，彻底弄清。
    在整个辩论中紧紧掌握提高大多数人思想觉悟的原则。思想暴露得是否彻底，主要是看大多数人是否将所见所闻及感受较深的问题都摆出来了。对问题辩论的效果好坏，主要是看大多数人的认识是否有了提高。为使大多数人的认识水平和觉悟程度切实地在斗争中得到提高，在辩论过程中，强调独立思考，防止随声附和的思想懒汉作风。根据大辩论的发展，经常地进行思想排队，了解思想动态，以利于对群众的教育和提高。
    辩论的方法，除对问题逐个展开辩论外，解决问题比较有效的方法是：1.发动群众通过自己切身的体验，进行回忆，对比，例如新旧社会的对比和农业合作化前后的对比等。2.选择具有代表性和说服力的材料，组织群众摆事实、算细账。3.在辩论到一定程度时，组织阅读文件、参观访问或听报告；但不宜过早进行，以免影响群众对问题的钻研。在农业合作化、工农关系和统购统销等方面的问题争辩基本完结之后，通过总结学习收效，启发群众自觉地检查批判自己的立场观点，明确社会主义和资本主义两条道路的斗争。
    在整个工作中，我们初步体会到要坚定地相信群众，贯彻群众路线。群众是要求进步的，因此愿意把自己的思想认识问题摆出来；群众的问题，群众有力量去解决。领导上必须注意启发引导，不能包办代替。同时，要自始至终坚持摆事实、讲道理和以理服人的方针，要造成充分发挥自由思想的气氛。这样，既能使群众敢于充分地暴露思想，积极参加争辩，又能对错误观点进行彻底有力的批判，使群众的认识水平在切实可靠的基础上得到提高。 （0951部队政治部宣传处）
〖-ZW/正文〗
