〖ZQ/总期〗274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五年计划建设成就改变着祖国面貌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗甘肃省新建改建160个厂矿〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗社会主义建设成就/甘肃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社兰州27日电 第一个五年计划大力进行工业建设的结果，已为甘肃省这块新工业基地打下了初步基础。四年多来，国家在这里新建和改建的厂矿已达一百六十个，主要是石油、电力、煤炭和机械制造工业。我国目前最大的兰州炼油厂，明年将要部分开始生产；玉门油矿经过几年来的建设，1957年的原油预计产量将比1952年增加四倍。规模巨大的兰州热电站不久就要开始发电，在一些中小城市里也新建了一批小型电厂。
    甘肃省最大的煤矿是阿干镇煤矿，它的日产量相当于解放初期的十六倍多。在河西走廊的山丹、窑街和甘肃北部的石咀山等地，现在正在建设现代化的大煤矿。甘肃1956年煤的产量比1949年增加了五倍。
    正在兰州兴建的西北第一座探矿机械厂和兰州石油机械厂，建成后可以生产我国过去根本不能生产的能钻井深三千二百多公尺的大型石油钻机、新式的涡轮钻具以及成套的钻探设备。
    甘肃省这些年来也注意建设为农业生产服务和生产日常生活用品的工业，新增加的工业产品达五百四十八种，有些过去不足的产品现在已能满足本省人民的需要。
    随着新的厂矿的投入生产，现在甘肃省的工农业总产值中，工业产值已由1952年的12.59％上升到28.48％。工人阶级队伍也在不断扩大。
〖-ZW/正文〗
