〖ZQ/总期〗274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女检查员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程天亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “你带几件行李？”
    “三件。要检查吗？”他马上将放在舱外的两件搬了进来，并解开绳子。叶雪玲对他这种不正常的行动更加怀疑了：三件行李为什么不放在一起，两件放在外边，一件放在手边？为什么呢？她反复地思考着。从外面搬进来的两件行李中，没检查出什么东西。
    “大皮箱里有什么？”
    “没什么。”他顺手打开皮箱，把几件衣服一古脑儿搬到箱盖上。
    叶雪玲细心地检查箱内，可是没有发现任何可疑的东西，但是，女检查员没轻易地放过他。她将衣服一件一件放进皮箱里，手在箱子盖的里面摸了摸，突然，觉得盖子袋沿里有点硬硬的东西。这时，女检查员的眼睛严厉地盯住变了脸色的“旅客”。
    “这是什么东西？”女检查员的态度非常严肃，顺手把袋沿布撕开，从里边取出两包用三层蜡纸包着的粉红色的粉末。
    “这，这，这是两包洗衣粉。”
    “可能是咖啡吧？”叶雪玲冷笑了一声。
    “不是，是洗衣粉。”
    “那末，化验一下吧。”
    在女检查员面前，“旅客”只好俯首承认，那是国民党特务分子用的密写药粉。
    早晨，拱北关卡一开，检查棚里就挤满了男女旅客，其中有一位穿戴很整齐的年轻人。他手里提着一个小皮箱，站在人群中瞟视四周。看样子他很着急，隔不上两分钟就看看他的手表。
    旅客们接受检查以后，一个跟着一个走出检查棚。
    轮到检查这位年轻人了。他把小皮箱放在梁章兴的检查台上接受检查。
    从证件和问话中，知道他叫郭剑明，他是在解放前到香港去的，七年多没回家了。这回是取道澳门回广州探亲。郭剑明带的东西非常简单，除几件衣服和一小包饼干而外，什么也没有。从穿戴上来看，他在香港的生活是很富裕的，久别回家，带点东西给老人和兄弟姐妹才是人之常情。可是郭剑明没有这样做，这点引起梁章兴的怀疑。从小皮箱中还发现郭剑明接受在港两位亲属的委托（一男一女），各送给他们在广州的亲人一张旧照片。
    为什么捎旧照片呢？
    根据梁章兴提出的两点怀疑，检查站负责人指定叶雪玲进行初次质询工作。叶雪玲接受任务以后，马上将材料进行全面审查，在仔细地研究两张旧照片时又发现了新的问题。男的照片背面写着：“叔父大人留念，华×月×日”；女的照片背面则写着：“舅父大人留念，萍×月×日”。使女检查员怀疑的是，两张照片题字的笔体竟出于一人之手，使用的是一样的墨水。这些情况在女检查员的脑子里引起了许多疑问：为什么用模糊不清的旧相片送给亲人留念？难道这一对男女青年死了吗？……
    在质询的时候，郭剑明首先发表了“热爱”祖国的演说，尽其可能地赞美社会主义、人民生活的改善，并说他是回来看看祖国一日千里的社会主义建设的等等。但是，当他听到女检查员要他回答照片上的青年男女是干什么的，尽管他表现得很镇静，回答得很流利，还是掩饰不住内心的恐惧，不由得竟反问叶雪玲：“你认为这两张照片有问题吗？若是有问题，表妹就害了我。”
    根据上级指示，郭剑明被放行了。
    叶雪玲回到办公室，反复思考质询郭剑明的情形：两个青年都活着，为什么不拍新照片呢？这对青年男女不是夫妻，也不住在一起，而且两人都读过几年书，那么，为什么都请郭剑明题字呢？这是偶然的吗？
    “那两张旧照片不简单”，少尉对她的首长说，“我建议和广州有关部门联系，监视郭剑明的活动。”
    由于公安军侦察员与广州市公安机关密切合作，没过几天郭剑明在广州被逮捕了。根据郭剑明自己的供认，他是蒋帮“国防部情报局行动特务组长”，两张旧照片是与潜伏特务分子取联络的信号。
    叶雪玲少尉就是这样六年如一日，不分白天黑夜在祖国的边防线上认真地工作着，一次又一次地查获特务分子和走私犯。她除了荣获广州部队公安军“一级执勤能手”光荣称号以外，还获得了奖金，并曾出席公安军积极分子大会。（附图片）
    力模插图
〖-ZW/正文〗
