〖ZQ/总期〗274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人大常委会和政协常委会根据中共中央建议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗筹备隆重庆祝十月革命四十周年〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中共中央建议/庆祝十月革命40周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 全国人民代表大会常务委员会第七十九次会议和政协全国委员会常务委员第四十五次会议26日举行联席会议，决议成立中国人民庆祝伟大的十月社会主义革命四十周年筹备委员会。这项决议是根据中共中央委员会的建议作出的。
    决议指出：纪念十月革命四十周年，具有极其重大的意义。伟大的十月革命开辟了整个人类历史的新时代，照亮了全世界劳动人民彻底解放的道路，对于全世界人民和中国人民的革命事业具有无可估量的伟大和深远的影响。中国人民历来把中国革命看成是伟大的十月革命的继续。四十年来，苏联人民在苏联共产党的领导下，保卫和发展了十月革命的成果，在社会主义建设方面获得了伟大的胜利，并且对于保卫世界和平和人类进步事业作出了伟大的贡献。苏联的历史充分显示了社会主义制度的无比的优越性和马克思列宁主义的无限的生命力。在我国社会主义建设中，苏联的先进经验和苏联人民艰苦奋斗、勤俭建国的精神，是我国人民必须努力学习的榜样。
    决议号召全国各地和各界人民，庄严和隆重地庆祝十月革命四十周年纪念，继续学习苏联的先进经验，继续普遍深入地进行社会主义的宣传教育，同苏联和全世界劳动人民一起，高举十月革命的旗帜，更进一步地巩固和加强以苏联为首的社会主义阵营的团结，维护和加强全世界无产阶级的国际主义团结，并且沿着十月革命的胜利道路，为争取人类进步事业和保卫世界和平的新的胜利而奋斗。
    会议决定中国人民庆祝伟大的十月社会主义革命四十周年筹备委员会由四十四位委员组成。刘少奇为主任委员，宋庆龄、郭沫若、吴玉章为副主任委员，钱俊瑞为秘书长。
    联席会议决定，筹备委员会即开始工作。
〖-ZW/正文〗
