〖ZQ/总期〗274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北方各省部队助民秋收忙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗官兵们亲眼看到了农村的巨大进步和合作化的优越性〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 华北、东北各省和内蒙古的驻军机关、部队，最近形成帮助农民秋收的热潮。许多农业社农忙时缺乏劳动力的困难得以解决，在收割庄稼以后，及时进行秋种。
    在首都郊区丰收喜讯频传的时候，驻京机关、部队声势浩大的支援，受到各农业社的热烈欢迎。丰收的郭公庄农业社劳动力不够，急待作物登场后播种小麦，大片蔬菜地还没有浇水。空军直属机关组织了五百七十多人的抢收大军，一直劳动了六天，收了玉米、谷子五万二千六百五十斤，还在二千二百一十五亩地上施肥、浇水、种麦。政委吴法宪中将、副参谋长张廷发少将都带头参加了劳动。很多官兵为了争取多给社里干些活，深夜十二点还下地推水车。社的党总支书记在军民联欢大会上说：“部队六天的支援，使我们的秋收工作大大推进一步，军民的情感更结合得亲密无间了。”
    石家庄郊区的棉花丰收，某步兵预备学校的同志们在曲校长、杨政委带领下帮助摘棉花，他们摘得又快又干净。两天的时间就摘了五千多斤。
    张家口郊区的土豆大丰收。东窑子农业社种的土豆，预计能收二十多万斤。21日，0975部队官兵赶去帮助，刨出的土豆很快堆积如山。农民兴奋地说：“丰收不能忘了军队，水渠还是你们给开的哩！”
    旅大地区驻军官兵大力支援农业社抢收苞米、谷子。空军某部组织了五百五十人参加先进农业社的秋收。栗在山、刘懋功少将亲自带领大家劳动。官兵们把剥下的苞米棒全部集中起来，然后用苞米秸盖好，把散放的苞米秸也都捆起垛好。傍晚下了一场雨，苞谷一点没有被淋。农民说：“子弟兵真照顾得周到，5月来帮助间苞谷苗，现在又来剥苞谷、垛苞谷！”
    在内蒙古锡林郭勒盟大草原上，从来没有种过庄稼，今年胜利牧业社在饲料地上种了四百三十亩庄稼，庄稼长得很好。军分区的官兵们去年为社里挖了一口“八一井”，在第一个秋收开始时，又来帮助收庄稼。副司令员富金山上校和小伙子们一起展开了劳动竞赛。社里为表示对军队的谢意，特地派两位妇女在地里起炉安灶，烧蒙民最爱喝的奶子茶。有的同志说：“甜在嘴里，乐在心里，军民的情谊不能忘记！”
    目前广大农村正在进行社会主义大辩论，许多部队官兵在秋收劳动中积极向社员宣传党和政府的政策。空军直属机关的官兵还在早晚和休息时间去各村各户进行访问。他们收集了丰富的材料，更具体深刻地体验到农业合作化的优越性。他们看到社员一栋栋镶着玻璃的新住宅，堆积如山的粮食和在田野中轰鸣着的拖拉机、锅驼机等等，深深感到农村的巨大进步。大家都说：“铁的事实粉碎了右派分子的污蔑！”
〖-ZW/正文〗
