〖ZQ/总期〗274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让士兵把心里话说出来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗9475部队二分队用各种方法消除顾虑〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林从常健〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会主义教育/9475部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9475部队二分队开始进行社会主义教育时，有些士兵存在着各种顾虑。主要是怕谈出自己的错误认识后受到批判，怕不能解决个人问题，怕被当成右派分子看待等等。战士李泽银说：“上级鼓励我们谈思想、摆问题，将来这些发表错误意见的人，不但会受到批判，而且还会当成右派分子看待。”战士叶盛春说：“平时对党不满、好讲怪话的人，这回非挨整不可。”战士王国兴说：“现在有啥说啥，好坏都谈，今后入团晋衔就不用想解决了。”由于思想上有顾虑，在漫谈会上大家只谈合作化、统购统销政策的优越性，不谈自己的错误思想，发言也很冷落。
    分队领导上采取办法，打消了士兵的思想顾虑。
    向战士交“底”，这是最重要的办法。即讲清社会主义教育的目的及意义，说明它与反右派斗争的区别，使士兵了解社会主义教育是采取和风细雨办法，辨明大是大非，提高思想觉悟，以便更好地为国家建设服务，是属于人民内部是非问题。经过反复深入动员，绝大部分士兵打消了顾虑。五连三班过去有五名战士有顾虑，经过教育，都敢说话了。平时最不爱说话的叶盛春，也在会上摆出了对统购统销不满的错误思想。
    号召班长和党团员带头说心里话，给战士们作榜样。党员张兴弟在开会时首先谈出了自己的真实思想，他说解放后虽然分到了房子和土地，但粮食还是不够吃，买什么东西也要排队。班里几名江苏籍战士看到党员都能讲自己的真心话，就都谈出了对统购统销的意见。团员王景祝看到班里同志在开会时都不发言，他第一个谈出了对农业生产所抱的错误态度；全班战士在他的影响下，都能大胆发言了。班长陈德诚知道战士林德其怕暴露了错误思想后受到别人批判，马上找他谈话，经过多次耐心解释，最后使林德其转变了态度，检查了过去不加分析地听信谣言的错误。
    领导同志与战士谈心，作用很大。如战士余春楼总认为合作化冒进了，但始终不愿谈出来。副教导员许海滨知道后，立刻鼓励他说：“你如果谈出自己的思想认识，不但对本身有提高，对别人也有启发作用。”余春楼回到班里，把憋在心里七八天的错误认识完全谈出了。
    二分队六连为了使有顾虑的同志进一步端正学习态度，打消思想顾虑，专门组织他们座谈。通过互相启发，端正态度，也收到了效果。现在辩论会正在热烈进行。 （林从 常健）
〖-ZW/正文〗
