〖ZQ/总期〗6118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗马尼亚《社会主义时代》发表文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责强国牺牲别国主权为自己利益服务的行径〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗反对那种成立超国家结构的协会的一体化做法〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚政治/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文章说，生活表明遵守主权和民族独立的原则是维护各国人民和平与安全、各国人民之间谅解与合作的保证。“每个国家在同他国的关系中应独立自主地、不受外来干涉地决定自己的对内对外政策。”
    文章谴责了“否认其他国家的主权”，“牺牲其他国家的主权为强国利益服务”的做法。文章说：“这种强权利益过去和现在都是以国际关系中的武力和发号施令政策为基础的，铲除这种武力和发号施令政策对在严格尊重国际法原则基础上建立新的政治秩序具有十分重大的意义。”
    文章说：“在尊重各国主权的基础上开展国际合作，不仅是一种愿望而且是各国和各国人民开展正常关系的客观需要。如果一个处于任何协作关系中的国家不作为一个具有独立实体的伙伴的资格而出现，如果它不能充分实施自己的主权并在协作关系中保证自己行动的成熟性和可靠性，那么对这个国家说来互利的合作便是不可设想的。”
    文章指出，“有人企图为成立一些超国家结构的协会这种一体化做法进行辩解”。文章说，这些人认为，“为了使各国间的合作成为国际生活的现实，就必须把‘限制’各国在对外关系方面的主权作为一个所谓的不可缺少的条件。从这个观点出发，他们宣称一个国家必须放弃它的主权和接受其他国家、国家集团或国际机构从外部所强加的苛求。他们还说，通过牺牲国家眼前或更远一些的利益，可以确保各国共同体的‘长远利益’以及这些国家的‘长远进步和繁荣’。”
    文章接着说：这些超国家结构的协会“否认别国自由行使主权、限制或甚至取消一个或一些国家在同更强的伙伴发生关系时的行动自由；这些更强的伙伴按照自己的利益、通过超国家的指挥中心来进行控制。”
    文章强调指出：“这种建立在从属关系之上、建立在成立超国家机构之上的国际关系体制，是同那种具有独立性的实体间的关系所特有的体制相违背的。”
    文章说：“不应当通过武力或强迫手段来解决国际关系范畴中的问题”。“国家主权不是，也不可能是各国人民之间广泛合作道路上的‘障碍’。”
    文章说：“把一个国家摆在从属地位、剥夺它的权利、在同更强的伙伴关系中把它摆在不平等的地位上，这阻碍了国际合作的正常发展。”
    文章指出，各国参与缔结条约、协议或其他谅解，各国接受作为这些政治―司法性文件和世界性或地区性国际组织的成员所应承担的义务以及与此同时所得到的权利，必须在各个国家行使自己的主权、完全平等和尊重国际法准则的情况下实现。
〖-ZW/正文〗
