〖ZQ/总期〗6118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无敌于天下〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早春，部队在河网交叉的射阳县野营拉练，一条河道挡住了去路。河上一座桥突然断了，断处有五米多宽。部队领导正要采取紧急措施，只见在附近劳动的高作公社民兵，放下手中农活，飞速奔回村去，搬来了一块块门板，跳进冰冷刺骨的河水里，用肩膀扛着门板，很快接通了断桥。
    隆冬，连续十多天的雨雪，封锁了陆上交通。这支部队在海防前哨的一个哨所，面临着断粮、断煤、断菜的严重困难，而运输物资的卡车连续出动了三次都无法开动。消息传到前哨的一座座村庄。陈港镇外河木船社的社员李春田自告奋勇要求了任务，把四千多斤粮食、四千多斤煤和几十斤食油迅速装上了木船，决心从水路运往哨所。此时，河面上已经结起了冰，天又刮着七八级大风，木船顶风破冰前进，每一步都是艰难万分。途中，帆杆连续被刮断了五根，布篷也被大风撕破了，十多里路程行了五个多小时，深夜才到达哨所。这时，海港大队的生产队长吴云礼和六个民兵，也从水路运来了一万七千多斤蔬菜；社员张习文、民兵刘老宽冒着风雪又分别送来了粮食和食盐。
    驻在阜宁县的炮兵连马草快吃完了。当时，部队正在进行紧张的战争训练，一时抽不出人手去割草，饲养员心急如火。大余小学的红小兵谈达维想起了爷爷――战争年代一位拥军支前老模范――的嘱咐：“支援解放军是我们的‘家规’，世世代代都不能丢掉！”立即向老师建议，发动全校红小兵一齐动手割草，全力支援解放军。他们利用清晨、中午和傍晚的课余时间，连续干了八天，割马草六万多斤，推着小车送到了炮兵连。
    具有拥军支前光荣传统的苏北人民，就是这样时时刻刻把自己的队伍放在心上。在革命战争年代，他们曾冒着战火弥漫的硝烟抬担架、救伤员、送军粮、运弹药，和子弟兵一起打败了国民党反动派军队；如今，在保卫社会主义祖国、巩固无产阶级专政的共同战斗中，苏北人民又密切配合子弟兵，在黄海前哨筑起了一道任何力量也打不破的铁壁铜墙，随时准备歼灭一切胆敢来犯的敌人。
〖-ZW/正文〗
