〖ZQ/总期〗4711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戴宝华入党前后〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗发展新党员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年春天，榴炮二连炊事班长戴宝华同志光荣地入了党。想想入党前后的变化，小戴的心情很不平静。
    新党章规定党员必须做到的第一条是“活学活用马克思主义、列宁主义、毛泽东思想”。每当戴宝华读到这里，总忘不了这样一件事：
    去年春天，戴宝华一心想把连队伙食搞好。有一天，他拿了雷管、炸药，老远地跑到冰凉的河里炸了几条大鱼，经过精心烹调，开饭时热呼呼地端上来了。同志们吃在嘴里，他乐在心里。谁知，党支部知道了这事以后，派人来同他谈话了，说他擅自去炸鱼，第一是无组织无纪律；第二是用雷管、炸药炸鱼，战备观念不强。小戴一听心里真委屈：辛辛苦苦为连队，一片好心，为啥办错了事呢？他带着这个问题学习毛泽东思想，认识到，不用毛泽东思想武装头脑，单凭主观愿望去干，好心也会办坏事。从此，戴宝华决心活学活用毛泽东思想，提高自己的思想觉悟。
    新党章发表以后，戴宝华认真地进行了学习。他决心把无穷的干劲使在正道上，用毛泽东思想指导自己的一切行动。他入党后学习得更加刻苦认真。
    连队进山施工以后，戴宝华整天琢磨一个问题：新党章要求党员“为中国和世界的大多数人谋利益”，怎么个“谋”法呢？他带着这个问题学习了毛主席关于“要提倡顾全大局。每一个党员，每一种局部工作，每一项言论或行动，都必须以全党利益为出发点，绝对不许可违反这个原则”的教导，感到搞好施工是为了战备的全局，这就是为中国和世界大多数人谋利益的实际行动。
    思想上的飞跃，带来行动上的自觉。戴宝华找到指导员，说：“听说连里要抽人成立烘炉小组捻钎子，这太浪费人力了，这任务就由我们炊事班来承担吧？”指导员说：“捻钎子这活非晚上干不可，你们要起早做饭，身体受不了呀。”戴宝华坚定地回答：“为了中国和世界大多数人的幸福，就是粉身碎骨心也甜！”
    通红的炉火每晚都在山沟里燃烧。戴宝华废寝忘食捻出了上百根钎子和镐头。可是钎子寿命太短，满足不了施工的需要。小戴急得心里火烤火燎的。他翻开毛主席著作，毛主席教导说：“不是单凭热情去工作，而是如同斯大林所说的那样：把革命气概和实际精神结合起来。”学习了毛主席的教导，小戴心里亮堂了。经过反复实践，他终于摸出了根据气候、地质的特点和钎子尖蘸火的规律，钢钎的质量有了显著的提高。
    事实最能教育人，戴宝华深深懂得，不学习毛泽东思想，就看不清方向；干革命不靠毛泽东思想不行，学习毛泽东思想不用不行。
    一天下午，连里动员第二天要进行政治学习。这时有的同志说：今天晚上咱们搞它个夜战，反正明天是政治学习，疲劳点没啥。戴宝华觉得不对，就在会上提出：“在政治学习时疲劳点没啥的思想支配下去搞夜战，是轻政治重任务的表现。”一席话，使大家受到了教育。同志们说：戴宝华在毛泽东思想的哺育下变样了。过去他只知道有劲往活计上用，现在他有劲使在活学活用毛泽东思想上了。
    戴宝华从自己的成长中，总结了一条宝贵的经验：“不学习毛泽东思想就没有革命的指导思想，单凭力气干革命，有劲也白搭，非跑错道不可；只有活学活用毛泽东思想，才能看得准，走得稳，把自己锻炼成为无产阶级的先进分子。”（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
