〖ZQ/总期〗4711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝爱国军民英勇作战接连获胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗川圹省爱国军民三个月歼敌二千多，击落击毁美机十五架沙湾拿吉省爱国频繁出击，半个月歼敌二百多，击落美机两架〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗星星之火可以燎原〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老挝/军事/解放斗争/抗美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 据巴特寮电台十一月二十四日广播，老挝川圹省爱国军民，在反击美帝国主义及其走狗军队的“蚕食”进攻的战斗中，取得了巨大的胜利。
    电台说，据不完全统计，从八月十六日到现在，川圹省爱国军民共歼灭敌人二千二百五十九名，其中打死敌人一千六百六十九名，打伤四百八十八名，俘虏一百零二名，缴获和击毁各种武器九百三十七件，击落击毁美国强盗飞机十五架，缴获、击毁数百吨战争物资。
    电台说，在这期间，川圹省爱国军民打了许多漂亮的胜仗。特别是从十一月一日到十六日，爱国军民频繁出击，连续攻打班纳、芒波、芒绥地区和桑通―龙镇外围地区的敌军据点，消灭敌人三百多名，缴获、击毁大量武器和军用物资，迫使敌人撤离查尔平原―川圹地区以南的许多据点。
    另据巴特寮通讯社报道，沙湾拿吉省爱国军民也频繁出击，在十一月份的头十五天内，歼灭敌人二百多名，击落美国飞机两架。特别是十一月五日，爱国军民攻打盘踞在芒品附近的两连敌军，一举歼敌九十八名，缴获和击毁敌人大量武器和军用物资，迫使敌人撤离芒品地区、塞轧莫和塞固甘姆地区以及第九号公路沿线的许多地方。
〖-ZW/正文〗
