〖ZQ/总期〗4711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马来亚解放军大摆地雷阵痛歼敌人〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗星星之火可以燎原〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗马来亚/军事/解放斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社讯 “马来亚革命之声”电台十一月二十八日广播一篇报道，热烈欢呼马来亚民族解放军最近在霹雳和吉打州等地区大摆地雷阵，英勇杀敌，取得新胜利。
    报道说，马来亚民族解放军的一支部队十月下旬在华玲和高乌地区，大摆地雷阵，运用灵活的游击战术，痛歼拉扎克集团的反动军队。十月二十二日，敌军一支巡逻队在华玲附近踏中了民族解放军埋设的地雷，被炸死炸伤多名。十月二十三日，民族解放军又在这同一地区射击敌人直升飞机和袭击了敌人堡垒。
    报道说，在高乌地区，十月二十六日又有一批伪军在他们的堡垒附近被民族解放军埋设的地雷炸死炸伤。十一月三日，敌人的一支巡逻队在高乌附近的公路旁踩中了民族解放军埋设的地雷群，又被炸死炸伤多名。同一天，民族解放军的一个小组，在伪军的营房旁边，袭击敌人，打死敌人两名，打伤多名，民族解放军的另一支部队，在高乌地区森林里的路上打死敌人两名，打伤多名。
〖-ZW/正文〗
