〖ZQ/总期〗4711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在泰国共产党领导下英勇作战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗泰国人民解放军不断取得新战果〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗星星之火可以燎原〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗泰国/军事/解放斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 在泰国共产党的正确领导下，英勇的泰国人民解放军和人民最近在泰国许多地区广泛出击，狠狠打击美国―他侬集团的反动军警，取得了一个又一个的新胜利。
    在泰国北部，英勇的人民解放军在清莱府勇敢战斗，粉碎了美国―他侬集团的疯狂“围剿”，消灭了敌人大批有生力量，击落击伤美国―他侬集团的飞机四架，击毁敌人坦克一辆，破坏敌人军用桥梁两座。人民解放军还在彭世洛府、黎府和碧差汶府频繁出击，消灭反动军警数十名，击落敌人战斗机一架，击伤敌人轰炸机两架，并且用地雷炸伤敌人的坦克二辆。
    在泰国东北部的那空拍侬、沙功那空、加拉信、乌隆等府，特别是在同柬埔寨交界的乌汶、武里南等府，泰国人民解放军也不断出击敌人。在武里南府娘隆县的一次战斗中，人民解放军一举歼灭敌人七名。
    在泰国南部的洛坤、素叻、博他仑、陶公、也拉、宋卡等府，泰国人民爱国武装力量近来也十分活跃。他们一再英勇地袭击美国―他侬集团的军事据点和伏击敌人的军警巡逻队。十月下旬，洛坤府的爱国军民接连伏击敌人和袭击敌人的军事据点，打死打伤敌人九名，捣毁了敌人的一个“特别进剿哨站”，并击伤了敌人的直升飞机一架。
〖-ZW/正文〗
