〖ZQ/总期〗4711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员应该成为学习的模范〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发展新党员工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “不学习毛泽东思想就没有革命的指导思想，单凭力气干革命，有劲也白搭，非跑错道不可；只有活学活用毛泽东思想，才能看得准，走得稳，把自己锻炼成为无产阶级的先进分子。”新党员戴宝华总结的这条经验，反映了他入党后思想上有了很大的飞跃。
    毛主席教导我们：“共产党员又应成为学习的模范”。我们要解决思想入党问题，发挥无产阶级先进分子的作用，最重要的就是要活学活用毛泽东思想，努力改造世界观。活学活用，就是用毛主席的立场、观点、方法去认识和改造客观世界和主观世界。毛泽东思想集中了群众的智慧，但又高于群众的智慧；反映了实践，但又高于实践。在我们头脑里，毛泽东思想不是自发产生的，不是凭聪明才智或单凭经验可以获得的，要靠在三大革命斗争中勤奋地学习。
    学然后知不足。让我们在学习上赛一赛，当活学活用毛泽东思想的模范，做思想上入党的好党员。
〖-ZW/正文〗
