〖ZQ/总期〗16435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗62156部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎根山沟建功立业〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进集体；基层先进单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治工作扎实，官兵思想基础牢固。部队地处偏僻山沟，官兵常年蹲山守库，环境艰苦、任务繁重。党委坚持广泛深入地开展“四个教育”、“三讲”正面教育、保持党员先进性教育和具有仓库特色的“热爱山沟、热爱仓库、热爱本职”教育活动，不断打牢官兵坚定理想信念、献身国防事业的思想基础，保持了全体人员思想稳定和集中统一。
    业务建设过硬，保障任务完成出色。部队坚持以提高战时保障能力为牵引，不断强化战斗意识，修订完善了各种战备预案。着眼打赢要求，先后对几十条洞库作了整治改造，对5个主油泵进行了技术升级。高度重视军事训练和技术比武，不断提高官兵的科技素质和业务技能。目前，该部两年以上保管员都能做到“四个一”即：油库流程和设备性能“一问明”，技术数据“一口清”，业务操作“一摸准”，油料种类“一嗅灵”。
    艰苦创业有为，环境条件不断改善。他们发动官兵自己动手，共在岩石坡上垒起大坝3座、石头墙3道，修建水泥路1600米，栽树2万余棵，植草1万多平方米，使过去的荒山沟变成了春有花、夏有荫、秋有果、冬有树的“山中花园”。新建了文化活动中心和文化广场，为基层分队和哨所安装了卫星电视接收器，配发了计算机、影碟机和流动图书箱，常年开展“育才”夜校和文化补习班。
    党委机关坚强，“一线指挥部”作用明显。党委“一班人”在涉及官兵切身利益问题上，坚持原则，不搞亲疏远近，在干部调职晋衔、战士考学入党、选取士官等敏感问题上，坚持“名额、条件、程序、结果”四公开，赢得了上下一致好评。他们始终把“强支部、建基层、抓落实”作为机关工作的重点，坚持做到落实《纲要》，机关基层同标准；执行规章，机关基层一样严；完成任务，机关基层一起上；开展工作，机关基层一起动，形成了以机关带基层、以基层促机关的良好局面。
〖-ZW/正文〗
