〖ZQ/总期〗16435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一枝一叶总关情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗263医院院长吴明从细微处为官兵服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王纪臣/罗建刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为官兵服务；军队优秀医疗人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王纪臣罗建刚
    战士提一条建议改掉一个老规矩
    “每天这广播都不让人睡好觉，能不能不放广播？”一天，患神经性失眠症住院治疗的某部士官张亮华，向正在查房的263医院吴明院长提出一条建议。
    原来，医院多年来把广播当作作息信号，每天从早上起床到晚上熄灯，要放10多次广播，其中3次都打搅了住院病人的休息。
    吴明沉思：“病人至上”是医院为病人服务的宗旨，部队的“老规矩”影响了病人的利益，能不能改掉？他和其他领导进行了协商，最后决定：改掉老规矩，还病人安静。在全院大会上，吴明宣读了取消每天放广播的决定，机关制定了医护人员自己掌握时间、按时上下班的制度。
    战士一句牢骚话引出一部热线电话
    “来医院看病真不容易，我跑两趟才看成病。”一天下午，两名战士走出门诊大厅时，随口发了句牢骚，正好被路过的吴明听到。
    说者无意，听者有心。吴明忙拉住两位战士耐心询问。原来，这两个战士是第一次来看病，只带了士兵证，忘了带团卫生队的介绍信，结果就是挂不上号。他们只好回去开了介绍信，又请了一天假，才看了病。驻地距医院较远，来回一趟，得坐4个小时的车。
    两个战士虽然一再解释说怪自己粗心，与医院无关，但还是引起了吴明的重视。他专门到挂号处询问了一下，几乎每天都有类似的情况发生。
    “能不能既不违背制度规定，又能让战士少跑冤枉路？”吴明和机关干部商量后，终于想出了一个好办法。第二天，在挂号窗口的上方，悬挂了一个醒目的标牌，上面写道：“因手续不全无法挂号的官兵，请拨打医疗值班热线电话。”当天，热线电话就响了起来，几个手续不全的战士全都住上了院。
    由战士自换被褥引出一项新制度
    一天上午，吴明在上班的路上，看到一名住院战士抱着一床褥子从医院大门外匆匆向病房走去。他感到非常奇怪：住院病人都有供应的被褥，为何战士还要从部队带自己的被褥？
    他悄悄跟着战士到病房里，看到这个战士把医院配的褥子取下来，把自己的铺在床上。他拿起被战士扔在地上的褥子，闻到一股刺鼻的怪味。他马上组织护士检查了其它床上的褥子，又发现了几床有怪味的褥子。
    原来，医院的褥子翻晒不及时，有的发霉了。吴明立即通知军需部门，对各科室破旧的被褥全面清点更换，并要求机关制定了被褥更换及翻晒制度。
    制度实行后，吴明经常下科室观察，再也没有发现有战士自带被褥住院。他还举一反三，先后为住院官兵解决了接电话不方便、送饭车轱辘噪音太响等8个方面的问题，受到了住院官兵的一致好评。
〖-ZW/正文〗
