〖ZQ/总期〗16435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民之所欲商之所求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗台湾各界要求尽快“三通”的呼声再次高涨〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡创伟/张勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---台湾各界要求尽快“三通”的呼声再次高涨
    台湾“远东”、“华航”、“华信”、“长荣”、“立荣”、“复兴”等6家航空公司春节期间从台北或高雄机场包机飞往上海搭载台商返乡一事，在岛内引起热烈反响，岛内各界要求尽快“三通”的呼声再次高涨。
    然而，这次包机作业毕竟只是“为台商返乡过年提供方便”的个案。而且，由于仍须经停香港、澳门，比从港澳转机只节省1个多小时，再加上祖国大陆航空业者未能参与其中等局限，使此次“包机”相对于各方期待的直航，仍有相当距离。通商、通邮、通航这“三通”话题，早已在台湾热炒多年，并已成为广大民众的共识。遗憾的是，台湾当局尽管曾表示“三通”是“必由之路”、“势在必行”，但一直缺乏实际行动。而在经历了反反复复的期待和失望之后，广大台湾民众尤其是万千台商，对当局的百般拖延已不堪忍受，抨击之声近来不绝于耳。岛内一项最新调查显示，超过六成的受访企业认为，“实现两岸三通”应该是当局发展经济的首要措施。
    台商关切“三通”，主要是基于自己的生存考量。他们认为，“三通”迟迟不通，小则影响企业布局和台商往返两岸的成本，大则影响台湾经济的发展。台湾电机电子工会理事长许胜雄近日表示，两岸“三通”后，台湾才能建构实时供货系统，才能与全球竞争。而且，在当前环境下，台湾在全球布局中不可能将大陆排除在外，目前需要的只是分工。
    不仅是台商，包括美国、日本等地的许多外商也对两岸迟迟不能“三通”深感忧虑，撤走总部、撤走资金的情况时有发生。台湾东芝电子董事长廖德北说：“‘三通’将是台湾经济的救命仙丹，政府必须促成‘三通’，企业才能根留台湾。”他说，目前台湾笔记型计算机业者几乎都到大陆设厂，如果两岸再不“三通”，台湾东芝对大陆出货比重会一直上升，一旦到70％或80％以上，我们在台湾只有裁员。“而如果东芝在台湾都活不下去，其他外商都会跑光光。”
    两岸“三通”，民之所欲，商之所求。这次“春节包机”虽然是一个值得肯定的突破，但毕竟还不是真正的直航，也给人们留下了更多期盼。希望这一次，他们不会等待太久。
    新华社记者胡创伟张勇
    （据新华社台北1月8日电）
〖-ZW/正文〗
