〖ZQ/总期〗16435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神州处处传捷报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊壮中/陈战〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州处处传捷报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西气东输工程延水关黄河隧道昨日贯通
    本报延安1月8日电熊壮中、陈战报道：西气东输三大控制性工程之一的延水关黄河隧道8日贯通，这是我国石油天然气管道首次以隧道方式穿越黄河。按照西气东输工程的设计方案，这条输气管道将在宁夏沙坡头、陕西延水关、河南郑州3次穿越黄河。延水关黄河隧道全长518米，位于陕晋峡谷的中部，是西气东输试验性工程之一。这条隧道于2001年9月18日正式施工。
    延水关黄河隧道的贯通，突破了陕晋两省西气东输管道干线对接的瓶颈，将确保今年10月由陕西靖边向上海输送天然气。2002年我国旅游业总收入达5530亿元
    据新华社杭州1月8日电（记者冯晓芳）2002年我国旅游业总收入达5530亿元人民币，比上年增长10.7％，继续高于国民经济总体增长速度。其中，旅游外汇收入达204亿美元，国内旅游收入达3845亿元人民币。三峡工程今年可实现蓄水通航发电目标
    据新华社宜昌1月8日电（施勇峰、杨慎勤）中国长江三峡工程开发总公司8日发布消息说，三峡工程今年可如期实现大坝下闸蓄水、双线五级船闸通航和首批机组发电三大目标。
    中国长江三峡开发总公司总经理陆佑楣说，进入收获期的三峡工程今年将好戏连台，第一批成果将展现在全国人民面前。神华神东公司连续4年增产原煤超千万吨
    据新华社西安1月8日电（记者陶明、储国强）我国最大的煤炭生产基地――神华神府东胜煤炭有限责任公司去年生产原煤突破5000万吨大关，比上一年增产1300多万吨，使矿区连续4年每年增产千万吨以上。
    神东煤田位于陕北、蒙南高原，总面积3.12万平方公里，探明储量2236亿吨，是目前我国已探明储量最大的煤田。神东公司煤炭产量已占全国煤炭总产量的二十分之一，出口煤炭1824万吨，占全国煤炭出口量的近四分之一。
    上图为福建泉州晋江下游北岸壮美的防洪堤。泉州晋江下游防洪岸线整治工程近日竣工，该工程首期投资4.9亿元，修建南北防洪堤16.7公里，具备抵御百年一遇洪水的能力。该工程集防洪与景观为一体，是福建省最具代表性的一项水利工程。新华社记者张生贵摄
〖-ZW/正文〗
