〖ZQ/总期〗16435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空后物油部加强航油管理取得显著效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科学组训一年节油四万吨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘发忠/王山河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法；军队油料管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘发忠、特约记者王山河报道：空后物油部积极探索航油管理的新路子，通过开展专项治理，较好地缓解了航空油料供需矛盾突出的问题，一举扭转了航油指标连续3年超支的局面。据不完全统计，2002年节约航油4万吨，受到了总部、空军的肯定。
    近年来，空军加快新装备形成战斗力的步伐，不断提高飞行训练强度，航空油料消耗大幅度上升，使供需矛盾日益突出。为确实把宝贵的航油最大限度地转换为部队的战斗力，物油部经认真调研，找到了航油指标超支的主要原因。过去抓航油治理，从机关到基层大都简单地认为是后勤部门的事，由于没有与训练、机务部门等用油大户一起研究探讨航油指标超支的问题，一些部队不同程度地存在超计划飞行过多、机务地面开车时间、扫雪用油控制不严等问题，无形中降低了航油的使用效益。
    为让部队官兵认识到节约航油的意义和让每一滴航油都产生战斗力的紧迫性和必要性，空后物油部主动加大了与训练、机务部门的沟通，物油部领导带领工作组分头赶赴各部队，检查指导部队开展航油综合治理情况。沈空某飞院取消了飞行前普遍试车的做法，要求机务部门要在提高飞机维护质量上下功夫，降低开车时间地空百分比。学院还要求飞行中要减少地面和空中等待时间，飞机试车要与机务各专业试车合并、内场定检与外场交接试车合并、学员实习与机务试车合并，不仅延长了飞机发动机的使用寿命，也大大提高了航油的使用效益。在教学任务相同的情况下，学院由2001年超支航油400吨，变为去年节油300吨。南空航空兵某师科学组训，减少低效飞行。过去他们组织“对海上舰船突击”课目时，只练一个课题，现在则要求飞行员把编队组合、海上小目标搜索、对滩头目标突击等7个课题组合在一起，大大提高了飞行训练效益，全年节约航油近千吨。
〖-ZW/正文〗
