〖ZQ/总期〗16435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防“批评过敏症”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈德业〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部教育；政治理论教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谨防“批评过敏症”
    ●陈德业
    江泽民同志在十六大报告中指出：要加强对权力的制约和监督，重点加强对领导干部特别是主要领导干部的监督，保证把人民赋予的权力真正用来为人民谋利益。把这一论述落到实处，最重要的是倡导公开的批评，使监督真正到位。
    然而在现实生活中，有的领导干部和机关的同志却不能虚心接受群众的批评，有的甚至对批评“过敏”。譬如，批评一位参谋，有人就认为这是对司令部有意见；批评一位干事，有的人就认为是对政治部门的工作不满意；而针对某位领导提的意见，则被认为是对党委和整个领导班子提的。如此这般给批评“升级”，搞得提意见的人无所适从。
    对错误的东西提出批评，是共产党员坚持党性原则的表现。批评使人清醒，促人进步。应该认识到，听不进批评，就像田间
    有了杂草不让锄，最终必然导致杂草丛生，颗粒无收；就像有了病不治，最后必然病入膏肓，无药可救。无数事实证明：个人能在批评中进步，堡垒能在批评中坚强。
    特别是作为手中掌握一定权力的领导，如果整天沉醉于赞美声中，就很容易对自己的过失习以为常。有的领导干部之所以从小错酿成大错，直至走向人民的对立面而浑然不觉，与平时拒绝听批评的声音有关。“牛栏里关猫，进出自由。”这是胡长清在剖析自己犯罪根源时说的一句话。巩义市原建行行长王建平因贪污受贿而被审判时，追悔莫及地说：“假如当初有人给我提个醒，甚至给我一个处分，也不至于落到今天这个地步。”在法庭上才明白这个道理，悔之晚矣！
    有的人之所以患“批评过敏症”，根本原因是没有正确的世界观、人生观、价值观，是虚荣心作怪。在他们看来，给自己或部门提意见就是不给自己面子，和自己过不去；有人甚至认为提意见的人“捣蛋”，是“鸡蛋里挑骨头”。岂不知，“面子”与党性、事业乃至个人的前途相比，可谓“轻如鸿毛”。人非圣贤，孰能无过？就像人们要天天洗脸一样，经常开展批评，有利于自警自律，防微杜渐。一个人觉悟再高，也难保永不犯错误。尤其是在面临各种诱惑和考验较多的今天，经常听听来自领导、同事、群众的意见和批评，无论是对个人党性修养还是对事业，都显得特别重要。同时，倡导公开批评，也是新形势下加强和改进党的作风建设，深入开展反腐倡廉工作的迫切需要。正如十五届六中全会《关于加强和改进党的作风建设的决定》指出的，目前党的作风方面还存在着一些亟待解决的问题。面对这些问题，党员和领导干部理应挺身而出，拿起批评的武器，开展积极的思想斗争。
    消除“批评过敏症”，首要的是党员干部特别是高中级领导干部，要加强党性锻炼和思想道德修养，强化被监督的意识，提高接受党内监督和群众监督的自觉性和主动性。要深刻认识到，加强对领导干部管理监督决不是跟谁过不去，更不是“整人”，而是爱护、保护干部，是保证干部健康成长的重要措施。对个人来说，自觉接受监督和批评，虚心听取各方面的意见和建议，不仅是一种美德，而且是在各种诱惑面前立于不败之地、在艰巨的工作任务面前确保取得成功的重要保证。
〖-ZW/正文〗
