〖ZQ/总期〗16435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柯棣华轶事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冀军梅/张明武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●冀军梅张明武
    去年12月9日，伟大的国际主义战士柯棣华大夫离开我们已经整整60年了。在追思这位印度友人的日子里，笔者拜访了柯棣华的夫人、87岁高龄的郭庆兰老人。
    老人叙说起与柯棣华当年并肩战斗的往事和那段终生难忘的婚姻生活，思路清晰，饱含深情……
    柯棣华本名德瓦卡纳思・桑塔拉姆・柯棣，为支援中国人民的反法西斯战争，他于1938年9月随印度援华医疗队来到中国。为表达援华的决心，他和印度医疗队的另外4名医生一块儿商定，每人都在自己的名字后面加一个“华”字。
    当时，中国抗战正处于艰苦时期，前线医疗救护任务十分艰巨。柯棣华到达不久，就随八路军129师771团参加了张店战役。在这次战斗中，柯棣华冒着生命危险连续工作了40个小时，和大家一起为80多个伤员做了急救手术。
    谈起柯棣华，郭庆兰老人话语里流露出敬佩和自豪。她回忆说：“柯棣华担任白求恩国际和平医院院长后，每天查房、做手术、讲课，常常工作10多个小时。柯棣华性情随和，平易近人，但对工作中出现的问题毫不含糊，不留情面。一次，他发现一名大腿骨折的伤员夹板没有固定好，立即对负责医生进行了严厉的批评。随后，他当场为这名伤员重新固定了夹板，使大家很受教育。”
    郭庆兰还介绍说：“当时，边区生活十分艰苦，组织上想方设法对柯棣华进行照顾。但柯棣华坚持不开小灶，和大家一起用餐。工作之余，上山打柴，到平原区背粮，他都抢在前面。”
    回忆起与柯棣华从相识到相恋，老人脸上浮现出幸福的微笑。她说：“那时柯棣华担任白求恩国际和平医院院长，并承担白求恩卫生学校的教学工作，而我也恰好在卫生学校任护理教员。平时柯棣华给伤员做手术，我有空就要去手术室观看，工作中遇到问题，
    也愿找柯棣华商量。柯棣华也经常和我在一起交流工作，并向我介绍印度的风土人情和他的家庭情况。”后来，在白求恩卫生学校江一真校长这个“红娘”的关心下，郭庆兰和柯棣华结为了伉俪。
    “我们是1941年11月25日在河北省唐县葛公村一间普通的民房里举行的婚礼。虽然当时条件有限，婚事办得简单，但战友们真诚祝福的场面和柯棣华兴高采烈的神情，至今难以忘怀。”郭庆兰动情地说。
    柯棣华到前线不久就患了癫痫病。由于工作任务繁重和条件所限，柯棣华的身体越来越差，病情发作也越来越频繁。在这种情况下，组织上考虑让他回延安休息治疗，但柯棣华却不愿意放下医疗和教学工作，他要和八路军战士一起同甘共苦，战斗到底！
    1942年7月7日，柯棣华在前线光荣地加入了中国共产党。
    那天，他兴奋极了，逢人便说：“我已经是中共党员了，一定要为中国的解放事业多作贡献。”
    谈起柯棣华的牺牲，郭庆兰老人神色凝重。她回忆说，1942
    年12月8日，柯棣华由于过度疲劳，他的病情再次发作，一切抢救措施无效。9日凌晨，疾病夺去了柯棣华年仅32岁的生命。
    柯棣华逝世后，延安军民召开了隆重的追悼大会。毛泽东、朱德为柯棣华题了词，对他短暂光辉的一生给予了高度评价。远在重庆的周恩来向柯棣华的亲属发去了慰问信，表达了沉痛的哀思。郭老对我们说，柯棣华逝世后，党组织派人护送她和儿子印华返回延安，在那里一直生活到全国解放。在此期间，党中央对她们母子给予了无微不至的关怀，印华一天天健康成长起来。然而不幸的是，印华从西北某大学毕业前夕，因感冒发烧，在输液时发生过敏反应抢救无效，失去了年轻的生命。
    郭庆兰老人虽然失去了两位亲人，但她并没有就此被压垮，多年来一直为党和中印友谊积极地工作。从大连市政协常委岗位上退休后，她依然保持着青春的活力，热心于社会工作和儿童福利事业。
    郭庆兰老人谈起对柯棣华的纪念，显得十分激动。她说：“60年过去了，中国共产党对于曾经在患难中向中国人民伸出援助之手的国际友人没有忘记，党和国家领导人与人民群众对柯棣华在不同时期、不同年代以不同方式多次进行了追悼和纪念。”
    郭庆兰老人告诉我们，近年来，中央领导同志访问印度时，都专门托人或亲自看望了柯棣华的亲属，表示亲切的慰问。
    深冬的石家庄骤降中雪。与郭庆兰老人道别时，望着老人沧桑的面容，我们深切地感受到，虽然岁月流逝，但柯棣华留在中华大地的英雄业绩和崇高的国际主义精神，中国人民永远不会忘记。
〖-ZW/正文〗
