〖ZQ/总期〗16435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极推进军营文化创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尼志坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文艺评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在“七一”重要讲话中指出：“必须结合新的实践和时代要求，结合人民群众精神文化生活的需要，积极进行文化创新，努力繁荣先进文化，把亿万人民紧紧吸引在有中国特色社会主义的伟大旗帜下。”在“五三一”重要讲话中，他再次强调：要立足于改革开放和现代化建设实践，着眼于世界科学文化发展前沿，积极进行文化创新，不断增强有中国特色社会主义文化吸引力和感召力。在十六大报告中他又指出，发展先进文化，就是发展面向现代化、面向世界、面向未来的，民族的、科学的、大众的社会主义文化。军队的文化创新事业是社会主义文化建设创新的重要组成部分，也是加强部队建设的重要保证，必须按江主席关于建设先进文化的要求，大力推进军营文化创新，使文化建设为鼓舞官兵斗志、塑造合格军人服务。
    文化创新是新形势下推动部队全面建设的内在要求。坚持解放思想，实事求是，开拓创新，是贯彻“三个代表”重要思想的必然要求，也是促进文化繁荣发展的不竭动力。而一向具有思想性强的军营文化，理应走在先进文化建设的前列，发挥自己应有的作用。随着我军建设和改革的不断发展，广大官兵在物质生活水平得到普遍提高的情况下，对精神文化的需求越来越强烈，要求也越来越高。这就要求我们紧贴部队中心任务开展文化创新工作，
    为“打得赢”、“不变质”提供强大的精神动力和智力支持，始终保持部队旺盛的生机和活力，把军营文化的价值真正体现出来。要通过积极的文化创新，繁荣军营文化，不断满足官兵日益增长的精神文化需要。要把推进军营文化创新提到落实“三个代表”重要思想的高度，紧跟时代发展的步伐，用文化创新教育官兵，确保官兵政治坚定，思想纯洁；用文化创新净化风气，增强部队的凝聚力；用
    文化创新培育人才，提高官兵的全面素质。以此推进军队的精神文明建设，塑造文明之师，威武之师。
    “三个代表”重要思想是文化创新的指导思想。
    坚持什么样的文化方向，建设什么样的文化，是一个政党在思想上的一面旗帜。我们党是以马克思主义武装起来的党，我们的军队是在党的绝对领导下的人民军队，这就决定了我军的文化建设和文化创新必须以马克思主义为指导。坚持以马克思主义为指导，是文化创新沿着正确方向健康发展的根本保证。历史证明，没有以马克思主义为核心的新文化体系的建立，就没有全国人民的思想道德素质和科学文化素质的不断提高。“三个代表”重要思想，是对马列主义、毛泽东思想和邓小平理论的继承和发展，是指导我军建设的行动指南。文化建设和文化创新坚持以马克思主义为指导，就要用“三个代表”重要思想为指导、为统领，把是否体现中国先进生产力的发展要求、中国先进文化的前进方向和中国最广大人民的根本利益，作为衡量文化创新的水平的根本尺度。
    军营文化创新是一个全局性的系统工程，只有牢牢把握这一正确的方向，才能充分发挥其在部队建设中的导向作用和能源效应，牵引和推动部队建设快速发展。
    基层官兵是文化创新的实践主体。群众观点是马克思主义的基本观点。人民群众是我们党的力量源泉和胜利之本，党的一切奋斗都是为中国最广大人民谋利益。在文化创新中坚持群众观点，必须把基层官兵作为创新和实践的主体，坚持从基层官兵中来、到基层官兵中去，充分调动和发挥基层官兵的积极性和主动性，挖掘广大官兵的创新潜力，鼓励他们在各自的岗位上积极探索，勇于创新。在文化创新中坚持群众观点，就要把最广大官兵的根本利益作为文化创新的价值目标；必须着眼于不断满足基层官兵日益增长的精神文化需求，诚心诚意为官兵谋利益，始终坚持把面向实际、面向基层、面向官兵作为部队文化创新的根本目标。坚持把工作的重心放在基层一线，用催人奋进的精神号角壮军威、砺斗志，为“打得赢”、“不变质”提供强大的精神动力。
〖-ZW/正文〗
