〖ZQ/总期〗16435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗六八○四九部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗夯实基础整体推进〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进集体；基层先进单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    68049部队着眼长远打基础，坚持标准搞建设，部队建设的整体水平不断提高，连续6年荣获总部全面建设综合成果一等奖，先后4次被军区表彰为基层建设先进单位、基层建设标兵单位，2次荣立集体三等功。
    全面建设的思想牢固。该部每年利用各种时机组织官兵进行以《纲要》为主要内容的知识竞赛，举行“学习‘五句话’、奉献在军营”的读书演讲比赛。每年组织的各类干部集训，都要把《纲要》作为重要内容，采取多种形式加强对“五句话”总要求和《纲要》的学习宣传，达到了人人熟悉《纲要》内容，个个明确《纲要》要求。他们坚持固强补弱，注重夯实基础，做到抓点与抓面、抓强项与抓弱项、抓先进与抓后进的有机统一，部队建设协调发展。
    “一线指挥部”作用明显。该部党委重视选准配强机关干部，采取以会代训、下连代职等方法，不断提高机关干部按照《纲要》抓基层的能力素质。他们建立了机关基层对口帮建和“双向讲评”等制度。党委常委每人每年下基层都达到180天。去年以来，该部先后有4名党委常委对4个相对后进的连队进行了蹲点帮建，这些单位均有明显进步，其中2个跨入了先进行列。
    军事训练扎实。该部党委以抓人才队伍建设为重点，制定了《人才培养长远建设规划》，结合贯彻落实《纲要》，制定了《干部军事训练达标规定》、《士官定岗管理规定》和《士兵军事训练等级评定实施细则》。每年都要把部队拉到沙漠戈壁、雪域高原、山岳丛林地区全面摔打锻炼，使部队陆空机动、两栖作战能力不断提高，部队连续3年被评为“军事训练一级单位”。
    该部经常性工作落实。他们坚持把思想政治建设摆在各项工作的首位，对官兵深入进行“四个教育”和以使命感、光荣感、责任感为主要内容的教育活动，不断打牢官兵当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的思想基础。部队被军区表彰为思想政治教育先进单位，去年被总政治部表彰为全军开展学习成才活动先进单位。他们严格按照《纲要》和条令条例管理部队，所属部队连续21年无重大行政责任事故和案件，被国家民委表彰为民族团结进步模范单位。
〖-ZW/正文〗
