〖ZQ/总期〗16435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长，我想错了……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连长，我想错了……
    我是大山里长大的农村娃，在咱村子里，哪家出来个党员是一家人最大的荣誉。入伍前，父亲再三叮嘱我：“娃，到了部队好好干，争取早日入党。”
    新兵下班后，我被分到连部，当上了文书，收发信件、出黑板报、接转电话……两横一竖一个字：“干”。两年下来，上上下下对我的工作都很满意。
    可是，当我信心十足地把《入党申请书》交到党支部以后，我却惹祸了。那天早上，我头痛发烧，浑身无力，硬撑着起了床。军务股检查内务时，因为我被子没有整好，连里被扣了分。晚点名时，连长在队伍前头把我说了一顿。点完名，连长又把我叫到连部，喋喋不休地数落起来。我一气之下，狠狠地拍了一下桌子，大声说了一句：“你根本就不了解我！”说罢，把门一摔就走了。
    此后，连长好几天对我阴着脸，也不叫我干这干那了。我心想，这下全完了，连长让我给得罪了，入党肯定没戏了。
    时间过得真快，第二季度发展党员的时间到了，民主评议我得票位居第二。有的战友私下议论：敢向连长拍桌子，入党肯定没戏，我也整天心事重重。谁知，一天指导员找到我，说我被列入党员发展对象了，要求我用更高的标准要求自己。我真不敢相信自己的耳朵，指导员笑着告诉我：“小李，你各方面表现大家是有目共睹的，再说，连长根本就没把这事放在心上。”顿时，我流下了眼泪。
    后来听人说，连长知道我生病的事后，在党员大会上还做了自我批评。一年后，我由预备党员转为正式党员，还留队转了士官。
    新疆军区某部士官李明杰
    兵事感言
    小李又冤又气又急，对连长吼出一句：“你根本就不了解我！”这话听上去有点文绉绉的，却是战士的心里话。细想想，凡是惹得战士生气发火的事情，多半能从这句话上找到根源。因此，干部能否正确对待战士的“发火”，不光是个胸怀是否博大的个人修养问题，还是一个知兵是否到位的工作作风问题。 陈玉先插图
〖-ZW/正文〗
