〖ZQ/总期〗16435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队青年要在创建学习型社会中走在前列〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申兵胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/深入学习全面贯彻党的十六大精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在十六大报告中提出的“形成全民学习、终身学习的学习型社会”，既是建设小康社会的重要内容，也是实现小康社会必须具备的基础。认真学习领会这一重要论述，对于更好地在青年工作中贯彻落实“三个代表”重要思想，与时俱进地深化学习成才活动，
    培养高素质青年军人，具有十分重要的意义。
    创建学习型社会是顺应时代发展潮流的必然选择
    当今世界正逐步从满足物质需求的工业文明，向满足精神需求的知识经济迈进。在这一历史性的变革中，科学技术特别是高技术已经成为经济和社会发展的主导力量。资料表明，人类近30年来所取得的科技成果，比过去两千年的总和还要多。知识总量翻番的周期逐渐缩短。联合国教科文组织预言：未来社会“最终将走向学习化社会”；
    该组织提示：“终身学习是打开21世纪光明之门的钥匙”。可以说，
    学习型社会是时代前进的必然趋势，是科技高新化、信息网络化、经济全球化的必然产物，是对每一个社会成员的必然要求。与之相比，
    我国人口文化素质还较低。正是基于对世界潮流的深刻洞悉，对建设中国特色社会主义、实现现代化宏伟事业的迫切需要，江泽民同志一以贯之地强调学习，大力倡导创建学习型社会。在2000年召开的第三次全国教育工作会议上，他提出“21世纪的中国应该成为人人皆学之邦”。在2002年亚太经合组织人力资源能力建设峰会上，他又提出：“构建终身教育体系，创建学习型社会。”我国要迎接知识经济和新技术革命的挑战，实现全面建设小康社会的奋斗目标，就必须在全社会掀起新的学习运动，人人致力于创建全员学习、全程学习、全面学习的学习型社会，使全民族的思想道德素质和科学文化素质明显提高，最终实现中华民族的伟大复兴。
    创建学习型社会对我军质量建设提出新的更高要求
    学习型社会的创建，基础在于构成社会的各个阶层、集团和成员都要为此而不懈努力。军队是社会的重要组成部分。我军创建伊始就是一支善于学习的军队，从战争年代“要很专心抽出工作中的空隙时间加紧学习”、和平时期把学习作为“一个光荣的战斗任务”，到现阶段广泛开展的“学习成才”活动，在各个历史时期都为推动我国社会的发展进步贡献力量。步入新世纪，面对正在兴起的以信息技术为核心的新军事变革，面对战争形态、作战样式、军事理论的深刻变化，
    面对机械化任务尚未完成、信息化建设刚刚起步的双重历史任务，我军必须发扬传统，与时俱进，才能在创建学习型社会中走在前列，才能在以高技术质量建设为标志的军事竞争中赢得主动，也才能从根本上解决我军现代化水平与现代战争需要不相适应的主要矛盾。
    为创建学习型社会做出努力，至关重要的一点是更新观念，建立以知识为核心，与知识经济、知识军事要求相适应的观念体系。一是要树立“知识是第一战斗力”的观念。军队的现代化必须以军人的知识化为前提。当今世界发生的局部战争告诉我们，知识特别是高科技知识已成为战斗力的倍增器。武器装备的数字化、智能化、信息化，
    使战争成为智能的较量、学识的交锋。这就要求我们必须把科学知识的武装摆在十分重要的位置。二是要树立“学习速度”的观念。我们曾有“不学习就会落伍”的共识，身处信息爆炸的21世纪，学习速度不快同样会落伍。在信息化战争将成为未来战争主要形态的趋势下，唯一持久的竞争优势，就是比竞争对手学习得更快，这样，才能在瞬息万变的未来战争中牢牢把握主动权。三是要树立“团队学习”
    的观念。随着国家经济实力的提升，我军武器装备更新换代步伐明显加快，武器系统综合化程度越来越高。在未来战争中，任何一个环节出现的小疏漏，都可能导致全局的被动。因此，不但要重视个人学习和个人智力的开发，更应抓好本单位、本部门全体成员的集体学习和群体智力的开发，通过确立共同的目标以及需要他人配合的理念，提高成员的持续学习能力，提高团队的整体战斗力。
    共青团组织要在创建学习型社会中发挥积极作用
    努力把共青团组织建设成为学习型组织。以培养高素质青年军人为目标，教育引导青年军人树立学习信心、确立学习目标、提高学习能力、养成学习习惯，是共青团职责所在，同时也是深化学习成才活动、进一步满足青年军人成长成才愿望的有效载体。要以积极的态度、世界的眼光、超前的视角认真学习借鉴国内外学习型组织的成功经验，大胆拿来，为我所用，使这一崭新的学习形式在军营扎根，焕发出蓬勃生机。
    着力帮助青年官兵提高学习能力。在学习型社会里，人与人之间的差异，主要是学习能力的差异。在未来的知识型战争中，不认真学习、知识匮乏的人就不会打仗。因此，各级党团组织要把提高青年军人的学习能力作为深化学习成才活动的着力点，帮助他们树立起积极的学习态度，使学习对他人来说不再是负担、压力，而是一种充满乐趣的自觉行动，是构成完美人生的一道亮丽彩虹；帮助他们找准适合自己的学习目标和方法，在有限的时间里获取最大的效益，最终使学习能力转化为创造力、战斗力。
    把学习型组织作为开展共青团工作的重要内容来抓、当作事业来干。各级共青团组织要精心设计发展的目标、计划、策略，把学习与中心任务结合、与本职工作衔接；大力营造浓郁宽松的学习氛围，使学习成为青年官兵愉悦身心、岗位建功的第一需要；通过建立有效的机制和制度，保证学习型组织的有效运转和健康发展，使团组织在培养高素质青年军人、推进部队现代化建设、创建学习型社会的实践中，发挥出应有的作用。
〖-ZW/正文〗
