〖ZQ/总期〗16435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗65456部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗与时俱进打基础持之以恒抓落实〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进集体；基层先进单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想政治工作活跃。他们坚持把党委机关理论学习成果向基层延伸，使部队官兵对“三个代表”重要思想及十六大报告中的新思想、新观点、新论断有了较深的理解。在营区设立了反映党的三代领导核心关于部队现代化建设的指示、先进典型画像等内容的图文灯箱和路标，依托驻地高新技术开发区，建立了5个教育基地，使官兵在健康向上的环境中受到教育熏陶。
    战备训练工作落实。部队党委常委牵头成立军情研究小组，初步形成一部完整的外军军情资料、一套周密的作战保障预案和一支形神兼备的模拟分队，探索出“三场”滚动训练等新的组训方式。他们投资700余万元完善机关“三室两库”和基层“三室一库”建设。首长机关训练扎实，9名党委常委和95%的机关干部熟悉编制内武器装备的技术战术性能，能够操作使用。
    基层建设发展均衡。他们每年采取以会代训、集中培训、领导包干、治理整顿和难题研究等办法，提高正副书记素质和基层党组织的“两种能力”。注重完善基层民主建设制度、“双争”评比与学习成才挂钩措施和干部任用公示机制，在敏感问题上尊重群众意见。近年来，先后有3个营党委被集团军评为先进营党委，2个营被评为基层建设先进营，1个营被树为基层建设标兵营，172名党员、41名党务工作者受到各级表彰，4个连队党支部被集团军评为先进。
    部队管理正规有序。该部党委坚持把“两个经常”作为提高管理水平的重要载体，制定了《官兵日常行为准则》和《尊干爱兵三字歌》，每年组织干部骨干进行一次“情、理、法、德、识、群、活”的七字带兵方法培训。他们还建立了责任管理机制，对“小远散”单位实行连队化管理。部队连续5年被集团军评为管理教育先进单位，2001年被军区评为1996-2000年度管理教育先进单位，还被评为全国、全军法制教育先进单位。
〖-ZW/正文〗
