〖ZQ/总期〗16435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面理解“学习型社会”的内涵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉玲/孟俭红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全面理解“学习型社会”的内涵
    ●副教授杨玉玲讲师孟俭红
    学习型社会是现代社会发展的一个重要特征。党的十六大把“形成全民学习、终身学习的学习型社会，促进人的全面发展”作为全面建设小康社会的一个重要目标，这是一个直接关系到中国经济能否持续快速健康发展、全民族科学文化素质能否迅速提高的战略举措，具有重大的现实意义和深远的历史意义。
    学习型社会的基本特征是：快捷发达的传播知识信息的条件，能够满足人们应对新知识和新环境挑战的需要；开动互动的学习机制，实现充分的信息流入和内外沟通；人力资源的深度开发，使人们能够接受教育培训和提升自身能力；激励创新的体制和氛围，从事创新活动的人能够得到相应的利益并获得尊重；不断学习的人能够超越原有的观念和结构，主动适应变化了的外部环境。总之，学习型社会是社会实现可持续发展的最佳模式，是现代文明发展的重要尺度。
    学习型社会是信息时代社会发展的重要潮流。20世纪中期以来，世界范围内的科技革命日新月异，知识总量翻番，知识更新周期缩短，人类社会已经进入知识经济和信息时代：社会发展的新生点已从以质量求效益转为以创新求效益，发展的基础已从以物质资源为主转为以智力资源为主，国民的知识水平、科技素养、创新能力已成为全球化背景下提高国家综合国力和国际竞争力的关键性因素。社会发展模式的这种变化，使学习作为人类适应环境基本手段的功能比以往任何时代都更为重要。目前，终身教育已被联合国教科文组织视为“知识社会的根本原理”，终身学习已成为个人适应现代社会的基本生存方式。
    学习型社会为人的全面发展，提供了更广阔的空间。在传统社会中，人们主要是通过学校获得知识，知识主要掌握在社会精英和知识分子手中，学习的功利性和目的性都比较强。学习型社会关注的是人的全面发展和社会的可持续发展，
    学习已贯穿于人生的全过程，学习的目的已从单纯求知求发展演变为工作需要、愉悦心灵和陶冶情操的生活方式。
    创建学习型社会是全面建设小康社会的必由之路。21世纪是知识经济进一步兴起并占据主导地位的世纪，全面建设小康社会的目标必须紧跟这一潮流，完成加快工业化和追赶知识经济的双重任务。尽管改革开放20多年来我国的经济发展和科技进步都取得了巨大成就，但与发达国家相比，
    科技教育文化落后，文盲和半文盲还不少，沉重的人口负担还没有转化为人力资源的优势，劳动力素质和科技创新能力不强已成为制约我国经济发展和国际竞争能力的一个重要因素。在新世纪新阶段，我国要适应经济全球化和加入WTO
    的新形势，全面提高对外开放水平和国际竞争力，必须大幅度提升全民族的知识素养，而解决这一切问题的关键在教育、在学习。只有创建出全民学习、终身学习的学习型社会，才能适应时代发展的需要，为民族复兴造就出大批高素质的新型人才，为“科教兴国”、“可持续发展”战略的实现打下坚实的基础。
〖-ZW/正文〗
