〖ZQ/总期〗16435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国防部长称〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗只要萨达姆离开伊拉克战争就可避免〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势；美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月8日电美国国防部长拉姆斯菲尔德7日在华盛顿说，虽然美国军方正在向海湾地区增兵，但这并不意味着战争不可避免。
    拉姆斯菲尔德说，美军向海湾地区调兵遣将是为了给布什总统在对付伊拉克总统萨达姆方面提供“尽可能多的选择”，并不意味着战争不可避免。他说，只要萨达姆离开伊拉克，战争就可以避免。
    联合国武器核查人员首次使用直升飞机对离伊拉克首都巴格达较远的可疑地点进行了检查。核查小组发言人植木安弘说，15名核查人员分乘3架贝尔―212直升机来到巴格达西北靠近叙利亚边境的一家化肥厂进行检查。
    伊拉克军方发言人说，美英飞机对伊拉克南部目标进行了轰炸，造成两名伊拉克平民死亡，13人受伤。伊拉克地面部队向入侵的美英飞机进行了还击。美国军方说，美英战机使用精确制导武器袭击了伊拉克移动军事雷达，作为对伊敌对行动的还击。
    伊拉克总统萨达姆警告美国不要错将伊拉克当成阿富汗。他说，伊拉克是一个“有组织和稳定的国家”。伊外长萨布里致信联合国秘书长安南，抗议美军在科威特靠近伊拉克边境地区举行军事演习，要求联合国向该地区派遣调查团。
〖-ZW/正文〗
