〖ZQ/总期〗16435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入学习贯彻十六大精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂敦法/曲超英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警某部官兵把学习贯彻十六大精神焕发出来的意志和力量，凝聚在“三个代表”重要思想的旗帜下，决心努力做好部队各项工作，以优异的成绩向党和人民汇报。图为部队举行“忠诚卫士颂党恩”签名活动。涂敦法摄
    某部针对野外施工点多线长，人员高度分散流动的实际，制作十六大系列知识板，在千里施工线设置流动小课堂，及时将十六大精神传达到每一名施工官兵。图为政委程智勇在施工一线向官兵们宣讲十六大精神。曲超英摄
    武汉后方基地把学习贯彻十六大精神，作为当前首要的政治任务，并将报告中的新思想、新观点印发给机关干部学习，帮助大家在理解主题、把握灵魂上求深入。图为政治部主任李健为机关干部做辅导的情景。
    本报特约通讯员 戴文军摄
    湖南省军区在广大新战士中，迅速兴起学习贯彻十六大精神的热潮，进一步坚定了他们从军报国、献身军队和国防现代化建设的决心。曾政雄摄
〖-ZW/正文〗
