〖ZQ/总期〗16435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一瓣心香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李金星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗情感教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自母亲病重以来，我在不知不觉中养成了一个习惯，每天处理完手头事务，就打个电话，问一下母亲的病情。这几天常常是拿起电话才想起母亲去世已一周多了，心中顿时一片凄然。
    母亲不识字，但记忆力好，特别是我和妹妹的生日，她记得很牢。过去我曾问过她的生日，总是说：“过啥生日，过生日老的快。”去年2月份我跟她通电话时，她第一次告诉我她的生日是：8月28日。去年农历8月28日是阳历10月4日。到那天，我专门订了个大寿糕从北京带来，一心想着给母亲过生日，因为我知道这是我有生以来第一次给她老人家过生日，也可能是最后一次给她过生日啊。我们基本是把母亲抬进饭店的包间的，我们给母亲唱了生日歌。母亲没吃两口饭，心脏跳动加速，出气困难。小妹马上打电话叫来救护车把她送回了病房。对此，我一直很悔恨，恨自己为了了却一桩心愿，没考虑重病中老母的身体。医生给她吃了救心丸，慢慢缓过来了。下午，母亲情绪很好。我坐在她床前，她不停地说话，像平常一样。谁知，这是我与母亲最后的交谈！
    也许从小时候就吃苦受累，我的母亲长年养成了非常能够忍耐的性格。每逢吃饭，她总是让大家先吃，待大家都吃过了饭，她才端起碗在灶间吃，常说：“我能吃多少呀，这剩的就够了。”
    母亲年轻时手很巧，是个讲究得体的人，事事要求称心如意。年轻时候会用剪刀剪各种各样的花样，全村姑娘们花鞋的样子、结婚绣的花样儿都找母亲剪，她从不推辞。因而村上人有称她“花娘”、“花婶”的，大概就是因为这个。
    母亲一生与人为善，而且处处担心对不住别人，哪怕自己吃点亏，也从不占别人的便宜。借了别人的一碗面，还的时候碗口的面总要突出出来。一辈子谁对她好了，她都不会忘人家，总是想办法相报。
    母亲一生都是勤劳的。我脑子里有这样的印象：晚上，月光下，我与小伙伴们玩回来，很晚了，她还在院子里收拾。汗流满面，弯腰把一二百斤重的草筐甩在背上。在低矮的灶间里，一边做饭一边烧火，趴下吹火，满屋是浓烟，直到把热饭端给别人她才擦擦烟熏的眼泪。雄鸡还没打鸣，她早早起床了，院子收拾得一干二净，常说：“早起三光，晚起三慌啊。”
    儿是母亲的心头肉，我是母亲唯一的儿子，时时处处无不体会到母亲的关爱。母亲不仅关心我的身体，还特别注重教育我。我上学后，母亲重在对我进行品德培养。“人干啥都要争气”，在我幼小心灵上烙下了难以磨灭的印记。我在生活中之所以能够谦和处事，尊重别人，注重道德，与这样的家庭教育是分不开的。
    19岁那年，我高中毕业在家。初冬时节，部队来接兵，我跟母亲说我想当兵，母亲很久没有说话。我知道，她心里是十分矛盾的，她舍不得儿子离开。但是她又怕误了儿子的前程。几夜未眠，后来母亲坚定地对我说：“你已经长大了，你是我的儿子，也是国家的人，你想去就去吧。”后来，听说我走后，母亲的眼睛见风就流泪。待我两年后探家时，母亲的眼眶陷进去了许多，经常用衣服角擦眼泪。
    在部队我无论干什么，都没忘了母亲的嘱咐，干什么工作都要争气。后来，我调到了北京工作，几次接母亲到北京住，每次她都住不长，
    她怕给我添麻烦，也挂念着家乡的几亩地。
    屈指算起来，我与母亲生活在一起的日子并不多，加起来也不足20年。军旅生活的紧张和自己担负的责任，使我几乎忘记了对母亲的关心。现在想起来，自然生出许多的愧疚和酸楚！我赶回家时，她已经走了，我匍匐在她身旁，握着她冰凉的手，这是个多筋的手，善于操劳的手，是用来给他人以爱抚的手。我仔细端详着母亲的面容，看到她安详的样子，我才有一丝宽慰。泪流满面，默默地给母亲敬了军礼。是母亲送我走上从军的路，是母亲影响着我的成长，我觉得用什么方式也不能表达对母亲的崇敬。
〖-ZW/正文〗
