〖ZQ/总期〗16435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神舟”四号飞船返回舱在京开舱等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆荣军/张春启/许沛成/景抒展/黄华敏/关应祥/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “神舟”四号飞船返回舱在京开舱
    本报北京1月8日讯记者陆荣军报道：“神舟”四号飞船返回舱今天在北京航天城空间技术研制试验中心开舱，一批经过太空洗礼的搭载物品安全返回。
    据悉，这次“神舟”四号飞船搭载了北京有关研究机构和全国14个省、市近50家科研部门的物品，其中包括水稻、小麦、棉花、玉米、大豆、蔬菜、水果、药材、花卉等上百种农作物和植物的种子。有关专家指出，在飞船上进行空间科学实验和搭载各类农作物、植物种子及生物试验样品，对推进我国和平利用太空资源和空间科学技术研究的进程，促进国家经济建设和提高人民生活水平等，将发挥积极的作用。
    刘洪波为我军夺得十冬会首枚金牌
    本报哈尔滨1月8日电张春启、记者许沛成报道：第十届全国冬季运动会开赛第四天，我军代表团在速滑短距离全能比赛中传来捷报，速滑名将刘洪波在500米比赛中为我军夺得首枚金牌。
    速滑短距离全能比赛今天在哈尔滨冰上训练基地进行了男、女短距离全能500米和1000米的角逐，共产生四枚金牌。在男子速滑短距离全能500米比赛中，我军32岁的老将刘洪波发挥稳定，以36秒17的优异成绩，摘取该项目的金牌。
    全军军训网防病毒系统投入运行
    本报北京1月7日讯特约记者景抒展、记者黄华敏报道：全军军事训练信息网防病毒系统网站，今天在国防大学通过专家鉴定，并投入运行。
    该系统网站是国防大学有关专家历时一年多奋力攻关的“结晶”。鉴定委员会认为，作为国内唯一拥有完全独立知识产权、专门用于军队内部网络使用而开发的第一个防病毒系统，该成果已达到了国内领先水平。随着该系统在全军军训网的全面运行，将有效地提高我军信息化建设的网络安全水平。
    首批国防生军政训练基地成立
    本报兰州1月8日电关应祥、记者柳刚报道：为进一步做好依托国民教育培养军队干部的工作，打牢国防生军政素质基础，全军首批国防生军政训练基地日前在兰州军区成立。
    兰州军区依托西安陆军学院、乌鲁木齐陆军学院和甘肃省军区教导大队建立的3个国防生军政训练基地，分别担任军区在西安、兰州、乌鲁木齐地区普通高校国防生的军政训练任务，训练基地拥有较完善的训练、生活设施和较强的师资力量，将利用寒暑假期间对国防生开展系统、规范的军政训练。
〖-ZW/正文〗
