〖ZQ/总期〗16435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗九六一六五部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面打基础全面求过硬〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进集体；基层先进单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    96165部队1993年组建以来，3次受到中央军委的通令嘉奖，荣立集体一等功一次、集体三等功两次，涌现出被中央军委授予“导弹发射先锋连”荣誉称号的发射三连、第八届“中国十大杰出青年”沈方泉和科技练兵先进个人高津等一大批先进典型。2001年5月，江主席亲切接见了该部党委常委。
    “一线指挥部”作用发挥明显。该部党委和机关，始终把工作重心放在基层，紧贴任务打基础，突出重点抓落实，全面建设求过硬，对每项工作都注重全程跟踪，末端问效，形成了以任务带建设、以建设促任务的良性循环。部队党委被第二炮兵评为先进党委，司、政、后机关分别被第二炮兵评为先进机关，装备部门连续两年荣立集体三等功。
    军事训练工作扎实有效，政治工作坚强有力。官兵“随时准备打仗”的思想牢固；军事素质过硬，实现了“营有尖子、连有骨干”的目标；各项战备制度落实，常年做到坚持处于高度戒备状态，一声令下能够紧急出动执行应急机动作战任务。部队连续3年被四总部评为军事训练一级单位。2002年5月，通过了第二炮兵对其作战能力的全面验收考核。
    基层建设整体水平高。该部党委坚持全面打基础，全面求过硬，不让一个连队落后，不让一项工作平庸。该部各级党组织核心领导作用强，基础设施配套，“四个秩序”正规，被四总部评为“基层建设先进单位”，连续2年被第二炮兵评为先进单位。2002年1月，第二炮兵党委作出了向该部学习的决定。
    重大任务完成非常出色。该部自组建以来，先后成功发射多枚导弹。1995年7月，他们奉命执行军事演练任务，向预定目标成功发射6枚导弹，打出了国威军威。1996年3月，他们又奉命执行军事演练任务，成功发射4枚导弹。1999年7月，他们再次圆满完成军事演练任务。1999年10月，他们参加了建国五十周年首都国庆阅兵，接受了江主席和全国人民的检阅。2000年9月，该部参加了全军科技练兵成果展，成功发射2枚导弹，打出了最佳精度。该部还先后参加了第二炮兵组织的实兵实装战役演习和6次导弹试验发射任务，次次圆满完成。
〖-ZW/正文〗
