〖ZQ/总期〗16435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国男篮甲A联赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一火箭客场击落辽宁盼盼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国男篮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国男篮甲A联赛
    八一火箭客场击落辽宁盼盼
    新华社沈阳1月8日体育专电（记者李铮）在8日进行的全国男篮甲A联赛中，辽宁盼盼队在一场高水平对抗中以117∶128输给了老对手八一火箭队，本赛季在主场首次输球。
    首节比赛，辽宁队虽然采用全场紧逼战术，但盯人防守时却漏洞百出，尤其是外援中锋罗伯特明显跟不上“中投王”刘玉栋的步伐。而八一队则几乎百发百中，迅速将比分拉开，第一节就以35∶16领先。
    辽宁队在第二节换上小将张庆鹏和另一名外援霍夫力图打快。主队的突然变阵使八一队一时难以适应，虽然他们依然保持着非常高的命中率，但其防守已不像第一节那样密不透风，被辽宁队霍夫一人连投带罚就得了20分。此节比赛八一队被辽宁队追回7分，以71∶59领先结束上半场。
    下半场，双方的节奏打得都非常快，辽宁队年轻队员虽拼尽全力，但终因实力上的差距，以88∶105的劣势进入最后一节。
    第四节，大比分落后的辽宁盼盼队仍没有放弃，试图用双外援战术作最后一搏。虽然他们的努力也一度将比分差距缩小到10分以内，但无奈第一节落后太多，已不可能挽回败局。赛后，辽宁队主教练柳继增承认自己的球队输球确是技不如人。
〖-ZW/正文〗
