〖ZQ/总期〗16435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环会见澳门各界知名人士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗祝贺澳门中华总商会成立90周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈伯良/赵新兵/李鲲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祝贺澳门中华总商会成立90周年
    新华社澳门1月8日电（记者陈伯良、赵新兵）正在澳门考察访问的全国政协主席李瑞环8日上午在澳门文化中心会见了澳门各界知名人士。
    上午10时50分，李瑞环在澳门特区行政长官何厚铧、中央政府驻澳联络办主任白志健陪同下来到澳门文化中心，与100多位澳门各界知名人士见面。李瑞环边和他们握手，边寒暄问候，并和大家一起合影留念。随后，李瑞环即席讲了话。
    李瑞环首先向澳门各界知名人士并通过他们向澳门同胞表示亲切的问候和良好的祝愿。他说，澳门回归祖国3年来，在何厚铧先生为首的特区政府领导下，社会保持稳定，经济不断发展，市民安居乐业。澳门之所以有目前良好的局面，毫无疑问，是由于“一国两制”方针的正确，是由于祖国内地提供了强有力的支持，是由于特区政府卓有成效的工作，也是由于各位发挥了特殊重要的作用。对于你们长期以来为澳门的回归、稳定和繁荣所做出的贡献，我表示衷心的感谢和崇高的敬意。
    李瑞环说，澳门现在形势总体上很好，在前进道路上也难免会遇到一些困难和问题。希望大家继续发扬爱国爱澳的光荣传统，一如既往地全力支持特区政府依法治澳，广泛团结澳门社会各阶层和各方面人士，在何厚铧先生为首的特区政府领导下，和衷共济，自强不息，共同开创澳门更加美好的未来。
    据新华社澳门1月8日电（记者赵新兵、李鲲）澳门中华总商会8日中午在澳门旅游观光塔宴会厅举行成立90周年庆祝酒会。全国政协主席李瑞环到会致贺。
    当日下午，李瑞环参观了瑰宝呈祥贺回归展览、萄萄酒博物馆、赛车博物馆和金莲花广场。晚上，李瑞环在澳门文化中心观看了文艺演出。RW：李瑞环；会见内宾
〖-ZW/正文〗
