〖ZQ/总期〗16435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗六一四一三部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做党的忠诚传令兵〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进集体；基层先进单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    61413部队所属部队分散在3省18个县（市）的几十个值勤点上。近年来，该部全面建设过硬，完成各项任务突出，先后被评为全军管理教育先进单位、全军通信兵军事训练一级单位、基层建设先进单位、先进一线指挥部和全国、全军法制宣传教育先进单位，荣立集体三等功1次。
    针对部队地位重要、政治要求高的特点，该部坚持把做党的忠诚传令兵作为建队之本。该部担负着通信保障任务，为确保领导机关的指令畅通无阻，党委始终坚持用“四个教育”坚定官兵理想信念，开展了适应部队自身特点的“三爱”（爱线路、爱岗位、爱驻地）、“三心”（增强革命事业心、强化工作责任心、保持奋发进取心）和“三个正确对待”（正确对待分工、正确对待组织、正确对待自己）等教育，激发了广大官兵扎根山沟、甘于奉献的使命感、责任感。
    针对本部队技术密集、官兵素质要求高的特点，他们坚持依靠人才提高部队打赢能力。近年来，他们先后举办30多期新技术培训班，组织136名技术骨干到军队、地方院校参加高新技术培训，35%的官兵获得了国家计算机等级证书，42%的官兵取得了成人自考和函授大专以上文凭。在完成’98抗洪、国庆阅兵、香港、澳门回归等200余次重大通信保障任务中，做出了突出贡献，“可通率”始终保持在97%以上。有11项技术革新成果获军队科技进步奖，2项成果在全军推广。
    针对部队点多线长、高度分散的特点，他们坚持不断夯实基层建设的根基。多年来，该部广泛开展“六小”（小示范、小会诊、小交流、小竞赛、小互助、小评比）活动和“网上远程教育”，促进了“两个经常”工作落实。所属连队没有后进单位，2个连队被总部树为基层建设标兵连，分别荣立集体二等功、集体三等功。
    针对党委机关直接面对基层，且远离上级机关的特点，他们坚持在践行“三个代表”重要思想中不断增强党委班子的战斗力。党委常委每人每年下基层平均4个多月，主要领导每年有近2个月在边远连队蹲点，做到了重大保障到一线，敏感时期到一线，排忧解难到一线，赢得了官兵的信任和拥护。部队党委被树为先进党委，3次被评为廉政建设先进单位。
〖-ZW/正文〗
