〖ZQ/总期〗16435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪中拉练七昼夜不见炊烟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某高炮旅探索冬季野营训练饮食保障社会化新路子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邢邦明/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队伙食管理；军事训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏的话
    跨入2003年，军事、后勤、装备战线深入贯彻党的十六大精神，不断加大改革创新力度，新事、喜事连连。为及时反映这些新变化，本版开辟《军事新闻现场传真》专栏。该栏要求一事一报，快速反应，消息、特写均可，配上现场照片更好。为办好该栏，我们期待读者的关心和支持，特别欢迎踊跃赐稿。让我们携手办好这个园地。
    ――编者
    本报北京1月8日讯邢邦明、记者郭建跃报道：连日来，北京军区某高炮旅千余官兵在燕山深处至渤海之滨的冰天雪地间摆开了野营训练的“战场”。与往年不同的是，演练中不见了背着“黑锅”的炊事兵，不见了宿营地的炊烟。在7昼夜地冻天寒的野外训练中，只用4名军需官就保障了千余名参训官兵吃上营养配餐，官兵士气高昂。
    往年的冬季野营训练，生活保障需要动用40余台车辆，并携带大量的炊具和近百名炊事人员去“埋锅做饭”或车载野炊。受战场环境、植被、天候的影响，这些传统的自我保障模式已不适应未来作战的需要。今冬他们积极探索冬季战场后勤保障模式，走军地联合依托社会化保障新路子，与驻地一家大型快餐厅签订协议，派专人负责监督，按食谱规定保质保量供应饭菜，利用快餐店保温餐车将饭菜送上“阵地”。部队训练到哪里，配餐车就将饭菜送到哪里，随着训练地域的推进将保障向前推进，可保障200公里范围的参训部队。
    新的保障模式把携带炊具的伴随式生活保障车从40多台减少到8台，把近百名后勤保障人员全部转化为战斗员，还解决了分散式设灶形成的热成像侦察的伪装难题，提高了保障效率。食谱的制定是在野外训练伙食保障标准内，根据官兵每天的体能消耗，计算出官兵需要补充的总热量，然后配制出能保证每天摄入的营养总量，做到配餐营养平衡。
    在积极探索冬季战场后勤社会化保障的同时，该旅还把原有的野营生活保障车进行改装革新，携带轻便快捷的灶具和生活物资，以应付突发情况下的自我补充保障，确保一声令下，后勤保障跟得上、展得开、供应足。冬季野营训练实施伙食社会化保障，参训官兵吃上了“营养配餐”，部队快速反应能力大大提高。
〖-ZW/正文〗
