〖ZQ/总期〗16435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗66366部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强化“军魂”意识练就打赢本领〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进集体；基层先进单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想政治建设在经受考验中更加坚强。该部以学习贯彻“三个代表”重要思想为主线，把党委中心组的学习与基层官兵的理论学习结合起来，把理论灌输与开展群众性文化活动结合起来，把立足部队与面向社会结合起来，引导官兵不断坚定对“三个代表”重要思想的信仰，铸牢党对军队绝对领导的“军魂”意识。广大官兵在历次重大政治斗争中和政治风浪考验面前，始终做到了令行禁止，听党指挥。
    战备训练在谋求打赢中迈出坚实步伐。近年来，他们创新训法战法79项，其中《坦克分队夜间训练纲目、标准和评定细则》在全军装甲兵部队推广。在各类考核评比中，他们共获得185个第一；他们先后圆满完成了国庆阅兵、防空演习、光缆施工、红蓝对抗实兵演练等重大任务，部队连续22年被上级评为军事训练先进单位，连续5年被评为军事训练一级单位，1999年被军区表彰为科技练兵先进单位。
    基层建设在固强补弱中整体推进。该部狠抓基层党支部建设，建制连队党支部发展均衡，无明显后进；他们狠抓人才队伍建设，实施“百名优秀人才”和“百名武状元”计划，培养出一大批讲政治、善指挥、懂科技、精专业的优秀人才，该部94%的干部达到大专以上文化水平；他们狠抓正规化建设，“四个秩序”正规，“两个经常”落实，安全工作责任明确，连续6年无刑事案件、无行政责任事故、无军民纠纷，5次被上级表彰为安全管理工作先进单位。
    党委班子建设在实践先进性要求中得到加强。党委“一班人”讲政治、重事业，以部队为家、无私奉献。现任党委班子中，有3名同志接近最高服役年限，仍一门心思扑在部队建设上。他们坚持风气建设，在涉及官兵切身利益的敏感问题上，始终做到公开、公正、公平。近两年，该部先后有一百多名干部提职、4名战士直接提干，几百名战士选取士官，均做到上下满意，群众信服。
〖-ZW/正文〗
