〖ZQ/总期〗16435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美日韩呼吁朝鲜放弃核计划〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝媒体认为美应选择对话而不是战争DW：〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗朝鲜核问题最新动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系；朝鲜问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝媒体认为美应选择对话而不是战争
    据新华社北京1月8日电综合此间收到的消息：朝鲜核问题7日最新动态如下：
    美国、日本和韩国的高级官员6日和7日在华盛顿就朝鲜核问题进行了磋商。三方在磋商结束后发表联合声明，呼吁朝鲜放弃其核计划，并重申三方将谋求通过和平和外交方式解决朝鲜核问题。
    朝鲜中央通讯社发表声明警告，对朝鲜采取经济制裁就意味着战争。声明说，“制裁意味着战争，而战争是没有仁慈可言的。美国应该选择与朝鲜对话，而不是战争，它很清楚将会为这种卤莽行为付出高昂的代价。”声明还指责美国上月拦截朝鲜向也门运送导弹的船只是“美国制定的对朝遏制战略的一部分”。这一战略的内容是“实施旨在孤立和扼杀朝鲜的全面经济制裁”。
    美国国务院发言人鲍彻说，朝鲜必须停止加工武器级浓缩铀，允许国际监查并遵循朝鲜半岛无核化的承诺。
    国际原子能机构总干事巴拉迪说，该机构通过的关于朝鲜核问题的9点决议并不是无限期的，朝鲜只有数周的时间来接受决议，否则该机构将把问题提交给联合国安理会解决。
    日本内阁官房长官福田康夫敦促朝鲜认真对待国际原子能机构通过的决议，采取实际行动，立即以可核实的方式废除其核武器研发计划。
    欧盟发表声明，敦促朝鲜接受国际原子能机构通过的决议，呼吁朝鲜立即放弃核计划并冻结核设施，同时允许国际原子能机构核查人员返回朝鲜。即将前往朝鲜的联合国秘书长安南的
    特使斯特朗抵达北京。他强调，他此行的目的是评估朝鲜的人道主义需求，而不是为核问题斡旋。但他同时表示，将尽可能地为解决该问题提供帮助。
〖-ZW/正文〗
