〖ZQ/总期〗16435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强思想政治工作的覆盖性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全员额参加，让所有的人都受教育。有的干部以为自己是教育别人的，放松了对自己的严格要求，造成了思想上的偏差和工作上的失误。经常性思想政治工作是一种有效的教育手段，教育者同时也是被教育者，任何人都不能把自己置于教育之外。为了提高教育效果，有的单位鼓励战士在教育中联系实际提出问题、阐述自己的观点，官兵相互沟通思想，交流对有关问题的理解，营造了平等谈问题、思想工作大家做的良好局面，干部战士都受到了教育。
    全天候开展，不留空隙。有的单位对“八小时之内”的工作抓得比较紧，但问题出在工作比较薄弱的“八小时之外”。这就要求在官兵外出、休假、单独执行任务时，思想政治工作应未雨绸缪，事先进行相关教育，提出要求；离队期间，要求他们定期向部队反馈自己的思想情况；归队后，要求他们及时汇报思想情况，使官兵在八小时之外也能严守纪律，思想和行为不失控。
    全方位渗透，不脱离实际。官兵的思想问题绝大多数是由实际问题引起的。面对社会和军营出现的新情况新问题，采取回避、讲空话套话的办法，肯定无济于事。在现实矛盾面前，只有以“三个代表”重要思想为指导，找准思想工作的切入点，并有针对性地释疑解惑，才能帮助官兵养成看主流、看大局的正确视角，才能化解矛盾，理顺情绪。同时，把解决思想问题与解决实际问题相结合，对官兵工作、生活中的难题积极想办法解决，才能增强思想政治工作的效果。
    全过程参与，不留死角。经常性思想工作涉及的面很广，包含的内容很多，它既是政治工作的一个重要方面，又与军事训练、行政管理、后勤保障等各方面的工作相互渗透，紧密联系。经常性思想工作做得好，可以促进执勤、训练、管理、学习的进行。因此，经常性思想工作应贯穿于部队建设的方方面面，党委、机关主动抓，各部门协同“一盘棋”，才能切实发挥它的服务保证作用。
〖-ZW/正文〗
