〖ZQ/总期〗16435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“转化”上见成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“转化”上见成效
    ●向贤彪
    总政在学习贯彻党的十六大精神的通知中指出：“要引导官兵把学习贯彻十六大精神激发出来的政治热情，转化为做好本职工作的强大动力。”这一要求指出了提高学习效果的根本途径，应当引起我们的足够重视。
    当前，部队上下学习贯彻十六大精神热情之高、声势之大，令人欣喜。要把学习不断引向深入，必须在力求实效上下功夫，认真做好“转化”的工作。只有把运用十六大精神指导实践，推动工作，作为学习的出发点和落脚点，才能真正学出成效，实现科学理论对实践的最佳指导。以“三个代表”重要思想为灵魂的党的十六大精神，是新世纪新阶段党、国家和军队建设的指南。如果仅仅把学习喊在嘴上、写在纸上、贴在墙上，而落实不到行动上，就无法发挥理论的指导作用，因而也难以达到预期的目的。
    在“转化”上见成效，就要把十六大精神与部队建设的实际紧密结合起来，把十六大提出的各项任务和要求落实到部队工作的方方面面，以求真务实的态度、扎扎实实的作风、埋头苦干的精神，抓好各项工作的落实，不断开创军队建设的新局面。
〖-ZW/正文〗
