〖ZQ/总期〗16435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的执政经验的科学总结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨波/岳林才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治理论教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨波岳林才
    《江泽民论有中国特色社会主义》（专题摘编）一书，真实地记录了我们党对执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律的成功探索，集中国共产党执政经验之大成，是我们党在新世纪新阶段不断提高领导水平和执政水平，提高拒腐防变和抵御风险能力的宝贵精神财富。
    坚持解放思想、实事求是、与时俱进的思想路线，使党在长期执政条件下始终保持先进性和创造力。江泽民同志指出：“坚持解放思想、实事求是的思想路线，弘扬与时俱进的精神，是党在长期执政条件下保持先进性和创造力的决定性因素。”十三届四中全会以来，以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体，面对极其复杂的国内外环境，为了巩固党的执政地位，巩固社会主义制度，高举邓小平理论伟大旗帜，准确把握时代特征，深刻分析我国改革开放和发展社会主义市场经济带来的巨大变化，把解放思想、实事求是同与时俱进、开拓进取结合起来，更加深刻地揭示了马克思主义思想路线的本质，进一步丰富和发展了我们党的思想路线。13年来，我们党始终不渝地坚持解放思想、实事求是、与时俱进的思想路线，把这条思想路线贯穿于党的政治路线、组织路线，贯穿于党和国家的方针、政策和策略，贯穿于党和国家的全部理论活动、全部实践活动之中，不断进行理论创新、制度创新，成功地把一个繁荣昌盛、生机盎然的社会主义中国带入了新世纪。历史雄辩地证明，解放思想、实事求是、与时俱进，是我们认识新事物、适应新形势、完成新任务的根本思想武器，是引导中国特色社会主义社会不断前进的强大力量。
    牢牢把握住建设中国特色社会主义理论和实践的总纲。江泽民同志牢牢把握党在社会主义初级阶段的基本路线这个总纲，结合不断发展变化的形势，继续深化对我国基本国情的认识，全面准确地概括出社会主义初级阶段的基本特征，使我们对我国基本国情有了更为深刻、更为清醒的认识，使我们能够全面把握党的基本路线的全部内容，把经济建设这个中心同四项基本原则、改革开放这两个基本点，统一于建设中国特色社会主义的伟大实践，贯穿于现代化建设的整个过程。在此基础上，我们党总结贯彻执行党的基本路线的丰富经验，创造性地在党的基本路线和具体政策之间，构建了一个更为贴近实践的中介层次，提出了党的基本纲领。这个基本纲领，是党的基本路线在经济、政治、文化等方面的深化和展开，江泽民同志把这个基本纲领称为“这些年最主要经验的总结”。这表明了我们党对执政规律和社会主义建设规律的认识更加成熟。
    把发展作为执政兴国的第一要务。发展先进生产力、发展先进文化、维护和实现最广大人民的根本利益，是我们党要承担起推动中国社会发展的历史使命，是我国社会主义现代化建设的本质。十三届四中全会以来，为了开创我国社会主义现代化建设的新局面，更好地实现最广大人民的根本利益，江泽民同志准确把握社会主义现代化建设的本质，既高度重视解放和发展生产力，把集中力量发展社会生产力摆在首要地位，同时又努力发展中国特色社会主义民主政治，建设社会主义政治文明，把社会主义精神文明建设摆到更加突出的位置。他在带领全党全国人民努力推进社会主义物质文明、政治文明、精神文明共同发展的历史进程中，把发展作为硬道理，作为解决中国所有问题的关键，作出了发展是执政兴国第一要务的科学论断。这是对邓小平理论关于社会主义本质论的进一步发展和丰富，是对共产党执政规律的科学总结。
    从整体上正确处理改革、发展、
    稳定三者关系。江泽民同志指出：
    “改革、发展、稳定，好比是我国现代化建设棋盘上的三着紧密关联的战略性棋子，每一着棋都下好了，相互促进，就会全局皆活；如果有一着下不好，其他两着也会陷入困境，就可能全局受挫。”为了正确处理改革、发展、稳定三者关系，以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体，总结改革开放以来处理三者关系的成功经验，深刻分析由于改革开放和体制转换带来的利益格局、利益关系的变化，以及人民内部各种矛盾可能会增多，有的矛盾甚至比较尖锐的问题，进而提出了把改革的力度、发展的速度和社会可以承受的程度协调统一起来，在社会政治稳定中推进改革、发展，在改革、发展中保持社会的稳定和国家的长治久安的重要方略。13年来，我国经济发展，政治稳定，民族团结，社会进步，正是党中央始终坚持执政为民，紧紧依靠广大人民群众，综观全局，精心谋划，
    在深化改革、加快发展的同时，加快建立和完善社会保障体系，促进国有企业下岗职工再就业，帮助贫困地区人民摆脱贫困，对社会治安进行综合治理，从整体上正确处理改革、发展、
    稳定三者内在关系的结果。
    以改革的精神加强和改进执政党建设。建设一个什么样的党和怎样建设党，始终是中国革命、建设和改革的关键问题。面对充满希望和挑战的
    21世纪，江泽民同志始终铭记邓小平同志的政治嘱托，一直关注如何加强党的建设、巩固党的执政地位问题，
    进行了坚持不懈而富有成效的探索。
    江泽民同志紧密结合我们党肩负的
    “三大历史任务”，围绕提高党的执政水平和领导水平、提高拒腐防变和抵御风险能力这两大历史课题，对我国社会主义现代化建设和党的建设的现实状况进行大量深入的调查研究，深刻总结我们党80多年奋斗历史的基本经验，深入研究世界上一些大党、老党执政失败的教训，着眼于新世纪面临的严峻考验，经过长时期的思考，
    提出了“三个代表”重要思想。这一重要思想，从根本上回答了在充满希望和挑战的21世纪，我们要建设一个什么样的党和怎样建设党的问题，是我们党深化对共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律认识形成的新的理论体系，是在新的历史条件下全面加强党的建设的伟大纲领，是我们的立党之本、执政之基、
    力量之源。我们党坚持用邓小平理论和“三个代表”重要思想武装全党，
    培养和造就高素质的干部队伍，按照
    “八个坚持、八个反对”的要求密切党同人民群众的血肉联系，坚持“治国必先治党，治党务必从严”的方针深入开展反腐败斗争，有力地保证了我们党在世界形势深刻变化的历史进程中始终走在时代前列，在应对国内外各种风险考验的历史进程中始终是全国人民信赖的主心骨，在建设中国特色社会主义的历史进程中始终是坚强、
    正确的领导核心。
〖-ZW/正文〗
