〖ZQ/总期〗16435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超越自我〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军速滑名将刘洪波夺金记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张春启/许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第十届全国冬季运动会男子速滑短距离全能500米比赛现场。第12组两位选手已经站在了起跑线上，所有人的目光都注视着他们。
    随着清脆的枪声响起，站在外道的我军速滑名将刘洪波如离弦之箭率先冲出了起跑线。转瞬，他和对手卢卓便接连进入了弯道，让人很难分辨出谁在先谁在后，惟能感觉到的是他们像一阵风在人们的视线中掠过。全场观众屏住呼吸，凝神注视着比赛。当刘洪波飞身切入最后一个弯道后，动如脱兔般在冰面上滑行，逐渐将卢卓抛到了身后……
    此刻全场沸腾了，加油声、助威声此起彼伏，刘洪波抢先滑过了终点。当电子记分大屏幕显示出36秒17的成绩时，全场观众报以热烈的掌声。这是刘洪波为我军取得了十冬会开赛以来的第一枚金牌，也是他连续第四次蝉联该项目全国冬运会金牌。
    望着这枚沉甸甸的金牌，刘洪波感慨万千。在男子速滑全能500米比赛中，最具夺金实力的我军选手矫云龙意外失手后，我军代表团夺金形势一下子变得严峻起来，大家将目光都集中在了老将刘洪波身上。面对巨大的压力，刘洪波默默地用自己坚强的肩膀扛起了向金牌冲击的任务。
    对于今年已32岁的刘洪波来说，夺取男子速滑短距离全能500米比赛的冠军是艰难的。
    在十冬会预赛中，刘洪波虽然以36秒19的成绩创造了自己的历史最好成绩，但却不敌小将张忠奇，只取得了第二名；在前不久进行的世界杯短距离比赛中，伊春队小将于凤桐又以35秒82的成绩夺得亚军。面对巨大压力，刘洪波赛前曾对记者说：“我会竭尽全力去拚，绝不会放弃任何一个夺金的机会”。他的话锵镪有力，他的话实实在在。今天，就是在这种重重压力面前，刘洪波再次显示出英雄本色，在于凤桐、张忠奇、李雨、卢卓、代登文、具中林等诸多近年来崛起的小将的冲击下，杀出重围，为我军夺取了宝贵的第一枚金牌。
    张春启本报记者许沛成 图为刘洪波在比赛中。新华社发（本报哈尔滨1月8日电）
〖-ZW/正文〗
