〖ZQ/总期〗16435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗磁卡电话亭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭昭强/邵阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；情感教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●彭昭强邵阳
    月光皎洁，星星眨巴着眼睛窥视着高山丛林，仿佛在探寻着什么。就寝哨音早已响过，新战士柳林却翻来覆去睡不着。他的睫毛上还挂着晶莹的泪珠，犹如融入如泻的月光中的星星，剔透中又隐藏着些许伤感。
    今天，柳林因午休时间溜去街上打电话而挨了连干部的点名批评。一晚上，他辗转难眠。他觉得对不起父母，入伍不到一年就成了连队的反面典型。他又觉得冤，连队明明有磁卡电话亭，却被控制着不允许战士打。得知母亲病重住院的消息后，他特别想打电话回家了解母亲的病情，但他不想告诉连队干部，以免传出去战友们替自己担心，可又找不着理由请假外出，情急之下便铤而走险溜了出去。
    躺在床上的柳林正在伤心的时候，突然一个声音悄悄地传来：“小同志，怎么流泪了？”柳林一怔，定神一看，站在自己床边的人不正是军分区的刘司令员吗？他赶忙坐起来。刘廷贵示意他别吱声。于是，他穿上衣服，随刘廷贵来到球场上。
    柳林在新兵连时，就听班长说过，刘司令员每次到基层连队检查工作，都亲自去查铺。可他没想到，司令员查铺，竟然查到了他的眼泪。于是，柳林一五一十地把自己的苦恼吐了出来。刘廷贵静静地听完后，说：“我一定在离开连队之前给你一个‘说法’。”
    是夜，刘廷贵辗转难眠，陷入了深深的思索之中。磁卡电话亭进入这个连队已有些时日，为何成了聋子的耳朵――摆设？不让战士就近打磁卡电话，导致战士违纪外出，究竟有何隐情？
    翌日，刘廷贵专门就磁卡电话问题召开了恳谈会。连队干部说：“有了电话，战士们跟家长、跟社会联系的多了，战士的思想活跃了，思想脉搏不易把握，增加了管理的难度。”柳林作为战士代表发了言。他说：“现在我们家里大多数都装了电话，运用现代通讯手段与家人沟通，是时代发展的需要。”
    团领导说，当时装磁卡电话，也是为了方便官兵。因为部队驻地偏僻，打电话是一大难题，经报请上级特批，安装了磁卡电话，这虽然方便了官兵，但也给管理带来一些难度，
    因此，后来团里决定暂停磁卡电话的使用，同时还专门进行了“弘扬光荣传统”的教育，并以“打电话好还是写家信好”为题，组织了讨论。孰料，教育归教育，讨论却变成了辩论，多数官兵还是初衷不改。此结果令团领导啼笑皆非，只好让这场讨论草草收场，并大张旗鼓地推广了三连写家信的经验。
    事隔一年，风波再起。有人再次提出安装磁卡电话。团领导犹豫不决，但面对基层官兵强烈的呼声，才同意在一个连队试装一段时间后再作打算。 磁卡电话亭落户这个连队后，
    负面影响接踵而至。连队发现一名战士拨打声讯台，还发现几名战士电话交友……于是，好景不长，磁卡电话安装试点在团领导“多一事不如少一事”的思想支配下，夭折了――磁卡电话被装上“控制闸”， 不允许战士使用。
    弄明白磁卡电话成摆设的来龙去脉后，刘廷贵没有急于对团里“一棒子打死”的做法盖棺定论。在和团领导一起坐下来分析是堵还是疏时，他讲了一个基层官兵摆给他听的故事。一名战士选改为士官后不久，
    便在家乡找了一个女朋友。通过书信来往谈了一段时间后，女友便问他为何从不跟她打电话。他说连队没有电话。女友怎么也不相信，并说他吝啬，连点电话费都舍不得。于是，女友便下达了最后“通牒”：再不打电话就跟他“拜拜”。那士官真是有口难辩，便咬着牙花近2000元买了一部手机。他每天利用业余时间偷偷地给女友打电话。几个月下来，
    高额的手机费用把那名士官“打”垮了，搞得负债累累。正在他叫苦不迭时，女友提出来部队探望他。来队后，女友才知道隐情。于是，士官卖掉了手机，还清了外债。临走时，女友遗憾地说：“你们部队真该安装一部磁卡电话，话费便宜实惠，还便于沟通！”士官一脸尴尬地挥手告别。
    “那名士官的尴尬也是我们领导的尴尬啊！”刘廷贵说。此时，他脑海里浮现了至今仍让他记忆犹新的一幕。
    某连驻守在南北回归线交汇处的一个大山深处，气温异常炎热，交通闭塞，连队生活艰苦。
    一次，刘廷贵来连队一蹲就是半个月，和大家一道研究改善生活条件的对策。由于连队的空闲土地比较多，他和大家一起开荒，改良土壤。别看他是军事主官，可他对养猪种菜还真有一套，别的不说，仅他指导连队官兵采用大棚育苗种植出来的蔬菜，就令人叫绝。过去连草都不长的荒地，后来竟长出白菜包包大，萝卜个个粗，蕃茄棵棵壮。最令官兵不解的是，他竟让连队在剩余的几片土地上种荔枝。那几天他不停地打电话不停地记录，整整记了一大本。他把连队驻地的土质、气候情况提供给有关专家，并请他们作技术指导。当时，连队就有人私下嘀咕：“司令员真是枉费心机，在这拉屎不生疽的地方怎能种出荔枝？！”然而，刘廷贵经过多方咨询和论证后，他带领大家按照专家提供的技术进行种植、施肥。这荔枝还真争气，第三年，便开始开花挂果，除了供官兵享受这上等美味之外，还可年创收5000元以上。
    这荔枝和磁卡电话似乎是风马牛不相及的事，怎能扯到一块去？刘廷贵自有他的辩证法，他意味深长地把这段往事讲给大家听了。大家正在揣摩刘司令员葫芦里究竟卖的是什么药时，他突然话锋一转，说：“种植蔬菜就好比是写家信，这磁卡电话就好比是那荔枝。蔬菜要种，但我们更要开启解放思想的闸门，种植高效益的荔枝。荔枝对那片荒地来说是新生事物，如果不科学种植、加强管理，就不可能成活并开花挂果。磁卡电话进军营是新问题，如果疏于管理，它就会带来诸如你们讲到的负面影响，但如果科学管理、加强引导、合理利用，
    就可以减少战士请假外出，为打电话不假外出的情况可以避免发生，战士违反规定偷偷购买手机、传呼机现象也可以杜绝。”
    理不说不明。团领导感慨地说：
    “寻找解决新问题的新办法，必须不断解放思想，牢固树立与时俱进的观念啊！”
    当天，连队便撤掉了磁卡电话
    “控制闸”，在电话边立起了“请注意保密”、“请长话短说、注意节约”的牌子。同时，他们还制定了
    《使用磁卡电话注意事项》，对使用磁卡电话时所应遵守的作息时间和保密原则，以及不准参加各类“空中交友”、“热线”活动等，都作了明确规定。为了确保规定得以落实，他们还建立了使用磁卡电话登记制度，使用者必须向当日的连值班员登记，值班干部每天要对使用电话的官兵是否遵守作息时间和保密原则进行监督、检查。
    除要求战士对可打可不打的电话尽量不打外，还鼓励战士多写家信少打电话。
    磁卡电话试点“复活”，官兵心中乐陶陶。团领导分头去其它连队推广“试点经验”去了。
〖-ZW/正文〗
