〖ZQ/总期〗16435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南边防某团党委端正训练作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拧材料水分补训练弱项〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂灵/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法；转变工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯涂灵、记者姜兴华报道：三拧上报材料水分，逐一补上训练弱项。去年底，云南边防某团党委端正训练指导思想的求实作风，受到云南省军区党委的肯定。
    去年12月底，上级要该团上报一份年度军事训练的经验材料。两天后，材料送到了团领导的案头。在家主持工作的政委徐延东让业务部门分别征求基层和机关意见，拧干材料中的水分。两个回合下来，执勤分队参训率超过新大纲规定的“8个百分点”变成了“3个百分点”，并有10余个明显掺水分的数据得到了纠正。当第三稿呈到党委会时，常委们坐不住了：拧了两次水分，材料中还有不实之处！比如，年终考核还有30%的官兵没有掌握野战生存技能，可材料中却说成全团官兵基本掌握了野战生存技能。党委“一班人”态度鲜明：提高打赢能力来不得半点虚假，只有坚持实事求是的作风，正确评估成绩，敢于正视问题，部队的战斗力才能不断得到提高。他们抹掉了不实字句，并将还需补训的内容作为问题写进了材料。与此同时，他们在机关进行了一次端正训练指导思想的作风整顿，并根据勤务和体能训练等3个课目上存在的问题，制定了补训计划，组织机关人员深入连队抓落实。
〖-ZW/正文〗
