〖ZQ/总期〗16435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“低头”与“昂头”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庚辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “低头”与“昂头”
    ●李庚辰
    亚运会女子乒乓球团体决赛时，一号选手王楠两战皆北，致使女乒釜山折戟。见王楠思想压力很大，国家体育总局局长袁伟民激励她说：“人在胜利的时候要低着头，在失败的时候要昂着头”（大意），妙哉斯言！
    的确，袁伟民的“低头昂头”论不无哲理。不言而喻，人皆有头，除了神话《山海经》里没了脑袋还在“舞干戚”的刑天，《搜神记》里那个“夜卧头辄飞”而“有身无头”的朱桓婢，可谓人人“项在肩上”。而“头者神所居”，这个“七斤八两”竟是“俱御人体”的首要器官，指挥人的言行举止的“司令部”。大概由于其所处部位重要吧，人们往往拿头的姿态来观察或喻指一个人的心态，比如“昂首阔步目无人”，“穷酸乍富，昂头挺肚”；比如“妆罢低头问夫婿”，“低头向暗壁，千唤不一回”，等等，都属不同的心态。一般来说，昂头褒指精神振奋，贬指趾高气扬；低头或指谦虚谨慎，或言情绪消沉。在语义学里，头的一昂一低，说明着相同或不同处境的人们不同的心绪和心情、不同的精神追求和思想境界。
    有阅历的人都知道，“胜利的时候要低着头”，这一条太重要了。胜利容易使人骄傲，而骄傲不仅会使人盲目轻率，轻狂放肆，更会使人满足落后，倒霉失败。三国关羽，过五关，斩六将，温酒斩华雄，匹马斩颜良，偏师擒于禁，擂鼓三通斩蔡阳，被毛宗岗称为“古今名将中第一奇人”，很了不起的。然而此人胜利时老“昂”着“头”，骄傲得很，到头来，落了个“南郡丧孙权，头颅行万里”，被他根本不放在眼里的东吴大将吕蒙割下了总是高昂着的头颅。拿破仑被喻为“战争之神”，昂首颐指四处征战，常常以少胜多，出奇制胜。然而胜利使他冲昏头脑，致使攻略俄国时一败涂地，后来被流放到圣赫勒拿岛，彻底低下了骄傲的头。咱们的女乒和男篮釜山惨败恐怕也与长期称霸亚洲不无关系。胜利是好事，但要保持清醒的头脑；如果胜利后便昂头睥睨，目空一切，觉得自己亚洲无对手，就会骄傲麻痹起来，面临大赛，就会“准备不足”了，终于吃亏失败，让昂着的头软耷耷低了下来。如果当初能胜而不骄，低着脑袋，居安思危，再接再厉，尽心竭力，认真备战，恐怕也不会赛后如此狼狈尴尬。
    而“失败的时候要昂着头”，对于失败者来说，则显得更为重要。胜败兵家事不期，关键是对失败采取什么态度，是低下头来，一蹶不振，还是昂起头来，奋袂而起，往往决定着失败后的前途走向。陈毅元帅自称“最善于打败仗”，他打了败仗时“不抱怨部属，不抱怨同事，不推卸责任，不丧失信心”，更不因失败向对手低头，而是认真总结教训，做到反败为胜，笑在最后。诸葛亮认为“善败者不亡”；刘伯温曾引用晋末张方讨长沙王先败后胜的故事，向朱元璋指出：“兵之利钝是常事，贵因败以成耳”，都是讲的失败时要昂首以对，不低头，不气馁，不灰心，不放弃，发奋图强，卷土重来，以夺取最后的胜利，这才是好样的。
    胜不“昂头”，败不“低头”，也即胜不骄，败不馁。体现的是目标远大、气度恢宏，一往无前、百折不挠的韧性战斗精神。何时“低头”？何时“昂头”？为何要“低头”？为何要“昂头”？这个“昂头”与“低头”的辩证法大有学问，认真体会，身体力行，人们自会从中受益。
〖-ZW/正文〗
