〖ZQ/总期〗16435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗92815部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驾驭新装备显威练兵场〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进集体；基层先进单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党委班子使命感责任感强。该部党委“一班人”围绕军事斗争准备思考筹划工作自觉性高。党委常委抓部队战斗力建设精力集中，坚持跟艇出海指导，每年每人平均出海超过34天。党委“一班人”团结协调，自身要求严格，在群众中树立了较好形象。
    部队精神面貌好。该部党委紧密结合部队所肩负的使命任务，组织官兵深入开展“人民海军忠于党”教育活动，引导大家牢固树立“练为战”的思想，部队常备不懈的思想树得牢。他们还坚持开展“爱新装备、钻新装备、精新装备”活动，激发了官兵用好新装备、献身新装备的光荣感和责任感。官兵关系密切，争先创优氛围浓厚，吃苦耐劳精神好，士气高，体现了海军应有的战斗作风和精神风貌。
    科技练兵成效明显。在训法改革上，他们由过去早出晚归的训练改为昼夜连续航行训练；由在近海熟悉海区训练发展到跨海区以及陌生海区训练；由过去单科目训练改为多科目结合训练；由单艇重复训练改为人艇分离、一艇训练多艇多批人；由过去一人一岗训练改为一人多岗、岗位互换和一专多能训练。3年来，先后完成了多项战备演习、战备巡逻任务。成功组织了某型潜艇最大自给力检验和某型潜艇首次300米极限深潜试验，使新装备性能检验、未来战场侦察等取得了成果。
    官兵素质进一步提高。某新型潜艇装备部队以来，他们采取个人自学、集中授课、海上训练、研讨交流等形式，提高指挥人员的素质，先后培养出11名全训艇长，83名合格艇副长和部门长。他们还精心选拔培养士官留学群体，并通过发挥他们的传帮带作用，培养出1000多名士官技术骨干。他们采取与科研单位、院校和厂家建立培训联系点等措施，培养技术保障人才，提高了装备管理水平，使装备自修率达到46%。他们积极支持官兵学习科学文化，有41名干部攻读研究生，258人参加了国家和军队自学考试。
〖-ZW/正文〗
