〖ZQ/总期〗16435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军军事检察院检察长会议提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加大法律监督力度促进党风廉政建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程相会/张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党风廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月8日讯程相会、记者张柔桑报道：深入学习贯彻党的十六大精神，坚持以“三个代表”重要思想为指导，围绕促进党风廉政建设进一步加大对职务犯罪的查办和预防力度，同时要在促进部队提高依法治军水平方面充分发挥积极作用，结合开展法律服务对基层违法侵权问题加强法律监督。这是日前结束的全军大单位和武警部队军事检察院检察长会议提出的要求。
    全军检察长会议是与第十一次全国检察工作会议同时召开的。会议期间，最高人民检察院检察长韩杼滨，党组书记、副检察长贾春旺，看望了与会军队代表，对军事检察机关近年来在查办案件方面取得的成绩和在科技强检、队伍建设等方面积累的经验给予充分肯定，勉励大家在新的一年有新的进步。
    会议总结了去年全军检察机关的工作成绩和基本经验，明确了今年的工作任务。会议提出，要有力打击各种刑事犯罪活动，进一步加强职务犯罪案件的查办工作，同时进一步深入探索专项预防、系统预防、同步预防、重点预防等措施和办法，推进预防工作的深入发展。
    总政治部副主任张树田出席会议并讲话。他要求军事检察机关把党的十六大精神学习好、贯彻好，坚持用“三个代表”重要思想统领军事检察工作，把“三个代表”重要思想作为指导和开展工作的根本依据，作为衡量和检验工作的基本标准。要通过开展军事检察工作为部队战斗力的提高、促进以军事斗争准备为龙头的各项任务的圆满完成提供有力的法律保障，查办案件要做到法律效果、政治效果和社会效果的统一。要在依法查办案件的同时，坚持预防为主的方针，认真研究对权力运行进行制约和监督的有效措施，提出一些带有根本性、政策性的检察建议，促进部队的法制建设水平。
〖-ZW/正文〗
