〖ZQ/总期〗16435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏朱F基分别会见丹瑞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中缅关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月8日电（记者钱彤）全国人大常委会委员长李鹏8日在人民大会堂会见了来访的缅甸联邦国家和平与发展委员会主席丹瑞。
    李鹏说，近年来，在两国领导人的直接关心和双方共同努力下，中国与缅甸的睦邻友好合作关系进一步巩固和加强，两国在政治、经贸、文化、军事等领域的友好交流与合作全面展开，并取得了积极成果。两国在国际和地区事务中也保持了良好合作。他说，丹瑞主席此次访华与中国领导人举行了成功的会谈和会见，访问取得了圆满成功，相信丹瑞此次访问将会进一步加深中缅“胞波”情谊。
    李鹏说，中缅传统友谊是两国老一辈领导人亲手缔造并培育的。周恩来总理生前就曾9次访问缅甸。不久前，中国共产党刚刚成功召开了十六大，党的中央领导集体顺利实现了新老交替。中国今后将一如既往地奉行睦邻友好政策，重视发展与缅甸的友好合作关系，推动中缅各领域的合作全面深入发展。
    李鹏强调，中国一贯主张国家不分大小、强弱，都是国际社会的平等成员，都有权自主选择符合本国国情的发展道路。中国积极参与世界多极化和经济全球化的进程，并在此过程中，维护和平、促进发展，推动建立公正合理的国际新秩序。
    据新华社北京1月8日电（记者刘东凯）国务院总理朱F基8日在中南海紫光阁会见了缅甸联邦国家和平与发展委员会主席丹瑞，并就中缅双边关系与丹瑞深入交换了意见。
    朱F基说，中缅两国毗邻而居，发展经贸合作得天独厚。特别是近年来，两国元首就双边关系的发展方向达成重要共识，两国相关政府部门为落实这些共识做了大量工作，双方在许多领域内的合作都取得了积极进展。我们对此感到高兴和满意。昨天，阁下与江泽民主席举行了富有成果的会谈，对两国关系发展提出了新的思路。中国政府各部门将积极努力，将这些新思路和新共识落到实处，推动中缅关系迈上一个新的台阶。
    朱F基说，作为缅甸的亲密邻邦，中国真诚希望缅甸政治稳定，民族和睦，经济发展，并将继续在力所能及的范围内为缅甸经济建设提供帮助。
    朱F基强调，中国根据睦邻友好的政策，为加强与东盟互利合作，推动地区经济发展做出了不懈努力。不久前在金边召开的东盟与中国领导人会议取得一系列重要成果，我们愿与包括缅甸在内的东南亚各国共同发展，共同繁荣。RW：李鹏；朱F基；会见外宾
〖-ZW/正文〗
