〖ZQ/总期〗16435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗六三七八三部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗测天量地竞显风流〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进集体；基层先进单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    63783部队以100%的成功率圆满完成了48次导弹、卫星和飞船测控管理任务，为我国航天事业的发展和武器装备建设做出了突出贡献，先后荣立集体一等功1次、集体二等功1次、集体三等功2次，连续14年被总部、基地评为先进党委和“先进一线指挥部”。
    抓根本，打牢官兵的思想基础。该部始终把思想政治建设摆在首位，坚持用“三个代表”重要思想武装官兵，用神圣使命凝聚官兵，用优良传统激励官兵，保持了政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性。官兵服从命令听指挥，没有发生任何违反政治纪律的人和事，保持了部队的高度稳定和集中统一。官兵安心边疆，自觉奉献，近3年来有22名干部动员爱人放弃内地工作，到驻地落户。
    强素质，提高实时测控能力。该部始终牢记担负的职责和使命，组织官兵学习新知识，掌握新装备，广泛开展科技练兵和科技创新活动，确保了中心任务的圆满完成，先后有29项科技成果获军队科技进步奖，1项获特别奖。在屡次执行导弹、卫星、飞船测控和长管任务中，获取了一大批有重要科学价值的数据资料，仅用9个月时间就完成了我国第一代数字遥感卫星地面接收站基建和设备安装调试任务。
    严管理，培养过硬作风。坚持任务特殊管理不特殊，条件艰苦标准不降低，狠抓条令条例和规章制度的贯彻落实，扎扎实实做好“两个经常”工作，使部队建设项项有章法，事事有约束。多年来，支援地方建设项目20多个，6次参加驻地抗洪抢险任务，没有发生一起违反民族政策和群众纪律的人和事，连续18年无案件无事故，20次被国务院、民政部和驻地政府评为民族团结进步模范集体和拥政爱民先进单位。
    建班子，树好自身形象。党委“一班人”谋全局、抓大事，做政治上的明白人；抓中心、带部队，做工作上的领路人；讲原则、树正气，做廉洁自律的带头人；帮基层、解难题，做基层官兵的贴心人。8名党委常委中有6名在边疆工作20年以上，8名部门以上领导有6人接近最高任职年限，他们不比职务比干劲，不计得失讲奉献，不图名利建功业。在涉及官兵晋职晋级、考学、入党、选取士官等敏感问题上，坚持做到公开、公正、公道，普遍反映很好。积极支持官兵学习科学文化，有41名干部攻读研究生，258人参加了国家和军队自学考试，许多官兵参加了各类函授学习。
〖-ZW/正文〗
