〖ZQ/总期〗16435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗95357部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗勇敢争第一长空出利剑〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进集体；基层先进单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个部队紧密结合特殊使命，组织部队深入学习“三个代表”重要思想，不断强化官兵的政治意识、军魂意识、责任意识和使命意识，建立了“荣誉广场”，摄制了部队建设《辉煌五十年》、《利剑出鞘》、《飞越世界之巅》等专题片巡回播放，开展了“讲传统、忆传统、带传统”活动，培养了部队“甘愿奉献、敢为人先、勇争第一、英勇顽强”的良好作风。
    他们还紧贴未来作战需要，组织了雨天训练、24小时滚动训练、下半夜跨区机动训练和某新型战机混编训练等一大批高难课目，某新型战机达到了全领空到达、全疆域升空、全天候作战能力。他们研练了打敌主战飞机的战法，并在上级组织的实弹射击中，取得5发5中的优异成绩。他们攻克了某新型飞机发动机某项技术、干扰程序编制等21个难点，完成了18个老机革新改造项目和45项新机科研项目，其中4项获空军以上科技成果奖。他们还培养了优秀技术骨干237名，专家型人才54名，向兄弟单位输送了几百名技术骨干。在上级组织的重大行动中，他们处处冲锋在前，勇挑重担，出色完成了任务，受到军委首长的高度评价。
    他们坚持“硬件”“软件”建设一起抓，采取领导分片包干、机关各科挂钩帮建、定期讲评形势和集训党支部书记、基层重要事务公开等方法，不断提高基层建设的整体水平和质量。近两年来，他们共投入经费3600多万元，用于改善基层的物质文化生活条件，起到了暖兵心、稳兵心、聚兵心的作用。目前，全部队基层单位都保持了向上发展的良好势头，没有明显后进的基层单位。
〖-ZW/正文〗
