〖ZQ/总期〗16435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请二十名专家为信息化建设献计〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某机械化师新年度开训不同凡响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭长俊/崔铁良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队信息化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳1月8日电谭长俊、崔铁良报道：日前，在沈阳军区某机械化师军官训练中心，网上探讨机械化师信息化建设交流会正在进行。10余平方米的大屏幕上，频频闪现出一个个问号，摆在20余名军地专家和师党委“一班人”的面前，经过一天的专家答疑和点评，归纳整理出来的12条建议，使师团两级进一步明确了信息化建设需要研究的重点和训练的路数。
    为落实十六大报告中提出的“努力完成机械化和信息化建设的双重历史任务，实现我军现代化的跨越式发展”的要求，这个师以开训为契机，聘请军地科研院所20余名专家对机械化和信息化训练出谋划策，运用网络图、文、声、像同步传输的手段，在网上开设“难题信箱”、“解难热线”等栏目。各团军事主官及相关业务人员汇聚在屏幕前议论，微机操作人员将一条条建议通过网络传输到师网络中心，请专家们进行现场讨论、拿出办法。军官训练中心大屏幕上不断滚动出一条条红色的粗体字：“如何利用信息网络调控装甲步兵战场整体进攻？”“如何搞好战场信息保密？”这些问题在互相交流中形成了新的思路。
    师团两级主官与专家们围绕机械化和信息化双重历史任务寻对策、找方法，成为该师新年度开训的一个亮点，战场信息保障、信息获取、信息对抗等20余个问题，在结合部队实际情况下得到了充分论证，梳理出来12条有重要价值的建议，作为各级制订新年度训练计划、抓好信息化建设的参考依据，开启了新年度开训车轮。
〖-ZW/正文〗
