〖ZQ/总期〗16435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗干会见缅甸客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴黎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中缅关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗干说，中缅友谊是两国老一辈领导人亲手缔造和培育的。2001年底江泽民主席访问缅甸，此次丹瑞主席访华，两国元首就进一步发展长期稳定的睦邻友好合作达成一系列共识，成为推动中缅关系全面深入发展的新动力。我们愿与缅方共同努力，与时俱进，多做实事，把中缅传统友好不断推向新水平。
    钦纽说，丹瑞主席此次访华，与江泽民主席和其他中国领导人进行了成功的会谈和会见，必将对今后缅中关系的发展产生重要影响。缅甸政府高度重视缅中关系，愿缅中胞波情谊世代相传。
    罗干说，中缅边界始终是一条友谊的纽带。近年来，双方认真执行边境管理与合作协定，有力地促进了边境地区的经济往来和互利合作，希望两国政府主管部门进一步沟通与协调，加强边境规范化管理，使中缅边界继续成为友好的纽带和合作的桥梁。罗干说，中方重视并愿进一步加强与缅方在禁毒等领域内的合作。RW：罗干；会见外宾
〖-ZW/正文〗
