〖ZQ/总期〗18601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姚麦联手助火箭客场击退勇士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁金雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・长征/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于红色“三巨头”中的阿泰斯特因踝伤要缺席两场比赛，已错过了7场比赛的麦迪在没按计划休完三周时间的情况下只好提前复出，以避免本队仅有姚明单挑的局面。
    在18天康复训练的基础上，麦迪此役一改此前“病恹恹”的状态，开局就表现很积极，接连三分远投和突破上篮拿下5分。全场35分钟下来，他15投6中、罚球10投10中，收获了全场最高的24分。同时他还积极参与防守，抢到10个防守篮板。此外，他还靠出众的组织能力，送出了全场最多的9次助攻，仅差一个助攻就拿到火箭队本赛季首个三双。
    “我感觉好极了，”麦迪说，“我就想为大家多做一点，因为我为重返赛场做出了很大的努力。”
    当然，仅靠麦迪也是无法确保火箭队的胜利。此役，中锋姚明在内线给勇士队造成了很大麻烦，吸引了对方不少防守力量。他16投8中得19分并抢14个篮板，与麦迪一起成为全队仅有的能贡献两双的球员。
    勇士队后卫克劳福德赛后谈到本场失利时说，姚明吸引了他们太多注意力，他是最出色的大个球手之一。此外，你还得担心麦迪、斯科拉这些好手。
    为火箭队获胜做出贡献的还有得分上两位数的斯科拉、阿尔斯通和小将兰德里、布鲁克斯，他们联手拿到了62分。
    这场胜利令火箭队的战绩变成15胜8负，不仅在西部排名榜上升到第三位，而且是火箭队自1997年以来取得的最佳开局。
    火箭队前三节完全控制住了场面，节节比分都胜出并以17分的领先优势进入第四节，勇士队最后虽利用火箭队打控球战术之机扳回了6分，可因前三节落后太多只好接受近四场连败火箭的结局。
    火箭队13日将继续客场作战，对手是快船队。
〖-ZW/正文〗
