〖ZQ/总期〗18601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多办让后人乘凉的事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记湖北省浠水县人武部政委刘俊辉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林国兵/梅军/徐应东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后备先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浠水县人武部政委刘俊辉是一个和气人，但在事关人武部发展建设的大事上，却留下了许多敢于较真碰硬的事。任政委5年来，人武部建设取得了长足发展，先后有20多项工作受到上级表彰，连续3年被湖北省军区评为全面建设先进单位。
    不用盆景装门面
    去年初，面对已连续3年被省军区评为“全面建设先进单位”的荣誉，部党委“一班人”都想在工作上更上一层楼。
    在干部职工大会上，有人提出：基层建设再怎么抓，也不会产生太大“轰动效应”；当前县委政府党管武装工作力度大，不如集物力财力建一个像样的招待所。
    面对议论，刘俊辉与部长周德刚的思路不谋而合：为官一任，必须对人武部的长远建设负责，多办让后人乘凉的事。最后，部党委决定把有限的财力用在民兵训练基地整修完善上。经过多方协调，仅半年时间，一个集信息指挥、电化教学等多功能一体的民兵综合训练基地便投入使用。
    不用盆景装门面，但求稳步上台阶。针对基层武装部制度不落实、管理不正规、硬件不配套等问题，刘俊辉坚持用战斗力标准牵引基层民兵组织建设，使所有基层武装部和“青年民兵之家”建设均达到规范化要求。县自来水公司民兵连参加湖北省企业民兵军事比武竞赛取得团体总分第一名的好成绩。
    这样的荣誉要不得
    今年3月，刘俊辉陪同军分区工作组到所属3个乡镇点验民兵整组情况，其中一个乡90人的民兵连在不到1个小时就全部集结到位，得到了军分区工作组表扬。送走工作组后，刘俊辉第二天又杀了一个“回马枪”，结果令他吃惊不小：昨天仅用一个小时就集结完毕的民兵连，今天花了半天时间才集中30个人。
    乡武装部长解释道，现在农村青年外出打工经商，民兵基层分队兵员在位率偏低。为了应付检查，武装部只好找了一些人冒名顶替，再说，我们这也是为了给县人武部争荣誉，何必那么较真。
    “这样的荣誉要不得！”刘俊辉对此提出了严肃批评，并将情况书面上报军分区工作组。
    与此同时，刘俊辉决定把民兵组织整顿作为突破口，他和部长分别带着工作组一个连一个连地过，一个兵一个兵地查，保证了民兵在位率的真实性。在今年10月的考核中，全县民兵参训优秀率提高到96%。
    抓战斗力建设不能凑合
    去年底，黄冈军分区组织对人武部正规化建设进行达标验收。人武部决定借此机会，按照语音、数据、视频“三网合一”的要求升级国防动员指挥中心。这时，有人提出，经费这么紧张，建设标准不能太高。
    刘俊辉却说：“生活方面可以不较真，抓战斗力建设决不能凑合，否则将来要吃大亏。”
    随后，在他的提议下，人武部加大投入，高标准建起了国防动员指挥中心。为了建立军地互通、全区覆盖的机动通信网，他还提议在军地通信枢纽之间铺设光缆，预留设备，解决军地信息资源共建共管共享难题。
    国防动员指挥中心预留了宽带接口，其标准远远高于现有局域网的要求。刘俊辉在党委会上说：“着眼未来战争需求，基础设施决不能凑合建，该花的钱一定要花。”
    高标准建设催生战斗力。在今年9月军分区组织的国防动员演练中，他们实现了潜力管理、动员指挥的实时化传输，为快速动员提供了有力保障，取得了第一名的好成绩。
    林国兵 梅军 本报特约通讯员 徐应东
〖-ZW/正文〗
