〖ZQ/总期〗18601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孔子热・汉语热・中国热〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗天边〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迄今，全球已建立孔子学院249所、孔子课堂56个、非母语的汉语学习者4000万人――这是近日在北京举行的孔子学院大会传来的信息。这样的数字意味着，随着孔子学院的可持续发展，“汉语热”得以不断传播并保持热度，“中国热”更是势如朝阳。
    作为人类文明的基石，文化乃是一个国家和民族之灵魂，也是一个国家综合国力的重要组成，更是软实力的核心。浩瀚灿烂的人类历史长河中，中华文明可谓独树一帜，延绵历练成唯一没有断绝的文明。中华文化底蕴深厚，在世界文化中独具特色，特别是孔子提出和倡导的“四海之内皆兄弟”、“和而不同”等包孕的“和”思想，已成为人类社会的共同财富。
    但遗憾的是，中华文化却没有得到很好的传播，在世界文化舞台上没有担当与之匹配的角色。美国一个专业公司所作的“美国人眼中的中国”民意调查结果显示，“谁是在美国最著名的中国人？”排在前两位的是成龙和李小龙。这一答案委实让国人感到些许不解。
    殊不知，孔子乃中国思想文化的集大成者，是一座山的峰巅，一条河的源头。1988年，66名诺贝尔奖获得者在巴黎集会，这些文学、生物学、化学、物理学等各领域的泰斗发出了急切的肺腑之言：人类要生存下去，就必须到25个世纪以前的中国孔子那里去汲取智慧。他们认为，源于西方、盛极一时的二元论、分析论、还原论似乎已到了山穷水尽之时，必须到“东方取经”，汲取中华文明，东西合璧，方能出现一个新的文明。
    近年来，随着中国国力及影响力的日益提升，中华文化开始在“地球村”里热起来。作为中华文化的传播载体和桥梁，孔子学院如雨后春笋般在全球78个国家应运而生。语言是交流与合作的工具，是加深理解与友谊的桥梁。“如果你会讲中文，等于你就可以和全世界20％的人直接对话，”美国马里兰大学一位学者如是说。中华文化作为人类多元文化中的一元，有义务为增加人类生活的色彩、维护世界文明多样性、为世界的和谐与和平做出更大的贡献。联合国教科文组织的一位官员说，孔子教导人们修身、齐家、治国、平天下，这种世界和平取决于个人思想的认识与联合国教科文组织的信念不谋而合。“孔子热”昭示着孔子思想对人类社会具有重要的现实意蕴。（天边）
〖-ZW/正文〗
