〖ZQ/总期〗18601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗定兵会上，预备役部队有了发言权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨金荣/车显忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为确保预备役专业技术兵储备区征集的新兵能进入相应专业技术部队服役，江西省军区今冬出台新举措――
    12月8日，江西省贵溪市召开今冬征兵定兵会。让记者没想到的是，驻地某预备役炮兵营的一名营长和两名连长也参加了会议。
    会上，武警某消防部队接兵连张连长提出，从余江县计划征集的部分农村兵未能达到今冬征兵要求的学历指标数，建议这一部分兵员从贵溪市调整补充。
    此言一出，立即遭到预备役炮兵营营长黄电华的反对：“依据征接兵双方共同拟定的专业技术兵储备区兵员征集分拨计划，我团今年要在贵溪市入伍新兵中储备炮兵气象、雷达侦察等专业兵员126人。如果按你们提出的意见办，必然影响我市地面炮兵专业储备区的建设质量。”
    “协调专业部队到相应储备区征接兵，有利于国防后备力量建设，黄营长的意见可以考虑。张连长也别着急，我们报请上级征兵办出面，解决你们在余江县的难题。”市征兵领导小组组长、市长杨解生当场表态。
    请预备役营连长参加定兵会，将新兵分拨分配审查监督权限向当地预备役部队延伸，是江西省今冬征兵工作中的一项新举措。
    近年来，江西省军区在11个省辖市划分了电子对抗、高射炮兵、水上运输、工程通讯、地面炮兵等9个专业技术兵储备区，走出了“选、征、育、储、用”一体化建设的路子。省征兵办还会同接兵部队建立了新兵分拨审批、新兵分配审查、征补情况通报等工作制度。
    在贵溪市的定兵会上，记者看到一份《预备役专业技术兵储备协议书》。协议书对预备役部队、市人武部和接兵部队三方如何建立人才共育机制进行了明确，以确保新兵在训练结束后按规定比例分配到相应的专业技术岗位。记者还发现，协议书上列出的兵种专业非常细化，仅炮兵专业就划分了9个小专业。
    广州军区某师今年从该市征集了83名炮兵专业兵员。该师接兵干部郏瑞雨签完协议后表示：“按照协议要求，我部要确保新兵入伍后在预定大专业的上岗率不低于80%，小专业上岗率不低于60%。归队后，我会把这份协议上报部队党委，并欢迎你们走访监督。”
    会后，预备役炮营一连长李刚给记者算了一笔账：“今年贵溪市126名炮兵专业兵，两年服役期满后按三分之二退伍，就有84名经过部队培养的退役士兵能补充到我们营，全营专业对口率可提高22%。过去为预编一个专业技术兵，往往要跑几天，如今通过定兵会就解决了这个问题。”
    据省征兵办领导介绍，截至12月8日，全省9个专业技术兵储备区已有3000多名符合专业需求的应征青年被批准入伍，地处储备区的预备役部队已提前掌握了这些兵员的基本情况。定兵期间，各预备役部队派出干部积极参与定兵工作，先后提出合理化建议23个，杜绝非正常兵员调整9次，为提高部队编兵质量提前打下坚实基础。
    杨金荣 本报特约记者 车显忠
〖-ZW/正文〗
