〖ZQ/总期〗18601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝会见日本首相麻生太郎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗橐/齐威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社日本福冈12月13日电 （记者橐薄⑵胪）国务院总理温家宝13日在日本福冈会见了日本首相麻生太郎。
    在会见麻生太郎时，温家宝说，今年中日关系不断改善和发展。两国领导人多次会晤，扩大了共识，增进了互信。双方共同纪念《中日和平友好条约》缔结30周年和举办“中日青少年友好交流年”活动，日方积极支持中国抗震救灾和北京奥运会，密切了两国人民之间的感情。中日友好基础在民间，关键在人心。我们要坚定中日世代友好的信念，从战略高度和长远角度审视和把握两国关系，密切高层互访和民间交往；正确认识和对待彼此的发展，始终坚持互利共赢的大方向，加强合作，共谋发展；坚持两国关系政治文件确立的原则，妥善处理敏感问题。
    温家宝指出，中日都是具有全球影响的经济体，互为重要贸易和投资伙伴。两国要通过中日高层经济对话等机制，加强宏观政策协调，采取切实措施，保持双边贸易和投资稳定增长。共同克服国际金融危机的影响。
    麻生太郎说，日方对日中关系的良好发展感到满意。日方坚持日中友好的大方向，愿同中方保持经常性高层交往，深化政治互信，妥善解决分歧，加强在经贸等领域的对话合作。
    针对日方所谈，温家宝阐述了中方对钓鱼岛主权归属问题的一贯立场，强调双方应冷静妥善处理有关问题，防止影响两国关系大局。
〖-ZW/正文〗
