〖ZQ/总期〗18601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高人才培养质量增强自主创新能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科大紧密联系实际深入开展学习实践科学发展观活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习实践活动开展后，该校在扎实抓好理论武装的基础上，派出5个调研组分别到部队和科研院所了解人才培养和武器装备建设需求，征求对学校建设与发展的意见建议。校长张育林、政委徐一天等11名党委常委带领工作组深入教学科研一线调查研究，与全校师生一起认真分析学校建设形势，对国际国内相关领域的前沿问题进行对比分析与深入思考，查找影响和制约学校科学发展的战略性、全局性问题，探寻提高人才培养质量、增强自主创新能力、为推进部队信息化建设与提升我军核心军事能力做贡献的途径与办法。同时，他们邀请总部机关领导作“军队人才建设贯彻科学发展观的思考与对策”的报告，邀请中国工程院院士袁隆平、汪成为作增强自主创新能力的报告，在更高起点上谋划学校的建设与发展。
    该校注重把学习调研成果转化为推进学校科学发展的实际举措。9月中旬以来，他们围绕促进本科生教育、研究生教育和继续教育协调发展，指挥人才与技术人才培养协调发展，深化联合作战指挥人才培养研究，启动了新一轮人才培养方案论证工作，构建高级干部军事高科技知识培训体系，探索建立行之有效的人才培养质量控制体系；着眼提高服务国家和军队重大战略需求、突破重大基础理论和推进先进武器装备发展的自主创新能力，积极探索国防科技创新体系建设思路和途径，制定和完善加强高水平领军人才与创新团队建设的措施；根据职能分工，对全校制度规定进行系统梳理，着手修改、完善和重新建立有关制度规定，力争形成一批推动学校科学发展的制度成果。
〖-ZW/正文〗
