〖ZQ/总期〗18601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二十八载畲乡巡诊路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈志平/周勇敢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在江西省上饶市铅山县畲族乡，方圆十几公里有大大小小36座山峰，半山腰上零星散落着20多个畲族山寨，生活着5000多名畲族群众。
    不久前，武警江西总队医院医疗队跋涉千里，经过5个多小时的山路颠簸，来到了畲族乡的天柱山脚下。崎岖的山路挡住了车子的前进，大家只好肩挑背扛各种药品和医疗器材，沿着曲折的羊肠小道上山。正在半山腰农田里忙碌的畲族乡亲看到医疗队后，纷纷停下手中的农活赶了过来。他们从队员手中抢过沉重的器械，争着抬进寨子。乡亲们围着医疗队员，有检查身体的，有询问病情的，有打听医改政策的……
    在乡政府荣誉室，乡长雷荣身拿出一本本医疗队下乡义诊时的相册，向我们讲述了照片背后一个个感人的故事。今年2月，罕见的雨雪冰冻灾害将上千名畲乡群众困在山中。消息传来，总队医院立即筹集了棉被、大衣、药品等20万元的抗寒救灾物资赶赴畲族乡。巡诊中，医疗队了解到70多岁的雷祝山老大爷因冰雪路滑摔伤了手，无法下山救治的情况后，队员们踏着厚厚的积雪，抱着棉被、背着沉重的药箱一步一挪地往山上的畲寨爬去，花了近2个小时才徒步赶到老人家中。政委马青为雷大爷盖上了暖暖的棉被，骨科专家边子虎主任立即进行了对症治疗。雷大爷紧紧握着马政委的手，热泪盈眶地说：“共产党好啊！解放军好……”
    医疗队巡诊畲族乡的历史，一晃有28年之久了。村卫生所医生雷向根说：“1980年，医疗队第一次来到畲乡巡诊，就资助援建了第一座卫生所。我也是武警医院培养的第一批医疗骨干。”他指着桌上一台X光机说：“这台价值8000元的X光机就是前些年医疗队送的。每一位来过村里的医疗队员都把自己的看家本领倾囊相授，医院每年还赠送我们价值上万元的常备药品。现在，我们这些‘赤脚医生’的医疗技术水平已经有了明显的提高，常规小手术都可以操作，基本上实现了村民小病不出村。”（陈志平 周勇敢）
〖-ZW/正文〗
