〖ZQ/总期〗18601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展森林防火演练等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫/李擎/金旺/樊祥泉/张瑜/马彭/郭冬旭/贾凤山/唐栋福/刘小龙/尉启君/屈昌福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后备军长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴中军分区
    开展森林防火演练
    四川省巴中军分区针对冬季易发生火灾的实际，近日组织120人的民兵应急分队进行森林防火演练。演练中，该军分区还对防火救援中的通信保障等难题进行了研讨，邀请各县区人武部进行了观摩。（王卫、李擎）
    郓城县人武部
    帮助民兵创业就业
    山东省郓城县人武部近日协调地方有关部门共同出台帮扶下岗民兵再就业措施，为民兵排忧解难。今年以来，他们通过技能培训和推荐就业等形式，先后帮助1230多名民兵重新走上工作岗位。（金旺、樊祥泉）
    建始县人武部
    组织地方干部军训
    湖北省建始县人武部近日配合县委县政府对60名党政机关工作人员进行了为期一周的封闭式军训。今年以来，该部积极协调地方下发文件，进一步明确国防教育轮训的组织形式、训练内容等，先后对1200余名党政干部进行了军训。（张瑜、马彭）
    吉县人武部
    开展科技帮扶活动
    入冬以来，山西省吉县人武部组织具有农业技术专长的民兵组成帮扶队，开展送科技下乡活动。他们还依托民兵科技示范基地开办技术讲座，手把手向村民讲解麦田管理技术，帮助农民增产增收。（郭冬旭、贾凤山）
    白云区人武部
    建强专武干部队伍
    广州市白云区人武部针对少数专武干部履职尽责意识不强的问题，定期进行讲评，落实奖惩制度，不断增强他们的使命感责任感，引导他们在率兵带民致富、遂行多样化任务中发挥排头兵作用。（唐栋福、刘小龙）
    志丹县人武部
    培训民兵政治教员
    陕西省志丹县人武部针对民兵政治教育师资力量偏弱的实际，近日选拔30名民兵思想政治骨干进行培训。他们组织参训人员围绕民兵“四课”内容自选题目，独立完成教案，在教学模拟实践中提高开展政治教育的能力。（尉启君、屈昌福）
〖-ZW/正文〗
