〖ZQ/总期〗18601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“首席号手”有责有权真光荣等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹余/王传顺/吴俊波/游成锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某旅坚持充分发挥士兵聪明才智
    “首席号手”有责有权真光荣
    本报讯 曹余、记者王传顺报道：11月下旬，由第二炮兵某旅控制专业“首席号手”、五级士官王忠心带头编写的《某仪器故障现象判读100例》，通过专家组评审，被列入某新型导弹训练教材体系。该旅旅长王宏宇告诉记者，像王忠心这样的士兵“首席号手”旅里共有32名，他们操作能把关、理论能教学、科研能攻关、训法能创新，个个是新装备训练的排头兵。
    该旅操作号手90%是士兵，士兵号手的素质直接关系新装备能否快速形成战斗力。发挥士兵的智慧和“第一线”实践者作用，是用科学发展观指导部队战斗力建设的客观要求，是装备训练转变的迫切需要。今年初，该旅党委决定：推行“首席号手”机制，激发广大操作号手争先创优，加快新装备形成战斗力。
    经过调研，该旅制定了《“首席号手”考核认证实施办法》，规定“首席号手”必须是相关专业实装操作和理论考试第一名，是“四会教练员”，能诊断、排除本号位常规操作故障，有训法创新成果或思路，有科研革新可行性计划。今年4月，该旅400余名操作号手参与新装备百余个号位“首席号手”的角逐，通过民主推荐、实装操作、授课观摩、组训示范、故障诊断等评选考核程序，最终有32个号位选出“首席号手”。
    该旅让“首席号手”佩戴专属标志，为其设立奖励基金，同时规定：在立功受奖、士官选取等方面优先考虑“首席号手”。该旅政委刘佳说：“首席号手”不仅意味着荣誉，更意味着责任。该旅明确规定了“首席号手”的4项权责：营连制定的训练计划，要有“首席号手”签字；旅组织装备故障“会诊”和科研攻关，要有“首席号手”参与；旅党委召开议训会，要请“首席号手”代表献策；操作号手调动或退役，需征求本专业“首席号手”意见。
    32名“首席号手”在新装备训练中发挥重要作用，先后解决30多个新装备训练难题。据悉，该旅640余名操作号手正在竞争新一批“首席号手”。
    兰州军区某集团军跳出单一军种战术层次
    战役演习贴近实战真联合
    本报讯 吴俊波、特约记者游成锋报道：兰州军区某集团军首长机关日前带各级指挥所越黄土高原，跨陇原大地，踏大漠戈壁，连续6昼夜驰骋1500余公里，在信息化条件下组织战役演习，接受上级考核。考核结果显示，集团军各级指挥所取得信息传递、火力打击等12项优秀成绩，300余名指挥员不仅全部成功“闯关”，还破解了16个战役作战指挥难题。集团军领导介绍说，这得益于集团军党委建立贴近实战的战役训练新体系，积极推进首长机关战役训练创新发展。
    记者在演习中看到，该集团军各级指挥机构吸收配属作战的空军和二炮部队指挥员，在指挥中心设置了军兵种作战协调席位，组织军兵种展开信息获取与共享、联合决策、联合信息作战、联合火力打击演练。军区考核组评价：此次战役演习跳出了单一军种的战术层次，具有联合作战特点，各级指挥员联合作战意识明显增强。
    演习中，“敌情”不断，悬念迭起。该集团军充分利用电子战、网络战等作战新样式，磨砺指挥员谋略水平和指挥能力。部队远程机动至某山地，导演部连续出了“反敌电子干扰、防敌破坏袭扰”等5个随机情况，考验指挥员快速应变能力。反击作战前，集团军战役指挥员研究确定电磁攻防战作战决心。一时间，电子干扰与反干扰、遮断与反遮断等轮番实施，各级指挥员在千里旷野施计用谋，无形战场处处惊心动魄。反击行动阶段，导演部又构设了火力突击、电磁压制、机降作战等情况，诱导各级指挥员迅速确定反击方向。纵观千里战场，战局波谲云诡，战况一波三折，使战役训练最大程度接近信息化条件下的实战氛围。此次战役演习，该集团军对20多项战役战法和理论成果进行了检验性推演，为进一步完善战法提供了科学依据。
〖-ZW/正文〗
