〖ZQ/总期〗18601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长刘自成的幸福婚礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看军营新变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “来了，来了！”新郎刘自成指着电脑监视屏，一下子从椅子上跳起来。
    “班长，瞧你兴奋的！”一旁的战友赶紧给刘自成整了整胸前的红花。借助门禁系统看到婚车已通过仓库大门口，保管队队长王建民大吼一声：“走，我们迎新娘去”。位于太行山脚下“老翁沟”的总后某油料仓库别具特色的一场婚礼拉开帷幕。
    官兵簇拥着笑靥如花的新娘走进公寓宿舍。看着明亮整洁的“洞房”，新娘乐了：“还骗我说住的是干打垒，睡的是草铺地，这里外面看分明像别墅，里面看分明像宾馆。”新郎刘自成诡秘地笑着说：“媳妇，干打垒、草铺地，那是改革开放前的老皇历了……”
    婚礼在部队食堂举行。“新郎说说是怎么和嫂子好上的！”战友们笑着闹着。电视屏幕上，新人和官兵笑成一团的画面正在直播。王队长告诉记者：这景况在建库初期是不可想象的，那时，山沟里看不到电视。如今，卫星接收器已能让官兵收看到28个频道的电视节目。
    饭后，官兵带新娘去计算机房参观。王队长给新娘介绍：这些年，仓库党委不断加大信息化建设力度，铺设了光缆，联通了网络，建成了集消防报警、视频监控、巡检查库等10大系统于一体的网络平台……
    看着新娘惊奇的眼神，刘自成的自豪感油然而生：“媳妇，过去咱这里‘通讯基本靠吼、娱乐基本没有’。现在土坯房已换成别墅式公寓，荒山野岭变成了花园式营区。”谈起往事，王队长感慨良多：20多年前，保管队第2任班长韦龙干结婚时，由于交通和通信困难，因遇风雪婚礼未能当日举行。
    在上级最近召开的基层建设表彰会上，基层建设先进个人刘自成与基地“三老”（老山沟、老仓库、老典型）个人韦龙干不期而遇。得知刘自成这位第12任班长的婚礼盛况后，现为某油库工程师的韦龙干感慨万千：“看到你幸福的婚礼，我想自己如晚生20年就好了，但我很庆幸，自己见证了改革开放30年军营翻天覆地的变化！”
    本报记者 范炬炜
    （本报石家庄12月13日电）
〖-ZW/正文〗
