〖ZQ/总期〗18601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗往前头赶朝实里抓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国政/张欢/张振河/名向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安徽郎溪县人武部协调企业签订新兵退伍用工协议
    本报讯 李国政、张欢报道：12月9日上午，随着入伍新兵刘非最后一个在协议书按上手印，安徽省郎溪县今冬入伍的135名新兵全部与当地11家效益较好的企业签订了退伍后的用工协议。
    由该县人武部协调当地民政、劳动等部门共同举办的就业招聘会，迄今为止已举办了2场。这种为入伍新兵预留就业岗位的做法，较好地解决了广大新战士的后顾之忧，拓宽了退役安置渠道。江苏工业学院应届本科毕业生何秀斌作为新兵代表上台发言后，很快被几家大企业盯上，争相找他签约。县人武部还为新兵发放了《就业跟踪服务卡》，退役后持此卡可免费参加招聘活动和劳动技能培训。
    山东济南警备区及早做好退役士兵返乡预编准备
    本报讯 张振河、名向东报道：12月6日，山东省章丘市埠村街道办事处人头攒动，济南警备区官兵正在向刚刚返乡的退役士兵散发自办的预备役部队建设小报。连日来，该警备区所属人武部和预备役团先后派出多个工作组，深入乡村街道，重点摸清退役士兵返乡情况，提前做好民兵预备役编兵整组准备。
    工作组成员通过座谈、家访、查阅档案等形式，切实把退役士兵分布情况搞清楚，把所从事的兵种专业搞清楚，把在部队的表现搞清楚，把个人和家庭情况搞清楚。遇到紧缺人才，他们主动与地方政府协调，为其推荐就业岗位。针对退役士兵的实际需求，该警备区还积极协调地方有关部门抓好就业培训等工作，增强他们参加民兵预备役建设的热情。
〖-ZW/正文〗
