〖ZQ/总期〗18601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际金融风暴吹袭体坛〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・长征/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社体育专电国际金融危机给全球带来的影响，已经逐渐在国际体坛显现出来。
    国际汽车联合会12日宣布，该联合会当天通过一系列旨在大幅削减F1大奖赛开支的举措，应对金融危机对比赛造成的不利影响。
    国际汽联当天发表公报说，该计划获得了F1车队的一致同意。在所有措施中，最引人注目的当属对发动机的规定。从2009年起，一台发动机要完成3站比赛，车手在一个赛季里最多更换8台引擎，测试中最多使用4台，此外，发动机的转速必须低于18000/分，以尽量延长它们的使用寿命。该组织估计，以上举措有望为车队节省50%的开支。
    国际汽联还规定，从2010年起，各车队的发动机将由一家独立的供应商提供，每个赛季的花费将不会超过500万欧元。
    作为体育界的“烧钱”大户，F1大奖赛也不可避免地受到了金融危机的影响。今年10月初，2009年加拿大大奖赛因经济原因被国际汽联宣布取消，随后2009年法国大奖赛也因为难以为举办赛事筹集到足够的资金，由法国汽车运动协会宣布取消。本月5日，本田汽车公司宣布退出F1，致使该项赛事再遭重创。
    赞比亚新闻部12日发表声明说，受全球金融危机影响，赞比亚政府被迫放弃2011年全非运动会的主办权。
    声明说，因各种材料价格猛涨，目前的承办费用比预计的多出近一倍，而国家财政收入却因国际铜价低迷而锐减。因此，赞比亚政府希望把剩余的有限资金用于应对粮食危机、改善医疗教育水平以及交通道路建设等关系国计民生的重大项目。
    声明说，赞比亚政府已经将此决定通告给非洲体育最高理事会，并表示愿意接受相关惩罚。
    欧足联主席普拉蒂尼日前表示，如果乌克兰无法完成所需体育场的修建，那么2012年欧锦赛由波兰独自承办是可能的。
    据波兰《日报》12日报道，普拉蒂尼在接受采访时表示，目前波兰的欧锦赛筹备工作进行得有条不紊，按部就班。他说，波兰的进度没有比计划提前，但是也没有滞后。
    当被问及欧足联是否考虑将2012年欧锦赛承办权交给德国或意大利时，普拉蒂尼表示，除非2012年6月时位于华沙的波兰国家体育场还没有建起来，但那几乎是不可能的。他说，现在问题在乌克兰方面，如果届时乌方无法完成体育场修建，那么欧锦赛将可能由波兰独自承办。
〖-ZW/正文〗
