〖ZQ/总期〗18601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公示栏前照“镜子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦景宏/朱培伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月10日早晨一上班，河南省驻马店军分区机关办公楼大厅公示栏前围满了机关干部。看着图板上的内容，大家议论纷纷。
    原来，这个军分区对年终工作总结中查找出的42个问题，分工到具体责任人，并规定了解决的具体时限。这天换上的图板，对每个责任人解决问题的进度进行了公示。
    12月初，该军分区部署年终工作总结后，发动机关人员开展了查找整改问题的活动。为配合活动开展，政治部宣保办专门制作了一期图板，贴上了军分区领导分别作动员和部署工作的照片。
    图板还没挂上，就被军分区政委李平拦下。“贴这些照片，对查找和解决问题没有任何好处。既然花钱制作了，就要把这块阵地当做我们推动工作的一面镜子。”
    挨了批评，宣保办的同志又重新制作了一块图板。这次公示的内容是机关干部在服务基层、指导基层等方面查找梳理出的矛盾和问题，以及解决问题的具体责任人等。
    每天上下班，大家都要在此驻足观看。不少机关干部坦言：“这好比一面镜子，看到了自己和战友之间在工作上的差距。”
    12月8日，随着活动的深入开展，大部分问题得到了解决。军分区司令员刘卫国又提出新要求：问题解决了，不等于群众满意了，还要继续公示。
    第二天，结合党委机关进行的民意调查，宣保办对图板内容进行了更新，公示了各科室研究解决问题的进度评比情况，并分别以红旗、黄旗和黑旗标注了群众满意度。
    此举在机关引起较大反响，笔者发现不少办公室都关了门，人沉到基层抓整改去了。
    焦景宏 本报特约通讯员 朱培伦
〖-ZW/正文〗
