〖ZQ/总期〗18601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝会见韩国总统李明博〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/余智骁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社日本福冈12月13日电 （记者刘东凯、余智骁）国务院总理温家宝13日在日本福冈会见了韩国总统李明博。
    在会见李明博时，温家宝说，今年是中韩关系取得重大进展的一年。两国建立战略合作伙伴关系，明确了各领域合作框架和方向。经贸合作总体保持发展势头。双方在国际和地区事务中协作良好。温家宝强调，中方高度重视发展对韩关系，特别是在当前复杂多变的国际形势下，中韩关系保持顺利平稳发展对于维护地区和平与稳定具有战略意义。中方愿与韩方一道，共同应对挑战，推动中韩关系进一步向前发展。
    温家宝表示，中韩互为重要贸易伙伴，应共同努力，采取有效措施，保持双边经贸合作平稳发展，克服国际金融危机对中韩经济的影响。一要加强两国金融合作。双方已就签署规模为1800亿元人民币的双边本币互换协议达成一致，这是金融危机以来，中国央行同外国央行签署的第一个本币互换协议，希望双方加紧落实；二要促进贸易和投资增长，进一步推动双边贸易和投资便利化；三要积极推进中韩自贸区建设；四要加快制定中韩经贸合作中长期发展规划报告，落实能源、通信、物流、环保等重点合作项目。
    李明博表示，韩国作为中国的战略合作伙伴，愿与中方加强沟通协调，克服金融危机带来的不利因素影响，努力保持双边贸易增长，增进各领域务实合作。
〖-ZW/正文〗
