〖ZQ/总期〗18601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对面理思路 手把手解难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海警备区某团结对帮带促进基层全面建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宁峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团今年初分析帮带基层情况时，将两个基础相对薄弱、3个主官新调整的连队确定为帮带对象。他们针对帮带对象的特点，从帮根本、帮所需、帮长远出发，从帮思路、帮能力、解难题入手，开展每月“五个一”活动，即：参加一次所帮带单位行政例会、检查一次经常性工作落实、听一次课、找干部骨干谈一次心、搞一次思想调查。他们利用年初工作筹划、班子调整、半年和年终总结等时机，以召开连队建设形势分析会的形式，帮助分析形势，明确工作重点。在帮能力上，他们采取帮带领导与被帮带单位主官结成对子的办法，手把手传经验、教方法。五连指导员朱金兵刚从机关到连队任职，没有基层工作经验。负责帮带的团政治处主任公举东结合自己的工作经验和体会，手把手传授当好党支部书记、公道正派处理敏感问题、做战士贴心人、严格要求自身等方面的经验，使朱金兵很快打开了工作局面。
    这个团还将协调解决难题作为帮带的重要内容。三连一名战士患横肠恶性肿瘤3年多，经治疗后仍留在连队。团长童卫忠在帮带过程中，一方面想方设法请来军地专家为这名战士会诊治疗。另一方面，安排机关业务部门的同志到他的家乡做工作，依据相关政策和规定，很快做好了这名战士的病退工作。今年以来，这个团在帮带基层中先后为官兵解决家庭受灾、涉法等难题15个，促进了基层全面建设。
〖-ZW/正文〗
