〖ZQ/总期〗18601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区装备部完善“四个机制”提高党委决策质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某综合训练基地着眼使命任务加速人才培养〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢卫东/刘佩林/张颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 卢卫东、特约通讯员刘佩林报道：南京军区装备部某器材仓库洞库伪装工程日前通过总部专家验收。伪装后的洞库“地上难发现、天上看不见”，各项指标达到或超过一级伪装标准。仓库领导深有感触地说，这项优质工程得益于军区装备部党委推行科学决策“四个机制”。
    这个仓库多个洞库的口部暴露，仓库前后3次对洞库进行伪装防护，但受洞库地理条件特殊、工程建设技术要求较高等因素制约，一直没有得到很好解决。在深入学习实践科学发展观活动中，装备部党委深深感到，随着党委决策的专业化要求不断提高，决策的难度和风险日益加大，决策质量不高、效益不好，已成为制约部队建设科学发展的突出问题。为此，他们从创新决策机制入手，在直属队全面推行党委议事决策专家咨询、数据采集、信息反馈和质效评估“四个机制”。截至目前，90%的直属单位健全完善了投资规划、论证、评估和监督体系，建立了科研革新、工程建设等各类咨询小组和数据库，为党委科学决策提供了有力支撑。
    “四个机制”的普遍推行，使装备部直属单位党委决策把关更加科学、权力运行更加透明、资源统筹更加合理，有效克服了凭经验决策、违规决策等现象。今年以来，装备部所属单位决策重大事项百余个，项项讲科学重效益，有力推动了部队建设科学发展。
    本报讯 张颖报道：前不久结束的济南军区侦察兵实战化大比武，为探索信息化条件下侦察作战模式闯出一条新路。作为对抗演练的“磨刀石”，某综合训练基地今年先后完成18项重大任务，侦察专业教学获总部教学工作评比一等奖。基地政委王兴树说：“这是基地党委以科学发展观为指导，着眼使命任务抓人才建设带来的结果。”
    3年前新组建的某综合训练基地，面临任务转换、人才匮乏的严峻挑战。基地党委根据担负的使命任务，科学调整人才培养的重心和布局，制定了《人才培养三年规划》，并与6所院校和科研院所签订人才培养协议，分层次选送人员外出培训。为促进人才生长，他们打破常规，不拘一格用人。士官黄德宏、王召军被破格提拔为挖掘机和无人机专业的助教。基地领导鼓励硕士研究生吴都强带着自己的课题从机关下到学兵队任职，一年间，吴都强撰写出关于复杂电磁环境下作战等多篇学术论文。基地还采取高学历指挥人才“换岗流动”、科技人才“智力流动”等方法，最大限度挖掘人才潜力。为解决某些专业人才断层问题，他们以课题研究和教学任务为牵引，对年轻教员采用一带一、一托二的“导师制”模式进行传帮带，使人才成梯次生长；基地还建立健全质量评估体系，使人才评价有了科学标准。为营造人才成长良好环境，基地每年拿出10万元为优秀教员发放岗位津贴；重新修建了教研楼、教学楼、实验楼，成立了创新工作站，千方百计为留住人才创造条件。基地司令员伊西财说：“加速人才队伍建设，为打赢未来战争提供了人才支撑，促进了基地各项建设又好又快发展。”
〖-ZW/正文〗
