〖ZQ/总期〗18601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗浙江省宁波市优化动员资源组建12个国民经济动员中心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗经济动员有了“联合舰队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵天云/沈其生/赵继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月初，浙江省宁波市象山县某造船厂申报扩产项目，请求市民船改装修理动员中心协助办理。经该中心出面协调，很快办妥了审批手续。
    企业实现了项目早上马，动员中心也及时掌握了潜力变化情况，这种双赢局面令人称道。目前，像这样的动员中心在宁波市有12家，大多是依托政府行业管理部门组建的，这些动员中心还组建了67个物资动员储备基地（点），其背后则是全市上万家企业。倾力打造经济动员“联合舰队”，使宁波市国防动员工作跃上一个新台阶。
    2004年初，宁波军分区就做好新形势下经济动员工作进行调研时发现：私有经济已占全市国民经济总量的70%以上，许多动员物资由私企在生产经营；在民营企业“以销定产”经营方式下，动员物资正由实物储备逐步向“零库存”转变……原有的国民经济动员方法手段受到挑战。
    必须要有自己的抓手。在市国动委会议上，军分区司令员武晋宁提出大胆设想：“依托高新技术企业行业和市场储转体系建立经济动员中心，通过这个平台聚合力量。”这个建议很快被采纳。
    随后，军分区、市国动委经动办联合市发改委、经委、财政局、粮食局、卫生局等10多个部门，深入各类行业和企业调查，研究出台了《组建动员中心实施计划》，对组建原则、项目选定、组建模式和运行保障机制等进行了明确。
    自2004年底成立民船改装修理动员中心以来，该市按照“先易后难、急用先建”的原则，先后在能源、卫生、食品等行业系统成立了12个动员中心，建立了67个物资动员储备基地（点），并细化为重点企业、全行业、相关行业组合3种组建模式。为保证动员任务落实，他们还完善了动员中心预案体系，探索出了“军政企三位一体”动员中心领导机制，健全完善了以行业为主线、以企业为主力、以政府为主体、以军队为主导的运行格局。
    经过4年多的努力，一支经济动员“联合舰队”在宁波崛起。笔者了解到，以住繁琐的潜力调查工作，现在只要通过动员中心就可全面快速掌握，并能及时了解动员潜力的动态变化。对上级下达的动员任务，由经济动员办公室分解到各相关动员中心，由动员中心去完成，减少了工作环节，提高了工作效益，达到了快速动员的目的。
    今年11月，宁波市国动委经济动员办公室组织了一次以重大地质灾害为背景的应急动员演练。接到市国动委指令后，经济动员办公室迅速启动应急预案，能源、物资、卫生、食品、被服等动员中心快速反应，第一时间向灾区输送物资。
    近年来，宁波市经济动员办公室被南京军区国动委评为先进单位。今年4月，国家经济动员办公室在宁波召开了现场会，推广了他们的经验做法。（赵天云 沈其生 赵继承）
〖-ZW/正文〗
