〖ZQ/总期〗18601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浩然正气振山河〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《尉官出击》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗筱青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文学评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在能写小说似乎不是件难事，随着我国教育事业的发展，人们文化程度的提高，专业的和业余的作者们爱写小说的越来越多，据说去年一年全国仅是长篇小说就出版了3000多部。但是，能引起读者兴趣的却寥寥无几。尤其是军事题材的小说，更难见一部让人能读进去，读后感觉回味无穷、引起反响的佳作。
    “十步之内，必有芳草。”应该说，读完海军大连舰艇学院王延鹏的这部《尉官出击》，由衷地感到这是一部新时期难得的军事题材小说力作，令人耳目一新。小说没有纵横交错、跌宕起伏的情节，也没有令人眼花缭乱的人物关系，小说中的主人公石岩就像满族的文字一样，一根柱子插到底。就是说，小说自始至终紧紧围绕石岩这个中心人物展开。小说中各种场景的描写，矛盾的转换、冲突，情节的设计，以及各类人物间的是是非非，无不烘托石岩这位上世纪80年代少半军人成长的足迹。作品活灵活现地塑造了石岩这个起于布衣，在风雨中历练，在实践中摸爬滚打，忠于事业，忠于爱情，拼搏向上，不畏艰险，敢于同歪风邪气斗争的钢铁汉子。使人读起来不仅有一气呵成、顺流直下的痛快淋漓感，更有一种身边人身边事，亲临其境的亲切感。如果你是一位军人，你经历过基层连队锻炼，书中火热的军营生活，那一张张生动活泼的脸庞，那一幕幕富有真情实感的戏剧，会使你从中找到自己的影子。
    《尉官出击》所以有引人入胜之效，我觉得其成功之处在于主人公石岩自始至终展现出来的浩然正气。从地方到部队，现在流行许多所谓做官要诀：“工作过得去，关系要过硬”；“多栽花，少栽刺”；“无过便是功”等等。而石岩却对这些乌七八糟的市侩哲学嗤之以鼻，我们看到的是他对党、对军队、对事业始终不渝地执着追求。他一心想的是工作，是如何学习，武装头脑，提高本领，为国防现代化建设，为提高部队战斗力做贡献。他不去研究关系学，更鄙视人身依附，为了事业，为了正义，什么都不在乎。他刚正不阿，爱憎分明，嫉恶如仇。有人绞尽脑汁找关系，靠大树，对此他却不屑一顾。当他被选中去给一位领导当警卫参谋时，有人惊呼他从此找到了平步青云的阶梯，他却觉得自己“不适合”而推辞。师政治部主任看上了他，主任的宝贝女儿，他爱慕已久的美女也倾心相许。朋友说他有这棵大树，进步不用愁。但当他发现未来丈人搞不正之风时，却毅然决然地向上级揭发，以致推倒了大树不说，连自己牵魂挂肚的女朋友也掉头而去。当他的直接领导否定连队党支部决定，坚持要为一位表现很差的战士转志愿兵时，他当仁不让，坚决抗争，“撞破南墙不回头”。对此，他从不后悔，也不惋惜，坚信邪不压正，党不可欺。为此他也屡受挫折。他被人误会，被人妒忌，被人排挤，以至于从军机关贬到基层连队。但他既不辩解，也不气馁，而是扑下身子，真抓实干，用他的智慧、才华，硬是把一个连续3年“不达标”的后进连队，带进了先进行列。石岩的身影，向人民群众展现了上世纪80年代青年军人特有的气质和理想。使人们从石岩身上，看到了军队在社会大变革的浪潮中，面对暴风骤雨的铁骨风貌，看到了人民军队始终不变的本质和永不动摇的信念，更看到了军队未来的希望。
    王延鹏能写出如此感人的作品，与他的经历有关。他是从战士提拔起来的，曾长期在基层工作，任过团级单位的主官，又先后在师、军级机关工作过，有着深厚的军旅生活积累。再加上他好学习，爱思索，勤写作，有功底，就使小说显得生活气息很浓，情感逼真，读起来十分亲切。当然，小说也有不足之处，情节安排有点凌乱，矛盾冲突起伏不大。但瑕不掩瑜，在纪念改革开放30周年之际，这本小说对于认识和理解上世纪80年代的军人有一定的价值。（筱青）
〖-ZW/正文〗
