〖ZQ/总期〗18601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝出席中日韩领导人会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗签署《三国伙伴关系联合声明》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/橐薄-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社日本福冈12月13日电 （记者刘东凯、橐保┲泄、日本、韩国领导人会议13日在日本福冈举行。中国国务院总理温家宝、日本首相麻生太郎和韩国总统李明博出席会议。会议由麻生太郎主持。三国领导人积极评价三国合作的进展，确定了今后合作方向，提出了新的合作倡议，并就应对国际金融危机，以及共同关心的地区和国际问题交换了意见，达成重要共识。
    温家宝在发言中说，中日韩合作已走过9年历程，取得了积极进展。本次会议确立了三国伙伴关系，并将三国领导人单独举行会议机制化，标志着中日韩合作进入了新的发展阶段。中日韩应从促进共同发展、维护地区稳定、建立和谐亚洲的战略高度加强合作。为此，中方提出以下倡议：
    第一，加强政策沟通与协调。明年在华举办第十次中日韩领导人会议、外长会议及外交高官磋商；搞好明年中日韩合作十周年庆祝活动，对三国合作未来作出长远战略规划。
    第二，密切经贸联系。继续就中日韩自贸区建设进行联合研究；尽早达成一个平衡、务实、共赢的投资协议，提高相互投资合作水平；推动建立三国间物流体系。开展海关合作，保障和便利贸易往来；探讨建立三国工业合作磋商机制。
    第三，扩大财金合作。探讨扩大三国间双边货币互换规模，加强三国在东盟与中日韩（10+3）金融领域的合作，加快“清迈倡议”多边化进程，尽快建立区域外汇储备库，推进亚洲债券市场建议。加强三国央行间合作。
    第四，充实社会领域的合作。加强议会、教育、文化、旅游、防灾减灾、人口老龄化和家庭保健、媒体、学术等领域交流，促进地方和民间往来，探讨建立三国青年文化交流机制。
    第五，推进可持续发展领域的合作。在能源、节能减排、环境保护、气候变化等领域的交流合作。
    第六，加强周边区域合作。继续支持东盟一体化建设，积极参与10+3合作，推动东亚峰会发挥战略论坛作用，促进东亚区域合作。就朝鲜半岛核问题等重大国际和地区问题加强沟通协调。
    温家宝阐述了中方关于国际金融危机问题的立场主张。他强调，中日韩应携起手来，在东亚抗击危机斗争中发挥核心作用。
    关于朝鲜半岛核问题，温家宝说，六方会谈正处在承前启后的关键时刻。有关各方应维护和推动六方会谈的势头，推进半岛无核化进程，致力于相互关系正常化，共同促进东北亚地区的持久和平与稳定。中方将一如既往为此发挥建设性作用。
    会议结束后，三国领导人共同签署了《三国伙伴关系联合声明》，并发表了《国际金融和经济问题的联合声明》、《三国灾害管理联合声明》和《中日韩合作行动计划》。
    据新华社北京12月13日电 国务院总理温家宝13日上午乘专机离开北京，出席在日本福冈举行的中日韩领导人会议。
〖-ZW/正文〗
