〖ZQ/总期〗18601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我第二批赴苏丹达尔富尔维和工程兵大队成立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许虎/魏国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报潍坊12月13日电许虎、特约记者魏国报道：今天上午，济南军区某装甲师营区内军旗猎猎、锣鼓喧天，中国第二批赴苏丹达尔富尔维和工程兵大队在这里正式宣告成立。
    该大队由315名官兵组成，主要来自济南军区某装甲师和北京军区某给水团，将于明年1月份部署到苏丹达尔富尔尼亚拉市，隶属于联合国非盟达尔富尔特派团南达战区，主要担负任务区内修建及维护道路、桥梁、建筑物、停机坪和防御工事；勘查水源、钻井和修建相关取水设施等项工程保障任务，为联合国与非盟维和部队的混合行动创造条件。
    据大队长邓世武介绍，出征之前，大队将针对维和任务的要求和特点，强化体能训练，提高官兵的连续作战能力和抗疲劳能力；组织官兵认真学习联合国维和有关规定和苏丹的法律法规、宗教政策；加强外语对话和心理素质训练，提高适应国外复杂情况和语言交流的能力；迅速展开专业训练，使官兵尽快掌握新装备、新器材的操作技能。
〖-ZW/正文〗
