〖ZQ/总期〗18601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赶着牦牛去放电影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卿青松/田蒙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特殊战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看电影，在城里人眼里是一件平常事，但对四川省雅江县偏远藏区的牧民们来说，看一场电影就是全村人的节日。
    12月8日，按照雅江县人武部年初制定的送文化下乡活动计划，民兵流动放映分队今天要给距县城50多公里的恶古乡拉姆村的村民们放一场电影。
    凌晨5时，5名民兵就牵上驮着放映器材的10头牦牛出发了。
    雅江县平均海拔3500米，平均每平方公里不到6人，很多地方收不到广播电视信号，民兵放映队很受群众欢迎。上午7时，一行人来到了雅砻江边，沿着江岸峭壁凿出的羊肠小道艰难前行。
    头顶上，不时有风化的小碎石被狂风吹落，民兵队长扎西连忙吩咐大家戴好安全头盔。突然，一块石头滚落下来，砸中了一头驮干粮的牦牛的眼眶，牦牛痛得打了个踉跄，一失足竟跌下山崖，瞬间被江水吞没。民兵罗布泽里也差点被牵牛绳带下山崖，大家都吓出了一身冷汗。
    1个小时后，大家终于走出这条人称“鬼见愁”的山道。望着滔滔江水，扎西难过地说：“太可惜了，这条牦牛陪我们走了那么多村寨，是功臣呀！”
    歇息了一会儿，天空开始飘起雪花。“还要翻两座雪山，还是早点走好。”扎西催促大家继续赶路。海拔越来越高，路也越来越难走。走到海拔近5000米雅拉山口时，民兵们已累得精疲力尽，但谁也舍不得骑到牦牛背上。
    经过8个小时的艰难跋涉，民兵们终于走进了只有10户人家的拉姆村。傍晚，民兵们早早地在村前的空地上撑起了银幕。牧民顿珠还高高兴兴地点燃了家里准备过藏历新年的鞭炮……
    这是甘孜军分区成立的35支民兵流动放映队中的一支。今年以来，民兵放映队就走进2600多个村寨、学校和寺庙，为群众免费放映爱国主义电影9400多场次，同时向牧民宣传党的各项方针政策和法律知识、科技知识，受到牧区群众的欢迎。（卿青松 田蒙）
〖-ZW/正文〗
