〖ZQ/总期〗18601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗查找问题要“求真”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛炳祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    紧密结合本部门、本单位和本人实际，主动查找不符合科学发展观要求的突出问题，是开展深入学习实践科学发展观活动的重要目的。而能否做到“求真”，是查找问题的关键。
    毛泽东同志曾说过：“问题就是事物的矛盾，哪里有没有解决的矛盾，哪里就有问题。”无论个人还是单位，在前进的过程中难免会出现一些不符合科学发展观要求的问题。对此，领导干部要有诚实客观的态度，不能遮遮掩掩、藏藏掖掖，更不能视而不见、回避否认。问题有轻重之分，轻的问题不能忽略，重的问题更不能放过。问题还有深浅之别，浅层次的问题比较容易查找，深层次的问题则需要“火眼金睛”才能看清。因此，就查找问题而言，“求真”既是必须的态度又是有效的方法。
    任何问题的产生，都有深刻的原因和教训。分析原因、总结教训，其实就是在科学发展观指导下，揭示事物的本质，把握事物的规律，就是一种“求真”。把原因和教训分析透、搞明白，不仅有助于解决现在的问题，而且有助于避免以后再出现类似问题。
    少数同志不敢“求真”，主要是怕在领导那里“丢分”，在群众那里“丢脸”，说到底就是怕个人名誉受损失。其实，只有真正把问题查找出来，才能拿出解决办法。捂着盖着，不仅不利于问题的解决，而且会使“小洞”变成“大洞”，“小病”变成“大病”，严重阻碍部队科学发展。
    “求真”需要勇气，更需要方法。领导干部要克服形式主义、官僚主义，深入实际，调查研究，下功夫把制约部队科学发展的突出问题找准，对事关部队建设根本方向的重大问题不含糊，对困扰战斗力生长的疑难问题不放过，对涉及官兵切身利益的棘手问题不推诿，从而真正提升查找问题的质量和效果。（牛炳祥）
    （作者单位：96251部队政治部）
〖-ZW/正文〗
