〖ZQ/总期〗3798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘的一天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任卫红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我和门合同志虽然相处只有一天多，但他那无限忠于毛主席的崇高品质，却永远铭刻在我心里，激励着我紧跟伟大统帅毛主席干一辈子革命。
    一九六三年冬天的一个早上，天刚蒙蒙亮，我被一阵刷刷的扫雪声从梦中惊醒。是谁这么早就起来扫雪呢？当我走出门外时，看到一位三十多岁的同志正冒着凛冽的寒风，挥动着竹扫把，把雪一堆一堆扫起来。仔细一看，这不就是昨晚冒着大雪来住所的那位门指导员吗？我望着他那双冻得发紫的手，真不知该说什么好，于是，我也找了一把铁锨一块干起来。门指导员笑着问我，你们几点钟开始天天读？我告诉他早饭后第一个小时。他接着说：“我参加你们天天读好吗？”我高兴地回答：“好啊！”
    天天读时间到了，同志们来到会议室，门指导员也来了，只有服务班小张还没有来。不一会，小张气呼呼地跨进了门，很不高兴地说：“咱这侍候人的差事，连饭都吃不好。”这时，门指导员站起来，走到小张面前，拍着他的肩膀叫他坐下，严肃而又和蔼地对小张说：“小张，可不能轻看我们的工作啊！在我们社会主义国家里，只有分工不同，没有人格贵贱！”一边说着，一边从他随身带的小挎包里掏出一本《毛泽东选集》来。“同志们，今天咱们共同学习《为人民服务》这篇光辉著作。”说着；他就翻开革命的宝书读起来：“我们的共产党和共产党所领导的八路军、新四军，是革命的队伍。我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的。……”他读得很慢，读完后，他语重心长地说：“同志们，毛主席在这篇光辉著作里，号召我们学习和发扬张思德同志‘完全’、‘彻底’为人民服务的共产主义精神，这是我们每个革命战士必须树立的世界观。”他接着又说：“伟大领袖毛主席还教导我们，‘我们一切工作干部，不论职位高低，都是人民的勤务员，我们所做的一切，都是为人民服务’。同志们做的工作是整个革命事业不可缺少的一部分。要‘完全’、‘彻底’为人民服务，就必须树立党叫干啥就干啥，甘当人民老黄牛的思想，拉一辈子革命车。”
    接着，门指导员又讲了自己苦难的家史。讲完以后，他猛地抬起头来，大声地说：“同志们！是党和毛主席领导我们穷人翻了身，今天，我们可千万不能忘本呵！”门合同志的话，字字、句句打动了我们每个人的心。
    一堂生动的政治课，教育了小张。小张紧紧握住门指导员的手，两眼含着热泪激动地说：“指导员，我错了！”门指导员紧紧地握了握小张的手，转身从他那个褪色的小提包里掏出一本《为人民服务》的单行本交到小张手里，关切地对小张说：“只有活学活用毛主席著作，才能方向明，才能干好革命，这本宝书你拿去好好学习吧！”小张手捧宝书，望着门指导员激动地说：“指导员，你放心，我一定听毛主席的话，永不忘本，做一个毛主席的好战士。”
    下午，门指导员要走了，全班同志都恋恋不舍地送他。小张拉着门指导员的手说：“指导员，谢谢你！”“不，应该感谢毛主席，一切都应归功于毛主席！”指导员和我们一一握手告别。
    门指导员虽然走了，却给我们留下了一颗无限忠于毛主席、无限忠于毛泽东思想的红心。从此以后，我们一遍又一遍地学习《为人民服务》这篇光辉著作，坚决按毛主席的指示办事。小张，这个年青的战士逐步成长，后来被评为五好战士，光荣地加入了中国共产党。
    门合同志为人民的利益光荣牺牲了，我们万分悲痛！门合同志没有死！他的革命精神永远活在我们心里！
    门指导员紧紧地握了握小张的手，转身从他那个褪色的小提包里掏出一本《为人民服务》的单行本交到小张手里……。（图片）
〖-ZW/正文〗
