〖ZQ/总期〗16997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部属没练好领导有责任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗烟台警备区签订责任状强化领导抓训练的责任感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪洋洲/何名享〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 洪洋洲、特约通讯员何名享报道：部属训练成绩不好，不仅受训者自身要承担责任，同时还要追究领导责任。这是日前烟台警备区机关各部领导、海防团（队）主官所签订的军事训练责任状的一项重要内容。
    近年来，这个警备区依据军委、总部和军区颁布的有关军事训练法规，结合自身实际，先后制定出台了一整套军事训练奖惩措施，把军事训练成绩与单位和个人的实际利益挂钩，坚持奖惩并举，责任明确到人。责任状规定：单位年度综合训练成绩不合格，没有完成训练任务的，取消其年度评优评先资格，党委（支部）要向上级党委作出书面检查，单位主官扣发年度奖励工资，给予纪律处分，视情调离工作岗位；机关科、股年度军事训练综合成绩不及格者，科、股长在本部门大会上作检查，当年不得评优评先；训练成绩不过关，不仅受训者要承担责任，负责组织训练的领导也要追究责任。
    为大力营造训练光荣的浓厚氛围，这个警备区还开展了评选训练标兵活动。按照科长、股长、参谋、干事、助理员、营长、连长、排长、士官、义务兵10类标兵进行区分，在警备区范围内共评选出10类20名标兵，被评为军事训练标兵的都给予奖励。
    追究领导在训练中的责任，激发起该部受训者和组训者两个方面的积极性。连日来，各单位领导主动摸清部属的训练底数，及时解决训练中存在的矛盾和问题，成为训练场上的一大亮点。从机关到基层，处处呈现出热火朝天的练兵景象。
〖-ZW/正文〗
