〖ZQ/总期〗16997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨越新“门槛”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某装甲旅加强信息人才队伍建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李小平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跨越新“门槛”
    ---成都军区某装甲旅加强信息人才队伍建设纪实
    ●李小平
    学习催得羽翼丰
    今年初的第一次议训会上，成都军区某装甲旅党委“一班人”经过深入研究，决定启动以构建“信息化建设专家、装甲车辆维修保养人才、知识型带兵人才”方阵为主要内容的人才培养工程，把信息技术、系统工程、自动控制和计算机等现代军事知识作为人才培养的重要内容。他们还主动与昆明陆军学院等5所军地高校协作，先后选送20多名有发展潜力的干部入学深造，对300多名官兵进行了短期培训和技术轮训。
    同时，该旅大胆启用大学生干部，将30多项重点难点课题交给他们攻关，并在其科研立项和器材、经费保障上予以倾斜。今年以来，先后有一批信息技术成果问世，并运用于该旅训练中。
    瞄准难题蓄势飞
    学软件制作、学文书拟制、学战役理论……走近这个旅，处处可见官兵学习新知识、掌握新技能的场景。
    目前，这个旅从领导到战士都铆足劲求知蓄势。他们以难点课目为研究课题，集中力量围绕未来作战难题攻关，旅党委常委人人有课题，个个出成果，分队干部80％能运用微机标图、制作战斗文书，能运用多种先进通信指挥器材。
    领导的精力往哪儿用，战士的劲就往哪儿使。被誉为“铁甲神医”的修理营五级士官李万杰，自2000年以来，先后通读了《军事高技术知识教材》、《信息战探析》等40多本军事专业书籍，写下了近10万字的读书笔记，并利用业余时间进行科研革新。几年来，他先后革新维修训练器材20余项，荣立二等功1次、三等功6次。旅装备部长袁东升任职两年来先后与他人合作完成了4项重大革新项目，其中研制的装甲兵部队通信传输系统，实现了装甲车辆通信数字化。
    汗水赢来喝彩声
    激光射击模拟器、坦克射击自动报靶器、装甲通信传输系统……在这个旅信息化成果展示现场，笔者看到一项项出自官兵之手的信息化训练成果，这是该旅官兵智慧汗水的结晶。
    某新型电台装备到部队后，没有教材、没有教案，旅党委“一班人”不等不靠，凭着一本说明书，开始了艰难的跋涉。经过旅攻关小组上百次的反复试验，一个月后，伴随着演练场上的隆隆炮声，某新型电台以其较强的抗干扰能力和高清晰度的音质效果，赢来了一片喝彩声。
    去年以来，该旅官兵先后探索出百余种新战法、训法，取得革新成果20多项。
〖-ZW/正文〗
