〖ZQ/总期〗16997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马来西亚副总理会见郭伯雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱孝益〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在会见中，郭伯雄积极评价了中马双边关系。他说，中马两国人民的友谊源远流长。建交30年来，在双方的共同努力下，中马关系顺利发展，两国在政治、经济和文化等领域的合作日益密切，在国际和地区事务中相互协调和配合不断加强。中马两国是互利合作的好伙伴。郭伯雄还阐述了中国在台湾问题上的原则立场，并高度赞扬马政府奉行一个中国的政策。
    郭伯雄说，作为两国关系重要组成部分的两军关系，近年来也得到了较快发展。中马两军间交往与合作日益增多。中国军队愿意进一步加强与马来西亚军队之间的了解与互信，使两军关系朝着全方位、深层次、多领域的方向继续发展。
    纳吉布说，马中建交以来，双方一直保持着密切的合作。马来西亚重视发展与中国在各个领域的友好合作关系，将一如既往地恪守一个中国的立场。不断巩固和发展马中友谊与合作，不仅符合两国人民的根本利益，也有利于维护地区和世界的和平与稳定。马中合作极具潜力，前景广阔，希望马中两国两军间今后开展更多的合作。
〖-ZW/正文〗
