〖ZQ/总期〗16997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严中有爱爱中有严〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隗铁军/卓健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/推进中国特色军事变革笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●隗铁军卓健
    炎炎夏日，暑气蒸人。某部一方面坚持严格训练、严格管理、严格要求；一方面把防暑药品发给战士，把绿豆汤送到训练场，为执勤战士撑起太阳伞，保证战士每天洗一次澡，并想方设法让战士吃好、休息好。这种把“严”与“爱”结合起来的做法值得提倡。
    治军之道，得之于严。只有坚持严字当头，从严要求，敢于动真的、来实的、抓硬的，才能提高部队凝聚力、战斗力。但这种严是以爱为基础的，严不等于冷酷无情、简单粗暴、盲目蛮干。越是强调从严，越要关心体贴战士，满腔热情地为战士排忧解难。
    对士兵充满关爱之情，体现了人民军队的性质、宗旨。只有晓之以理，动之以情，才能使战士口服心服，行动更加自觉。但强调关爱，不等于失去原则，放宽要求。古语云，“爱之深，责之切”。真正的爱，往往体现在从严要求中。溺爱之所以有害，就是因为这种爱缺乏必要的严；而不近人情的严，也正是因为缺少应有的爱。
    战国时期的著名军事家吴起，治军非常严格，一贯强调“法令明，赏罚信”，但又特别关爱士兵，与士兵“甘苦共一”，曾留下为士兵“吸脓”的千古佳话。吴起的治军之道启示我们：要管好部队带好兵，就必须以严导其行，以爱动其情。只有把严格管理与以情带兵很好地结合起来，才能真正实现从严治军的要求。从基层部队管理工作中存在的问题看，有的带兵人一讲从严，就容易缺少关爱，方法简单，作风粗暴，甚至乱施处罚；一讲爱兵，又容易放宽对部属的要求，不讲原则，迁就照顾，甚至姑息放纵。这两种倾向，都是需要注意防止和克服的。
    坚持严与爱的统一，就要学习掌握一点辩证法，认真研究新形势下治军的特点和规律，在经常性管理和经常性教育的实践中把握好严与爱的尺度。随着中国特色军事变革的加速推进，军队体制编制、兵员结构、组训方式不断调整，加之多样化的社会环境给基层官兵的思想观念、价值取向、行为准则等带来一定的冲击，部队管理和官兵关系出现许多新情况、新问题。解决好这些问题，一方面要不折不扣地贯彻条令条例和各项规章制度，严格管理，严格要求，不搞变通；另一方面要针对青年战士的特点，讲尊重，讲理解，讲关怀，及时开展心理疏导、心理健康服务，耐心做好思想政治工作，不断提高他们的心理承受能力、情绪自控能力，特别是热情帮助他们解决思想、工作和生活上遇到的难题。这样，才能做到严中有爱，爱中有严，树立领导干部的威信和良好形象，增强部队的吸引力和凝聚力。
〖-ZW/正文〗
