〖ZQ/总期〗16997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗泉城遭遇52年以来最大强降雨袭击〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区直属队四百官兵昼夜奋战保大堤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李颂文/邹忠虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李颂文、邹忠虎报道：7月20日上午8时，位于济南长清区大沙河下游的归德镇路庄段堤坝突然发生险情，济南军区直属队400余名官兵经过连续12个小时的奋战保住了大堤，沿岸4万多名群众和3万亩良田安然无恙。
    连日来，济南地区持续暴雨，降雨量达到517毫米，是1952年以来降雨量最多的一年。20日上午，长清区大沙河上游山洪暴发，地处大沙河下游的归德镇路庄段堤坝出现严重管涌险情，直接威胁人民群众的生命财产安全。9时许，接到当地政府求援电话后，济南军区司令部机关立即发出紧急抢险命令，驻济直属队某工程兵训练大队400余名官兵与当地群众一道迅速投入到保护大堤的战斗之中。他们一面组织官兵迅速寻找渗水点，一面安排官兵抢运沙石料，迅速加固堤坝。大队长胡夕贵带领40名官兵组成了“党员突击队”，跳入齐腰深的急流中，用身体筑成了一道坚固的人墙，挡住了洪水的肆虐。官兵还与驻地群众一道铺设了一条2500米长的临时防汛路，筹集了15万条编织袋，搬运土石料4万余方，装填铁丝笼3000多个，打木桩100多根，投放柳石枕81条。他们从上午9时一直奋战到晚上近10时，终于排除了险情，保住了大堤。
    连日来，特大暴雨袭击了旅游胜地――湘西凤凰古城，几百名游客受洪水围困。武警凤凰县中队官兵连续奋战，安全转移受困游客362名，转移行李物资1200多件。
    邓林波摄
〖-ZW/正文〗
