〖ZQ/总期〗16997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新风荡漾漫南岳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻衡阳部队与时俱进落实从严治军方针侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾政雄/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●曾政雄本报特约记者胡训军
    编者按：在改革开放和发展社会主义市场经济的条件下，驻城镇部队管理面临许多新情况、新问题，需要认真研究解决。广州军区驻衡阳部队积极探索部队管理规律、更新管理观念、创新管理机制，与时俱进落实从严治军方针，收到了良好效果。
    盛夏，记者来到南岳衡山脚下的衡阳采访。当地驻军首长告诉记者，驻地部队高度分散、隶属关系复杂，管理一度是个令人很伤脑筋的难题。这些年来，各单位在管理上想出不少好点子，情况大有改观。
    记者追问究竟，首长没有过多介绍，只是让记者去“看”。连日来，记者在衡阳奔波往返，驻军与时俱进落实从严治军方针的力度和措施，给记者留下了深刻印象。
    ●一名违纪战士给领导的一封信，让军营文化设施焕然一新――
    转变思路更新管理观念
    记者来到某部，领导拿出一封战士来信给记者看。
    2000年5月，战士王强的两个同学来看他，晚上到地方卡拉OK厅唱歌，被纠察抓了个正着。回来后，小王在写检讨的同时，也给领导写了这封信，反映连队的文化设施陈旧落后，一到周末不是加班训练，就是甩老K，业余文化生活单调枯燥。
    这封信，引起部队领导高度重视。操场挨着市场，哨楼挨着酒楼，给驻城镇部队管理带来了难题，不少单位采取封闭式管理的办法，可总有个别战士从“篱笆”中钻“缝”，效果不理想。
    “要把管理观念从单纯的管、防、堵，转变到想方设法满足官兵正当的精神需求上来。”部队各级领导大胆解放思想，树立新的管理观念。2001年以来，各部队相继购买了一批音响、影碟机，建起了综合文化活动中心，电视机配发到排，部分连队还建起了健身房、网球场，大大丰富了官兵的业余文化生活，外出的人也少了。
    ●一份纠察记录启动一项制度，让士官当好承上启下的管理者――
    多管齐下提高士官素质
    一位警备区领导对记者说，士官改革制度出台之初，他们一度很乐观：一下子多出这么多承上启下的管理者，我们终于可以睡个安稳觉了。然而，事与愿违，该警备区2000年的纠察记录显示：军容不整、不假外出的官兵中，士官竟占了40%。
    “士官难管理，根源在素质。”在各单位召开的从严治军新情况联席分析会上，与会领导认真分析症结，发现部分士官守纪意识淡漠，关键在于素质较低，难以正己，更难以正人，无法承担“兵头将尾”的管理职能。会后，各部队推广了“士官目标管理”制度，按照每个士官的不同情况设计个性化的成才目标，逐步建立起资格培训、继续培训和在职培训相结合，技术培训与思想教育相结合，形成多层次、多学制、多形式的士官培训体系。
    记者在某部看到，通过3年努力，该部大专以上文化程度的士官由不到20％上升到60％，涌现出了一批严格自律、率先垂范，懂管理、会管理的骨干，200多名士官被评为“优秀共产党员”、“优秀班长”，部队管理面貌焕然一新。
    ●一辆“假军车”被纠察的全过程，让记者看到依法执勤好作风――
    文明管理让纪律添威
    7月12日，记者跟随衡阳警备区纠察排上街执勤。上午9时38分，一辆挂着白色军车牌照的奥迪车出现在五一路，纠察队立即驱车跟上去，发出停车警报。奥迪车在路边停好，纠察队员出示纠察证件，表明身份。经过仔细检查，这是一辆地方人员驾驶的“假军车”，纠察队员责令司机将车立即开回警备区接受处理。
    “同志，要多少钱我都认罚，不去警备区行吗？”司机掏出一叠钱往纠察排王排长手上塞。“同志，对不起，根据规定，我们不能在执勤中对违纪人员、车辆当场罚款放行，请配合我们的工作。”面对一身正气、文明执勤的纠察人员，司机再无二话可说，乖乖把车开回了警备区。
    一个多小时的跟踪执勤，记者发现，每个纠察队员口袋里都随时装着一本《执勤手册》，里面从执勤着装、用语到各种情况的处理方式，一应俱全。警备区杜司令员说，警报随便拉，罚款不给单……城市驻军个别警备纠察人员诸如此类的“越位”行为，容易引发被纠察者的抵触情绪，让纪律的严肃性大打折扣。通过规范警备纠察人员的执勤行为，警备区3年执勤无一违纪违规，衡阳驻军街头违纪现象大大减少。
    ●一套先进“指纹门锁”的应用，让管理者感受到科技手段带来的新变化――
    “安全”概念有了新内涵
    记者在某部仓库看到，安装在兵器室及重要库室的指纹门管理系统，预先输入了分队主官和军械员指纹，只有两人同时到位才能打开库室，实现了真正意义上的“双人双锁”。
    该部领导介绍说，某分部驻地高度分散，点多线长，下属单位分散在6市16县，南北相距逾千公里；单位类型杂，人员成分多，营区人员、车辆流动性大。前些年，他们尽管在抓部队管理上想了不少办法，费了不少力气，但收效甚微。
    去年，在上级部门的大力支持下，该分部率先实现了业务安全智能化管理，对计算机局域网进行升级改造，各营区监控系统实现了网络共享，通过网络终端可以对营区周边及重点部位进行全天候实时监控，随时抽查人员在位和流动情况。雷达测量仪全天候24小时工作，有关人员只需在办公室轻点鼠标，便可查看通过网络实时传送过来的各类技术参数，作业速度，准确度和安全性提高了数十倍。
    信息化建设，让新时期的“安全”概念有了新内涵！
〖-ZW/正文〗
