〖ZQ/总期〗16997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就当前经济形势和经济工作听取意见〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中共中央召开党外人士座谈会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛主持会议并发表重要讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝通报有关情况贾庆林曾庆红黄菊出席
    新华社北京7月23日电 中共中央日前召开党外人士座谈会，就当前经济形势和经济工作听取各民主党派中央领导人、全国工商联领导人和无党派人士的意见和建议。中共中央总书记、国家主席胡锦涛主持座谈会并发表重要讲话。他指出，我国改革发展正处在关键时期。越是关键时期，越需要中国共产党人同党外人士团结一心，越需要各方面人士群策群力，为实现全面建设小康社会的宏伟目标而共同奋斗。
    中共中央政治局常委、国务院总理温家宝通报了上半年经济运行情况和做好下半年经济工作的考虑。中共中央政治局常委贾庆林、曾庆红、黄菊出席座谈会。
    座谈会上，民革中央主席何鲁丽、民盟中央主席丁石孙、民建中央主席成思危、民进中央主席许嘉璐、农工党中央常务副主席李蒙、致公党中央主席罗豪才、九三学社中央主席韩启德、台盟中央常务副主席林文漪、全国工商联主席黄孟复、无党派代表人士汪纪戎先后发言。他们在发言中就进一步加强和改善宏观调控的政策措施、加快经济结构调整、切实转变增长方式、促进粮食增产和农民增收、支持中小企业、加快非公有制经济发展等提出了意见和建议。
    在认真听取与会者的发言后，胡锦涛说，大家在发言中提出了许多很有见地的意见和建议，对于做好下半年的工作、完成全年的各项任务，推进经济社会全面发展，很有帮助。我们将认真研究、积极采纳。
    胡锦涛指出，今年以来，我们坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，坚持树立和落实科学发展观，实施了一系列宏观调控的政策措施，推动我国经济总体上保持了良好的发展势头，正朝着宏观调控预期的方向发展。各民主党派、工商联和广大党外人士积极响应中共中央、国务院的号召，围绕促进经济持续快速协调健康发展和社会全面进步，做了大量卓有成效的工作。中央提出加强和改善宏观调控以来，大家在深入调研的基础上，就搞好宏观调控努力建言献策，为我们完善有关政策提供了重要依据。
    胡锦涛强调，加强和改善宏观调控，实质就是要树立和落实科学发展观，优化经济结构，加快转变经济增长方式，逐步消除可能导致经济大起大落的体制性、机制性障碍，以充分利用好重要战略机遇期，实现又快又好的发展。各地区各部门要按照中共十六大和十六届三中全会精神，进一步树立和落实科学发展观，认真解决经济运行中存在的矛盾和问题。要进一步加强领导，统一认识，继续坚定不移地贯彻落实宏观调控的各项政策措施。要区别对待、有保有压，提高宏观调控水平。要紧紧抓住粮食生产不放松，继续加强农业基础地位。要继续采取有效措施，缓解煤电油运的紧张状况。要坚持标本兼治，不失时机地深化改革。要关心群众利益，保持社会稳定。当前，尤其要切实做好防汛、抗旱和各种救灾、减灾工作，安排好受灾群众的生产生活。
    胡锦涛最后说，希望各民主党派、工商联和无党派人士充分发挥人才智力资源丰富和社会联系广泛的优势，努力提高参政能力和水平，继续围绕树立和落实科学发展观，围绕国民经济和社会发展中的重大问题，围绕人民群众关心的热点问题，深入调查研究，积极建言献策。
    温家宝在通报情况时说，上半年我国经济总体形势是好的，中央加强宏观调控的各项政策措施逐步落实，整个经济正朝着宏观调控的预期目标发展。实践证明中央关于加强宏观调控的决策是必要的、及时的，所采取的措施是正确的、有效的。
    温家宝说，宏观调控取得的成效还是初步的、阶段性的，经济运行中的突出矛盾和问题还没有得到根本解决，已经取得的成果基础还不牢固。我们要充分认识新形势下宏观调控的艰巨性和复杂性，不能放松工作，不能半途而废。下半年要继续落实中央已经确定的各项政策措施，关键是要把握好宏观调控的力度和方向，真正把工作着力点放在加快结构调整、深化体制改革和转变经济增长方式上来，把各方面加快发展的积极性保护好、引导好、发挥好，保持国民经济平稳较快发展。
    回良玉、吴仪、曾培炎、王刚、华建敏、刘延东和中央有关部门负责人出席座谈会。
    出席座谈会的党外人士还有周铁农、王选、张怀西和张梅颖、张榕明、陈宗兴、杜宜瑾、陈抗甫、刘亦铭等。
    中共中央日前召开党外人士座谈会，就当前经济形势和经济工作听取各民主党派中央领导人、全国工商联领导人和无党派人士的意见和建议。中共中央总书记、国家主席胡锦涛主持座谈会并发表重要讲话。
    新华社记者饶爱民摄
〖-ZW/正文〗
