〖ZQ/总期〗16997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实履行职责带动整体进步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本溪军分区注重发挥党委书记理论学习“第一责任人”作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘利达/高子荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“三个代表”在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本溪军分区注重发挥党委书记理论学习“第一责任人”作用
    本报讯 刘利达、高子荣报道：辽宁省本溪军分区注重发挥党委书记在理论学习中的“第一责任人”作用，带动党委成员认真学习“三个代表”重要思想，使党委班子的理论水平得到有效提高，工作不断取得进步。截至目前，他们先后有11项工作成果得到总部、沈阳军区和辽宁省军区的肯定。
    为把学习贯彻“三个代表”重要思想引向深入，这个军分区要求各级党委书记先学一步、学深一步，切实履行好理论学习“第一责任人”的职责。为提高党委书记的理论水平，增强履行职责的能力，他们优先选送党委书记参加地方党校培训，召开党委书记学习经验交流会，帮助党委书记系统全面地理解和掌握“三个代表”重要思想，带动班子成员进一步增强学习的热情。各级举办的理论读书班党委书记全程参加，专题辅导中安排党委书记“上一线、上讲台”，中心组交流学习体会，由党委书记作重点发言。为提高班子成员整体理论素质，党委书记不仅做到每月认真检查批改党委成员学习心得笔记，还主动与党委成员结成“帮学对子”。军分区党委书记、政委张福义看到一名负责军事工作的党委成员在学习中困难较多，便主动与他谈心，传授学习方法，解答疑难问题，使他的学习成绩有了很大提高。
    同时，党委书记还注意引导班子成员把理论学习成果转化为工作能力，运用创新理论指导实践，有力地促进了各项工作的开展。为解决如何开展民营企业武装工作的难题，他们深入到全市数十家民营企业认真调查研究后，提出“非公有制企业党组织发展到哪里，武装工作就延伸到哪里”的工作思路，使这一难题得到有效解决，受到省军区的肯定。
〖-ZW/正文〗
