〖ZQ/总期〗16997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国归侨侨眷代表大会闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D634〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局委员王兆国、全国人大常委会副委员长成思危出席闭幕式，并会见了中国侨联港澳顾问、委员、名誉委员和国外顾问。
    大会通过了第七次全国归侨侨眷代表大会《工作报告》，通过了《中华全国归国华侨联合会章程（修正案）》，选举331名委员组成中国侨联第七届委员会。中国侨联第七届委员会选举林兆枢为中国侨联主席，王宋达、王荣宝、叶迪生、庄世平、何小平、李本钧、李昭玲、李祖沛、李欲、李雪莹、杨玉环、杨国庆、阿不都热依木・阿吉依明、林军、林明江、林淑娘、俞云波为副主席。大会还通过了聘请中国侨联顾问、名誉委员的决议。
    中国侨联主席林兆枢在致闭幕词时说，王兆国代表党中央、国务院所作的祝词，高度评价广大归侨侨眷和海外侨胞在改革开放和现代化建设事业中的历史地位和突出贡献，充分肯定侨联组织的重要桥梁和纽带作用，为各级侨联深入学习贯彻“三个代表”重要思想和党的十六大精神，进一步团结动员广大归侨侨眷和海外侨胞，不断开创新世纪新阶段侨联工作新局面，指明了前进的方向。这一切都充分体现了党中央、国务院对广大归侨侨眷、海外侨胞和侨联工作的亲切关怀和高度重视，使大家深感振奋，倍受鼓舞。我们一定要认真学习、深刻领会党中央对侨联工作的重要指示精神，切实贯彻落实到侨联各项工作中去。
〖-ZW/正文〗
