〖ZQ/总期〗16997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宏观调控给百姓生活带来五大影响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐中熙/刘羊D〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者齐中熙刘羊D
    从上半年各项数据看，我国经济总体运行情况良好，经济运行中一些不稳定、不健康因素得到初步抑制，宏观调控取得了明显成效。虽然数字是抽象而枯燥的，但宏观调控的政策措施确实给百姓生活带来深刻影响。
    影响一：城乡居民收入增长加快
    收入是影响百姓生活最直接的因素。上半年，城镇居民人均可支配收入4815元，扣除价格因素，实际增长8.7％，增幅同比提高0.3个百分点。农村居民人均现金收入1345元，实际增长10.9％，增幅同比提高8.4个百分点，是1997年以来增收形势最好的一年。
    农民收入增长步伐加快是上半年经济的一个亮点。由于农产品价格回升和中央一系列促进农民增收政策的作用，农民收入结构正在发生重大变化，来自种植业特别是粮食的收入将扭转近几年徘徊甚至负增长的局面。仅粮食直补、良种补贴、农机补贴和减免农业税“三补一减”政策，就可使全国农民人均直接增收50元左右，拉动收入增长2个百分点。
    影响二：耕地回到农民手中
    耕地是农民生活的基本保障。截至今年6月底，除内蒙古自治区外，全国共清理各类开发区6741个，涉及规划用地面积3.75万平方公里；已撤销各类开发区4735个，核减开发区规划用地面积2.41万平方公里；目前已复耕1324平方公里。
    今年，全国农用地转用指标已压减20.3％，其中耕地转用指标压减23.4％。基本农田“五个不准”、非农建设用地“六个不报批”等政策得到实施。一些地方在基本农田植树造林等行为得到制止。
    耕地得到保护，农民种粮积极性得到提高，农业生产出现好势头。全年粮食种植面积预计超过15亿亩，比上年增长1％，结束连续5年的下降趋势。夏粮增产4.8％。
    影响三：国内市场稳中趋活
    消费水平在一定程度上反映着百姓的生活水平。在居民特别是农民收入较快增长和价格上涨等因素带动下，专家预计全年消费需求将比去年增幅略有提高，速度将在10％左右。
    上半年社会消费品零售总额25249亿元，剔除价格因素，实际增长10.2％。其中城市零售额16816亿元，同比增长14.7％；县及县以下零售额8433亿元，增长9.1％。分行业看，批发零售贸易业零售额增长11.5％；餐饮业零售额增长24.5％。分商品类别看，汽车类零售额同比增长43.7％、石油及制品类增长44.3％、通讯器材类增长52.3％。
    国家统计局专家分析，上半年消费品市场总体保持稳中有活的运行态势，拉动市场销售增长的主要因素是：城乡居民收入较快增长，居民消费结构逐步升级，去年上半年受非典疫情影响基数较低，以及节假日消费对市场销售的影响显著等。
    影响四：教科文卫在调控中发展
    教科文卫事业关系着百姓健康、教育水平、精神享受等，影响着百姓的生活质量。这次宏观调控与以往最大不同之处在于，不是简单地控制总量，而是坚持“有保有压”。
    中央明确提出这次宏观调控“有保有压”，在遏制投资过快增长势头的同时，对农业和粮食生产，以及社会、卫生、教育、科技等公益事业和服务业发展等薄弱环节，给予重点支持。今年中央财政预算安排用于“三农”支出比去年增加了300亿元。全国有29个省份对种粮农民进行直接补贴，补贴资金总额已达116亿元，有6亿农民受益；已有8个省份免征或基本免征农业税，其他省份的农业税税率也有所降低。
    此外，国家在制定宏观调控政策时，充分考虑到了地区差别，在控制投资总规模的同时，西部地区开工建设十大重点工程，投资总额达800亿元。
    影响五：就业岗位增加
    “安居乐业”是百姓对生活的向往。在就业方面，上半年全国城镇累计新增就业590万人，完成全年目标任务的65％。下岗失业人员再就业284万人，完成全年目标任务的57％。其中“4050”人员再就业57万人。截至6月底，全国城镇登记失业率为4.3％，与去年底基本持平。
    事实上，在这一轮宏观调控中，有关方面促进就业的“良苦用心”随处可见：在对部分行业信贷全面紧缩的同时，对吸纳下岗失业人员较多的中小企业小额信贷支持被再次放松。
    专家分析说，结构调整是此次宏观调控的一个鲜明着力点，而这恰恰是扩大就业再就业的重大机遇。从全社会和长远的角度审视，此次宏观调控不仅不会增加就业压力，而且将对促进我国就业再就业问题的解决产生积极的效应。
    （据新华社北京7月23日电）
〖-ZW/正文〗
