〖ZQ/总期〗16997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧急大转移〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南德宏抗洪救灾一线见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙启元/陈中生/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙启元陈中生本报记者姜兴华
    德宏傣族景颇族自治州盈江县发生特大泥石流后，解放军、武警部队和民兵预备役人员先后解救、转移灾民2300多人。截至记者发稿时，转移工作仍在紧张有序地进行。
    今天上午，记者在通往支那乡的路上看到，救灾部队的指挥员正组织支那乡芦山村的500多名村民向10公里外的苏典乡勐嘎村转移，芦山村是此次受灾最严重的村。
    云南边防某团200余名官兵已在芦山村奋战了一昼夜，22日下午接到转移灾民的命令后，他们顶着暴雨，冒着不时从山坡上滚下的泥石，组织群众向外有序转移。遇到老弱病残行走不便者，官兵们就赶紧上前，或背或搀，将他们送到临时安置点。7月5日德宏发生特大洪灾后，官兵们就一直战斗在抗洪第一线。为了圆满完成转移群众的任务，不少官兵的挎包里都装着生辣椒，瞌睡时就咬两口。就这样，官兵们一直坚持到今天。
    武警德宏边防支队先后组织140多名官兵转移群众。由于负责转移的大部分人家居住分散，带队的支队长童子元把干部战士分成10余个小组，提出了“责任到人，分片承包，不让一个群众留在危险区”的要求。到记者发稿时，他们已安全转移群众125人。
    在整个转移工作中，盈江县人武部组织1100多名民兵预备役人员，由政委罗加强、副部长孟凡辉带队，与当地政府组织的转移队伍密切配合，冒着生命危险在3个乡镇挨家挨户组织遇险群众转移。
    县人武部后勤科科长李杰做皮下脂肪瘤手术出院刚两天，就连夜带着民兵赶到了距县城70多公里外转移受灾群众，自己因伤口疼痛两次晕倒，醒来后又毅然投入战斗。支那乡武装部长早大文投入转移群众4天来，每天只打个盹、喝碗粥，体重一下子减轻了几公斤。从平原镇抽调到支那乡转移群众的民兵冯小红，手脚被石头划伤，又患了重感冒，但他坚持不下火线，先后转移群众26人。
    “子弟兵为转移群众立了头功！”在现场指挥转移灾民的盈江县县委书记杨跃国激动地告诉记者，为防止再发生人员伤亡，根据气象部门和地质专家的意见，救灾指挥部决定，昨天8时至今天22时前，必须将重灾区的835名群众全部转移出来。由于救灾部队、武警官兵和民兵预备役人员的忘我奋战，现已安全转移出750余人，其余人员现已转移至距安置点不到两公里的地方，18时前可圆满完成这次大转移任务。（本报云南德宏7月23日电）
〖-ZW/正文〗
