〖ZQ/总期〗16997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改善基层官兵生活条件等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐义虎/徐章海/贾庆忠/吴智才/张秀梅/李秀坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区海防某师――改善基层官兵生活条件
    本报讯 唐义虎、特约通讯员徐章海报道：南京军区海防某师为解决官兵生活难题，去年以来，筹集资金上千万元，为一线官兵建起了新营房；安装了空调60多台、太阳能洗浴设备140多套、洗衣机100多台；还为官兵补助部分伙食费，使基层官兵的生活条件有了明显改善。
    驻辽西某部――研制出差旅费管理系统
    本报讯 贾庆忠、吴智才报道：针对部队差旅费核销采用手工计费，劳动强度大、工作效率低、难以监控等情况，驻辽西某部成功研制出差旅费管理系统，该系统实现差旅费报领从繁杂的人工管理转化为计算机的自动化管理，提高了财务工作效率。日前，该系统获得军队科技进步三等奖。
    沈阳军区某通信总站――两年12项科研成果获奖
    本报讯 张秀梅、李秀坤报道：沈阳军区某通信总站组织40多名精兵强将，成立了4个科技攻关小组进行科研革新，总结出整体训练分类法、新装备训练仿真法等新训法，研制出光纤仪表仿真、抢修车维护仿真等15个训练模拟软件。两年来，该总站12项科研成果获军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
