〖ZQ/总期〗16997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈会见美军太平洋总部司令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈说，中美关系目前正处于承前启后的重要时刻，面临着新的挑战和机遇。历史和现实都告诉我们，一个稳定、健康和不断发展的中美关系，不仅符合两国和两国人民的根本利益，也有利于亚太地区和世界的和平与稳定。
    梁光烈说，中美两军关系是两国建设性合作关系的重要组成部分。我们高兴地看到，发展两军关系目前已成为两国最高领导人的共识。中方对发展两军关系一向持积极态度。
    梁光烈阐述了中方在台湾问题上的原则立场，指出台湾问题一直是中美两国关系中最核心、最敏感的问题。中国政府在台湾问题上的立场是坚定不移的，我们坚持“和平统一、一国两制”的方针，愿以最大的诚意、尽最大努力争取祖国和平统一的前景，但绝不容忍“台独”，绝不允许任何人以任何方式把台湾从中国分割出去。美国总统布什多次表示坚持一个中国政策，遵守中美三个联合公报，反对“台独”，对此我们表示赞赏。
    法戈说，我此行的目的之一就是让每个人都清楚美国政府的对台政策没有任何改变。布什总统曾多次表示美国坚持一个中国政策，遵守美中三个联合公报，反对“台独”，反对任何单方面改变台海现状的行动。
    法戈说，台海稳定对东亚地区的和平与稳定尤为重要。美方同中方一样，希望看到一个和平、稳定、繁荣的东亚。他说，美中之间有很多共同利益，双方应积极拓展这些共同利益。
    副总参谋长熊光楷上将、广州军区司令员刘镇武上将和美国驻华使馆国防武官毛可升等会见时在座。
    法戈是应广州军区司令员刘镇武上将的邀请于7月21日来华访问的。
〖-ZW/正文〗
