〖ZQ/总期〗16997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗受党中央国务院委托回良玉赴湖南灾区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗慰问受灾群众考察抗洪救灾工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社长沙7月23日电 中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉近日赴湖南灾区考察抗洪救灾工作，传达胡锦涛总书记、温家宝总理关于抗洪救灾工作的重要指示，代表党中央、国务院对灾区群众表示亲切的慰问，对战斗在抗洪抢险第一线的广大干部群众、解放军和武警官兵、公安民警表示衷心的问候。他说，党中央、国务院对当前全国部分地区出现的汛情灾情高度重视，对灾区群众的生产生活十分关心。我们要把人民群众的生命安全放在第一位，以高度的政治责任感和对人民负责的态度，精心抓好防汛抗洪各项措施的落实，切实做好抗灾减灾工作，妥善安排好受灾群众的生活，努力夺取今年防汛抗洪的全面胜利。
    7月20日至23日，回良玉先后到张家界市、湘西土家族苗族自治州、怀化市和常德市等地察看汛情灾情，指导抗洪救灾工作。他深入到受灾群众安置点、走进帐篷，详细了解他们吃饭、饮水、就医等情况。在被洪水围困的辰溪县城，他乘船看望受灾群众，叮嘱当地干部妥善安排好群众的生活，做好县城排水和卫生防疫工作。在沅陵县北溶乡，他察看了山体滑坡现场，要求当地政府加强对山洪、泥石流等灾害的预报预警，并尽快帮助受灾群众重建家园。在沅江干堤，他详细询问洪水流量和水位，实地察看了险工险段，并看望了正在善卷垸抢险现场奋战的干部群众。回良玉还考察了五强溪水库洪水调度情况，检查了常德市的城市防洪工作。
    回良玉听取了湖南省委、省政府抗洪救灾工作汇报，对湖南抗洪救灾工作予以充分肯定。他说，湖南省委、省政府高度重视当前的汛情灾情，周密部署，科学调度，措施有力，抗洪救灾工作取得初步成效。当前正值主汛期的关键时刻，防汛抗洪形势十分严峻，各地务必高度警惕，精心安排部署，抓好各项措施的落实，切实做好迎战更大洪涝灾害的准备。
    回良玉强调，各地要认真贯彻中央的要求，全力做好抗洪抢险和救灾工作，确保人民群众生命安全，最大限度地减轻灾害损失。一是思想认识要到位。抗洪救灾是关系人民生命安全、关系群众切身利益的一件大事，是落实党和政府以人为本的执政理念的一件要事，务必摆到当前工作的重要位置抓紧抓好。二是领导指挥要到位。各级领导要深入抗洪抢险第一线，靠前组织指挥，把握防汛抗洪救灾的主动权。三是职责落实要到位。全面落实防汛工作行政首长负责制。各有关部门要各司其职，形成合力。四是科学调度要到位。加强天气预报和水情监测，统筹上下游，兼顾左右岸，确保重点地区、重要城市和交通干线的安全。五是抗洪措施要到位。认真落实防汛预案。既要重视大江大河的防汛安全，又要重视水库的安全度汛和防御局部的山洪、泥石流、滑坡等灾害。六是救灾安置要到位。要保证灾区群众有饭吃、有干净的水喝、有衣穿、有住处、有病能医。
    回良玉强调，在抓好防汛抗洪救灾工作的同时，各地要认真抓好粮食增产和农民增收，努力完成今年经济建设和社会发展的各项任务。
〖-ZW/正文〗
