〖ZQ/总期〗16997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央政治局召开会议决定召开十六届四中全会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中共中央总书记胡锦涛主持会议〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议还讨论研究了当前经济形势和经济工作
    中共中央总书记胡锦涛主持会议
    新华社北京7月23日电 中共中央政治局23日召开会议，决定今年9月在北京召开中国共产党第十六届中央委员会第四次全体会议，主要议程是，中共中央政治局向中央委员会报告工作，研究加强党的执政能力建设问题。会议还讨论研究了当前的经济形势和经济工作。中共中央总书记胡锦涛主持了会议。
    会议认为，加强党的执政能力建设，是十六大根据新世纪新阶段党所面临的新形势新任务而作出的一项战略决策。加强党的执政能力建设，进一步为人民执好政、掌好权，是时代的要求、人民的要求。在国际形势深刻变化、国内改革发展处在关键时期的条件下，我们党要带领全国各族人民全面建设小康社会，实现推进现代化建设、完成祖国统一、维护世界和平与促进共同发展这三大历史任务，必须大力加强执政能力建设。这是一个关系社会主义事业兴衰成败、关系中华民族前途命运、关系党和国家长治久安的重大战略课题。只有解决好这一课题，才能保证我们党在建设中国特色社会主义的历史进程中始终成为坚强的领导核心。
    会议指出，执政能力建设是党执政后的一项根本建设。我们党执政55年来，团结带领全国各族人民，历经各种艰难和曲折，战胜各种风险和挑战，取得了举世瞩目的成就，党在实践中锻炼得更加成熟、更加坚强。党的执政能力同党肩负的重任和使命总体上是适应的。但是，面对新形势新任务，党在执政能力建设方面还存在一些必须高度重视并抓紧解决的问题。全党要坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，解放思想、实事求是、与时俱进，认真总结党执政的历史经验，不断研究新情况、解决新问题，全面加强和改进党的建设，切实解决党的执政能力方面存在的突出问题，努力把党的执政能力提高到一个新的水平。
    会议认为，今年以来，全党全国紧紧围绕全面建设小康社会的宏伟目标，坚持树立和落实科学发展观，聚精会神搞建设，一心一意谋发展，各项工作都取得了新的进展。针对经济运行中出现的突出矛盾和问题，中央采取了一系列加强和改善宏观调控的政策措施，着力促进粮食生产和农民增收、遏制一些行业的盲目投资和低水平重复建设，使经济运行中不稳定、不健康因素得到了抑制。当前，我国经济总体上保持着良好的发展态势，正朝着宏观调控预期的方向发展。实践证明，中央采取宏观调控的政策措施是完全必要和非常及时的，也是积极有效的。各地区各部门密切结合实际，认真总结经验教训，调整发展思路，进一步加深了对科学发展观的认识，增强了落实科学发展观、走新型工业化道路的自觉性。这些思想上的成果尤其值得珍惜。
    会议指出，当前，宏观调控取得的成效还是初步的、阶段性的，经济运行中存在的突出矛盾和问题虽有所缓解，但还没有得到根本解决。宏观调控处在关键时刻。全党同志一定要充分认识搞好宏观调控的艰巨性和复杂性，坚持落实宏观调控的政策措施，决心不动摇，工作不放松，准确把握力度和节奏，保证宏观调控的科学性和有效性。
    会议强调，做好下半年的经济工作至关重要。各地区各部门必须按照十六大和十六届三中全会精神，进一步把各级领导干部的思想认识统一到中央对经济形势的判断上来，统一到树立和落实科学发展观的要求上来，统一到中央关于宏观调控的工作部署上来，上下一心，形成合力，切实把经济发展的着力点放在调整结构、深化改革、转变经济增长方式上，把各方面的积极性引导好、保护好、发挥好，促进经济持续快速协调健康发展和社会全面进步。
    会议还研究了其他事项。
〖-ZW/正文〗
