〖ZQ/总期〗16997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还需要坚持与付出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕科帅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/过来人如是说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过来人如是说
    还需要坚持与付出
    ●吕科帅
    7月18日，由我和另外5名专家联合攻关的某型装备软件程序设计顺利完成。说来也巧，也正是在去年这个时候，我走出美丽的校园，背着随身行李来到了这片炙热的沙漠。
    和今年毕业的国防生不一样的是，我是在大学就读期间被选为国防生的，因此要先行一步。
    “吕科帅！真帅！”对于我主动要求到艰苦地区工作，同学们在临行前都这样对我说，既是称赞，又是鼓励。我就是带着这样喜滋滋、满怀建功立业的豪情壮志来到军营的。
    我自认为自己还是比较能吃苦，对于今后会遇到什么样的困难，虽然有点忐忑不安，但还是做了一定的心理准备。然而，当我来到沙漠腹地的空军某基地二区时，面对赤地如剥、黄沙飞扬的沙漠，突然发现种种艰苦早已超乎我的想象。我被分到了一个叫“35号”的小站，出于保密，这里连一个正式的名称都没有。位置偏僻的队里只有30多个人，四周荒无人烟。除了环境的残酷，更让我想不到的是，守着先进的高技术装备，我却不能随便动，必须像一名刚入伍的战士一样，从军营最基本的学起干起。
    对一名大学生而言，这实在有些不能接受。虽然我知道自己还需要打基础，但没有机会如何能让我体现出自身价值。盼望出成绩的急迫心理让我焦躁不安，队长却总是说：“多观察多熟悉，慢慢来急不得。”于是，日子就在各种繁杂的劳动、日复一日的维护执勤中流逝，我虽然仍在坚持学习，但却一度失望地以为，自己离理想是越来越远了。
    当时，我忘了自己读过的一句话：机会总在不知不觉中来到，但成功只垂青有所准备的人。
    出乎我意料的是，一天我突然受领了一项重要任务，为一种新型地空导弹实弹打靶担任“判读员”。这项工作听起来简单，做起来非常难。我急忙调动了自己所学的所有知识，又赶紧拜战友们为师，这才好不容易扛起了重担。除了吃饭，我连续在计算机前整整干了两天，眼睛里布满了血丝，终于不辱使命。听着领导的表扬，看着战友们欣慰的笑容，我不由得暗暗庆幸，还好自己还没有放弃，还好我始终坚持着自己的理想。
    有了这一次的经验，我开始在平时默默用功，储备更多的知识。2004年新年，我又收到了一份特殊的“礼物”――参加某型光学测量设备的国产化改造任务。在别人眼中，我是一个“幸运儿”，但我心里清楚，能实现我的未来我的梦，是因为我在认真地过每一分钟。
    眼下，又一批踌躇满志的国防生将奔赴军营。我所体会到的是，军营的第一个年头，或许是最难适应的，但却是我们军旅生涯的关键一年。只要迈过了这道坎，守住了理想不褪色，你们就会变得和我一样“幸运”。（杨军整理）
〖-ZW/正文〗
