〖ZQ/总期〗16997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚洲杯足球赛B组进行第二轮比赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿联酋队被淘汰出局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    约旦队在小组首场比赛中曾逼平亚洲头号劲旅韩国队。今天一开场，约旦队展开攻势，力图率先破门。在首场比赛击败了阿联酋队的科威特队则踢得较为保守，采取了守势。在上半时的比赛中，双方打成了0比0平。
    下半时的比赛风云突变，比赛进行到第58分钟时，约旦队一名后卫球员背后铲球被红牌罚下。人数占据优势的科威特队渐渐掌握了场上的主动，并有很好的破门得分机会。比赛临近尾声时，双方教练都不甘心0比0打平，频频换人，力求有所建树。在伤停补时阶段，约旦队突然发力，在2分钟的时间里，连续两次攻破了科威特队的大门，戏剧性地以2比0赢得本场比赛。
    在接下来进行的韩国队与阿联酋队的比赛显得紧张激烈，这两支球队都想在本场比赛中全取3分。前40分钟的比赛，阿联酋队的攻势要比韩国队稍多一些，但比赛进行到第40分钟时，韩国队利用一次定位球的机会，头球攻破了阿联酋队的大门。
    在下半时比赛中，0比1落后的阿联酋队展开猛烈的攻势，韩国队则打得不急不躁，控制住了场上的节奏。即使在一名球员被红牌罚下的情况下，韩国队也踢得十分顽强，并在伤停补时阶段将场上比分改写为2比0。
〖-ZW/正文〗
