〖ZQ/总期〗16997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“卡西尼”照片显示土星环色彩斑斓〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “卡西尼”照片显示土星环色彩斑斓
    新华社北京7月23日电 美国科学家22日说，“卡西尼”号飞船又发回土星的精彩照片，照片在距土星环下方640万公里左右的地方拍摄，清晰地显示了土星环呈现粉色、灰色和少许淡棕色。
    美国宇航局下属的喷气推进实验室在网站上发表新闻公报说，这些彩色照片是“卡西尼”号飞船在6月21日拍摄的，当时它还没有进入土星轨道。土星环内的物质主要是冰，因此如果构成物质纯度高，环应该是白色的。由此研究人员相信，土星环的“五颜六色”表示环内有岩石或碳化合物等其他物质的存在。
    土星共有7条主环，分别以英文字母A-G命名，但其位置顺序与字母顺序无关。此次拍到的新照片中最亮的部分是B环，这个环宽约2.5万公里，环内有很多明显地具有沙子颜色的波纹。
    美国宇航局称，此前“哈勃”望远镜和“旅行者”号飞船也分别观测到土星环的各种颜色，其中“旅行者”号飞船先后在1980年和1981年飞过土星，但都没有这次“卡西尼”号拍摄的照片清晰。
    “卡西尼”号自今年6月30日进入土星轨道以来，已经发回大量关于土星的照片。其中，细节清晰的土星“特写”是黑白照片，而鲜明的彩色照片由红外线照相机拍摄。“卡西尼”号是第一个进入土星轨道的探测器，整个探测计划耗资33亿美元，由美国宇航局与欧洲和意大利航天机构联合实施。
〖-ZW/正文〗
