〖ZQ/总期〗16997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永不褪色的艰苦奋斗精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学中青年领导干部培训班延安纪行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    延安，这个黄土高原上的小城，半个多世纪以来，一直成为世界议论的话题，成为一个民族向往的地方。人们踏访这里，大都是为追寻一段历史的遗迹，感悟一种人生的经历，探求一种精神的真谛。前不久，来自四总部、陆海空军和第二炮兵、武警等机关、部队、院校的国防大学基本系中青年领导干部培训班学员，怀着崇敬而向往的心情，踏上了这块中国革命的圣地。
    一下车，学员们就来到了当年党中央、中央军委机关和八路军总部所在地杨家岭、枣园和王家坪。在这里，学员们犹如看到了当年一个世界上最小、最精干的统帅部，指挥着数百万大军南征北战、决胜千里的场景。在毛泽东、朱德、周恩来等老一辈无产阶级革命家先后生活、工作过的几处旧居，大家看到的无一例外都是一个小院、两孔窑洞、几把桌椅，简陋得与寻常人家一样。面对毛泽东铺着自制土布床单的木床，朱德、周恩来合用过的带着敌人刀痕的毛毯，彭德怀使用过的带着补丁的棉被……大家受到了强烈的心灵震憾。学员陈辉激动地说：“对于新中国来讲，延安曾是思想的工厂，革命的熔炉，胜利的起点。虽然当年这里的土地是那样的贫瘠，生活是那样的艰苦，但奋斗在这片土地上的人们精神是那么富有，斗志是那么高昂，而支撑他们的就是追求理想的信念，艰苦奋斗的精神。”
    坐落在延河之滨的延安革命纪念馆，浓缩了党中央在延安领导中国革命13年的历程，展示了革命先辈艰苦奋斗的一个个动人的故事。在这里，学员们深切地感悟到：艰苦奋斗就是革命胜利之本。
    站立宝塔山上，漫步延河岸边，跃入学员们眼帘的，远处是昂然耸立的采油井台，枝繁叶茂的枣园果林，近旁是鳞次栉比的高楼大厦，色彩绚丽的霓虹灯光。今日之延安，经过改革开放的洗礼，正焕发出勃勃生机。
    目睹着延安今日的成就，学员刘子柱深情地说：“到任何时候，延安精神都不是已经翻过的一页。作为具有永久价值的精神宝库，延安精神将永远激励我们艰苦奋斗。”
    在延安，培训班开展了党日活动。大家联系军队建设的实际谈到，艰苦奋斗既是人民军队的革命精神和传统，又是当前必须大力弘扬的工作和思想作风。在当前社会主义市场经济条件下，我军能不能始终做到“不变质”，成为党绝对领导下的革命军队，很重要的一条就是能不能坚持和发扬艰苦奋斗的光荣革命传统，永葆人民军队的性质、本色和作风。作为中青年领导干部，在未来军队建设中尤其要常存艰苦之心，常立奋斗之志，吃苦在前，享乐在后，始终保持坚定的革命意志，警惕艰苦奋斗精神的弱化，以自己的实际行动回答和解决好这个历史性课题。
    在延安，走一路、看一路、想一路，学员们思考得最多的问题还是“在新的历史时期，如何发扬艰苦奋斗的精神，开创中国特色军事变革的新局面”。
    驻足于57年前保卫延安的青化砭、羊马河、蟠龙镇战场的沟壑之中，学员郭健雄在笔记中写道：“毫无疑问，胜利的取得，除了老一辈无产阶级革命家具有高超的军事指挥艺术外，蕴藏在他们身上的还有一种敢于战胜一切艰难险阻的坚定信念和顽强精神。”
    未来信息化条件下的局部战争，战场形势错综复杂、敌我较量空前残酷，打得赢不仅体现在双方武器装备、战术技术上，也体现在精神力量、意志品质上。作为国防大学一名中青年领导干部培训班的学员，大家深感自己责任重大，使命神圣，纷纷表示一定要坚持和发扬艰苦奋斗的创业精神，发奋学习，努力工作，积极探索新时期治军的特点规律，认真研究打赢未来高技术条件下局部战争的战法手段，始终把艰苦奋斗作为攀登现代军事高峰的力量源泉，用自己的创造和奉献，迎头赶上世界新军事革命浪潮，推动我军的跨越式发展。
〖-ZW/正文〗
