〖ZQ/总期〗8501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科威特结束了“淡水贵如油”的日子〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科威特/经济/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科威特经过多年的努力，兴建了四座海水淡化厂，日产淡化水达一亿零二百万加仑，已能完全满足居民用水的需要，从而结束了“淡水贵如油”的日子。
    科威特是沙漠国家，境内没有河流和湖泊，年降雨量只有一至三十七毫米，十分缺少淡水，地下水也是咸的。科威特蕴藏着近百亿吨的石油，却没有淡水，“淡水贵如油”这句话过去在科威特不只是个比喻，而是事实。以前，人们为了喝到淡水，要用帆船从一百二十公里以外的阿拉伯河运来。
    随着石油资源的开发，石油财富的增加，科威特在1953年建成第一座日产淡水一百万加仑的海水淡化厂。由于科威特濒临海湾，有取之不尽的海水，又有丰富的天然气供给淡化厂作燃料，使科威特发展淡化水生产有着优越的条件。后来又相继建立了三个海水淡化厂。每生产一千加仑的淡化水的成本约三百费尔斯（约合人民币一元七角）。现在，科威特人再不为饮食用水发愁了。
    科威特在市区修建了三十一个锥形的水塔来贮存淡化水，每个水塔能贮水六十六万加仑。这些水塔外型美观，别具一格，有的三个一组，有的六个或九个一组，远远看去，象一朵朵盛开的莲花。
    在科威特每家每户房屋的平台上，都有几个方型的贮水箱或圆筒型的贮水罐，每户至少可贮备一千加仑的淡化水。这是科威特为了增加贮水量采取的一种群众性的措施。由于有了比较充足的淡化水源，科威特城市的绿化也大有起色，市区已修了不少如茵的草坪，种植了不少树木和花草。
    图为科威特一海水淡化工厂外景。 新华社发（照片）
〖-ZW/正文〗
