〖ZQ/总期〗8501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郅顺义勉励驻隆化某部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬为革命献身的精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡洪威王瑞领〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全国战斗英雄郅顺义勉励隆化驻军某部指战员响应总政治部的号召，做“不怕艰难困苦，不怕流血牺牲”的硬骨头战士。
    隆化是董存瑞烈士英勇牺牲的地方。驻守在这里的某部指战员，都以能战斗在英雄献身的地方而感到光荣，多年来，他们坚持开展向董存瑞学习的活动，涌现了一批具有革命英雄主义精神的战士。四月初，董存瑞的同班战友、某师副政委郅顺义因公来到隆化，这个部队就邀请他给指战员介绍董存瑞烈士的英勇事迹。在董存瑞手托炸药包的塑像前，郅顺义对大家说：“不怕艰难困苦，不怕流血牺牲”是我军的光荣传统，过去打仗我们靠“两不怕”精神，现在保卫祖国，保卫四化还要靠“两不怕”精神。郅顺义还来到某部无线电连，亲切询问青年战士的成长进步情况。当郅顺义听说台长李红喜发扬“两不怕”精神，取得训练好成绩，荣立三等功时，高兴地握着他的手说：“向你学习，我们革命战士只有平时不怕艰难困苦，打起仗来才能不怕流血牺牲。”郅顺义讲革命传统，使指战员受到深刻教育。很多青年战士当场把老英雄的话记在日记本上，决心以董存瑞烈士为榜样，发扬“两不怕”的革命精神，为保卫祖国，保卫四化贡献青春。这个部队还作出决定，采用多种形式，深入开展向董存瑞烈士学习的活动，把干部战士培养成“两不怕”的硬骨头战士。
    （胡洪威、王瑞领）
〖-ZW/正文〗
