〖ZQ/总期〗8501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好事做了千百次 礼物一件也不收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻福建侨乡某团守纪律讲文明受到群众称赞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐招增唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 好事做了千百次，礼物一件也不收。驻福建侨乡某守备团，遵守群众纪律，讲究精神文明，受到当地政府和人民的赞扬。
    今年春节前后，这个团两次出动一千二百多人次，到石狮镇打扫卫生、整修道路，还派出技术人员帮助镇上搞自来水工程的测量。石狮镇领导多次向部队提出要给参加义务劳动的分队送三部收录两用机，部队说啥也不收，最后他们只好给每个单位赠送一面“拥政显本色，爱民谱新篇”的锦旗，以示谢意。这个团的医务人员，去年以来走村串户，为侨乡群众巡诊治病二千多人次，患者亲属常常拿出一些礼品相送，他们总是这样回答：“这是我们应该做的，心意我们收下了，礼物请你们拿回去。”团直通信连驻在著名的姑嫂塔下，经常有许多华侨和港澳同胞来这里游览参观。连队及时派出干部战士给侨胞送茶水、提行李、扶老携幼，同时教育大家发扬我军优良传统，做到递烟不接，给糖不要，送礼不收，使侨胞很受感动。通信连驻地的许多侨眷家里有电视机、录音机、电唱机，因为离城镇较远，维修很不方便，这个连的修理所技师陈建等同志利用业余时间，热情为他们义务检修。一次，永宁大队一位侨眷的电视机坏了，陈技师花了三个多小时帮助修好了。这位侨眷很高兴，要送给他一部袖珍电子计算器，陈技师婉言谢绝。前不久，一位回国探亲的华侨听到这些事，感慨地说：见物不贪，送礼不收，这样的军队真好！
    （唐招增、唐平岳）
〖-ZW/正文〗
