〖ZQ/总期〗8501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬解放初期的创业精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗嘉陵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想教育/创业精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从五十年代过来的人，每当谈起解放初期的创业精神，心里便充满了庄严、热烈的感情。
    “创业艰难百战多”。为了建立新中国，我们的先辈抛头颅，洒热血，前仆后继，英勇奋斗了几十年。新中国刚成立时，毛泽东同志曾豪迈地指出：“如果我们的先人和我们自己能够渡过长期的极端艰难的岁月，战胜了强大的内外反动派，为什么不能在胜利以后建设一个繁荣昌盛的国家呢？”（《毛泽东选集》第五卷第六页）为了建设我们的新中国，全党、全国人民以主人翁的姿态，克服困难，埋头苦干，勇于献身，在很短的时间里，取得了抗美援朝、土地改革、国民经济的社会主义改造和社会主义工业化建设的巨大胜利。回顾解放初期的这种创业精神，对于我们今天建设社会主义的物质文明和精神文明，仍有着现实的教育意义。
    创业精神，首先来自强烈的爱国主义热情。世世代代受奴役的中国人民一旦翻了身，成为国家的主人，爱国热忱就象火山一样迸发出来。自从天安门广场升起第一面五星红旗，“爱国”这个词便有了新的含义――“爱我们伟大的社会主义祖国”。为了保卫新生的祖国，多少英雄儿女投入了抗美援朝的战斗，在战场上一把炒面一把雪，艰苦奋战，流血牺牲。黄继光、邱少云、杨根思等英雄的名字传遍全国城乡。“向最可爱的人学习！”成为人们的自觉行动。著名豫剧演员常香玉捐出几十年的积蓄，购买了“香玉号”飞机献给志愿军。湖南一位少先队员坚持三年挑水卖钱捐献给国家，那时候，对青年们来说，祖国的召唤是最高的命令；为国献身，是最大的光荣。1955年开始实行义务兵役制时，全国报名应征的青年超过了规定人数的十多倍。
    创业精神的一个突出表现，是不怕困难，忘我劳动，勇于牺牲。刚解放时，我们面临的是国民党留下的一副烂摊子。但是，人们坚信：“有困难，有办法，有希望”。在党的领导下，全国人民开展了轰轰烈烈的劳动竞赛。著名劳动模范王崇伦一年完成了四年的生产任务。纺织女工郝建秀，创造了新的工作方法。“到边疆去，到最艰苦的地方去！”大批复员转业军人，到北大荒、天山南北和云贵高原，兴办农场，开发油田。而广州青年女工、共产党员向秀丽，则在工厂失火的危急时刻，奋不顾身地扑向烈火抢救国家财产，献出了生命。
    创业精神又生动地体现在勤于学习上。为了尽快改变知识不足的状况，以适应创业的需要，解放初期人们如饥似渴地学习文化技术，扫盲运动搞得如火如荼。“学习，学习，再学习”，就是那时的一个响亮的口号。广州部队有一位志愿军特等荣誉军人张宏书，因负重伤被截掉四肢。他在截脚后的第三天就坐着手推车，让护士推着他去上文化课。不少人摘掉了文盲帽子，很快成为各行各业的能手。凉山的彝族“娃子”上了大学，上海的包身工成了工程师，云南的促族姑娘当了拖拉机手，部队里“高玉宝式的战士”不断涌现。
    现在，我们祖国比解放初期强大多了，为什么还要提倡创业精神？是不是仅仅因为当前有些经济困难呢？不。发扬创业精神，决不仅是为了对付当前困难的权宜之计，而是为了保持我们向上进取、艰苦奋斗的优良传统，把社会主义事业不断推向前进。我们共产党人要创的是前无古人的社会主义、共产主义大业，这是需要多少代人的长期奋斗才能实现的。列宁在谈到建设社会主义时说过：“解决这个任务绝不能靠一时表现出来的英勇气概，而需要在大量的日常工作中表现出来的最持久、最顽强、最难得的英勇精神”（《列宁选集》第四卷第一二――一三页）。我们这一代人既享受着前人创业的成果，又肩负着为后代继续创业的任务。我们要在四化建设的各项日常工作中表现出最持久、最顽强的创业精神。这样，我们将不仅能够顺利地克服当前存在的困难，而且定能创造出比前一个三十年更加伟大的成就。
〖-ZW/正文〗
