〖ZQ/总期〗8501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“美国病”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭迪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗华盛顿通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/社会问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    里根总统这次被枪击，有人认为，就那个年轻的枪击者本人的情况来看，政治色彩不明显。这与六十年代许多枪击事件同党派斗争以及反对越南战争和种族歧视等政治运动息息相联的情况相比，似乎有所不同。如果真是这样，这次枪击事件的社会原因就更为突出了。
    犯罪问题严重
    近几年来，美国的经济问题，尤其是社会问题日趋严重，暴力犯罪问题发展到难于收拾的地步。根据司法统计局新近发表的材料，美国去年受到偷窃、枪击，强奸、凶杀等祸害的家庭达二千四百万户之多，约占全国家庭总数的三分之一。这还不包括人们出门办公、访友，上学、买菜时经常遇到的街头袭击或拦路打劫。
    过去一年多来，美国南部名城亚特兰大的黑人小孩，不断遭到暗杀，尸体惨不忍睹，父母痛哭失声，至今不仅没有破案，而且被残杀的小孩从十几名增加到二十三名（还有两名失踪的不包括在内）。这次在首都又发生总统遇刺的事件，再度引起世界震惊。美国人和外国人都在问，这是怎么回事？有的美国人说，这是一个病态社会。专栏作家约瑟夫・克拉夫特干脆把它叫做“美国病”。
    的确，犯罪问题虽然各国都有，但在美国有它许多独特之处，称之为“美国病”，不为过份。
    例如，它的法律条文和司法管理制度，重点似乎不是放在防止或惩办罪犯，而是更多地为犯罪者考虑，其实际效果是给他们提供犯罪或再犯罪的条件。美国宪法规定人人有权自备武器自卫。像最轻便的杀人武器――手枪，散在个人手里的有五、六千万支之多，而且还在大量制造、进口和出售，是畅销利大的特种商品。在美国，买这种杀人武器比买一个汉堡牛肉包还容易，不用出门，用写信的办法都能买到。有的人明明犯了罪，但可以利用法律条文百般推挡掩盖，甚至援引某条宪法规定的权利，拒绝回答调查质问。记者在国会司法委员会一次听证会上就亲眼看到一个黑社会头目反复援引宪法的某条规定，拒绝回答任何问题，会议只开了几分钟，毫无所获，只好宣布散会。
    此外，按照美国法律的许多繁文缛节和复杂的司法程序，一个比较重要的案件，从起诉、审讯到定案、处理，少则一年半载，多则几年十几年。许多案件因为法官不够用，排不上队，等于不了了之。而犯法的人在定罪之前，在法律上都算好人，可以逍遥自在。许多犯罪老手前案未了，新案又起，放了又捉，捉了又放，象家常便饭。
    而且，即便定罪了的犯人，还有个监狱“供不应求”的问题。据记者从主管监狱部门了解，美国联邦和州立监狱中现有三十多万人，比1973年增加了37％。各地监狱都有人满之患。许多监狱拒绝收容新的犯人。因此，一些法院只好尽量少判处徒刑，或缩短服刑期。大量被判刑的人由于没有监狱可关，继续逍遥法外。
    病根浅析
    以上所谈，就事论事，很少涉及这个“美国病”的病根。如果再要全面深入分析，得另请专家、名医诊断。记者浮光掠影，只能浅谈两点感想。
    第一，美国是个经济发达国家，但社会很不公平，贫富悬殊，两极分化，黑人等少数民族的问题，尤为尖锐。美国官方公布的统计也说明，大约每八个美国人当中就有一个人是处在贫困线以下，这些穷困的人大多数又集中在各地的少数民族区。这个统计数字，并不准确，因为还有许多穷人根本上不了统计册，当然作不包括大量收入不高而困难不少的一般居民，他们的经济条件和社会地位同那些有钱有势的阔老们相比也是望尘莫及。
    记者不久前去看了一个典型的老城市――美国的开国首都费城，留下的最深刻的印象是，这个城市的市中心繁华美观，但被大片大片的残旧房屋四方八面层层包围。这里的犯罪率也是全国闻名的。其实，其他许多美国城市又何尝不是如此。
    造成这种情况，并不是偶然的。美国制度本身的一个主要特征就是维护这种社会两极分化。它公开宣布的国策是强调个人或集团竞争，胜者为王，谁赚的钱多，谁就有权有势。国家的法律也是竭力保护这些人的权益。尽管西方有许多学说为这种制度辩护，也尽管美国各届政府为了缓和社会矛盾采取了某些失业救济、食品补贴等措施，让一些穷困的人不致饿死冻僵，但这个社会的基本规律还是弱肉强食，适者生存，只不过表现形式不那么原始而已。
    这样的制度必然导致社会经常动荡和矛盾不时激化。犯罪问题，如此严重，只不过是它的一种表现。
    第二，更为严重的是，这个国家立国的社会哲学对社会本身带有相当大的破坏性。例如，“自由”、“民主”本来是人民应享受的政治权利，而各国的情况不同，争取和实施的方法和内容也不会一样。但是，在美国不仅把“个人自由”形容得十全十美，把别的国家提倡集体主义的办法贬得一文不值，并且从概念上把“个人自由”之类的东西加以神化，似乎可以压倒一切，不受各种社会条件和社会生活的制约。但实际上，美国人受到的各种限制并不比其他国家少。美国培养上等人材和官员的学校每年的学费就得缴四、五千美元，多数穷人把全家全年全部收入都摆上也够不上这个数，哪有上这种学校的自由。美国许多重大的政治、经济、人事问题是在高级俱乐部、酒吧间的碰杯声中酝酿决定的，一般的人哪有这种自由来参与决策。国会里讨论的每一条立法几乎都有一个限制和反限制的问题，不同利益集团，不同社会阶层，不同意识形态经常都有这里为自己争取更多的财权、政权、人权，扩大自己的自由，缩小别人的自由，哪有什么超越这一切之上的“个人自由”。
    凡是吹得过分，不符合实际的东西，都要吹垮。既然“个人自由”之类的概念已经被吹得神乎其神，那末，社会上那种个人利益至上，生活享受第一的思想在美国恶性流行，就毫不奇怪了。这种损人利己的人生哲学必然要同人类社会中实际存在的各种制约关系发生冲突，以至幻想破灭。在这种情况下，一部分美国人特别是青年人心目中，什么高尚理想，什么集体福利，什么国家观念，什么家庭道德，什么别人的死活，统统都是扯淡。这也可以叫做自食其果吧。
    在美国，每抓住一个杀人犯，总是首先要问，这人是不是有精神病。二十五岁的欣克利枪击总统，也有人首先怀疑他神经不正常。这使我想起鲁迅的名著《狂人日记》，确实寓意深长。究竟是这些人有精神病，还是美国这个社会有精神病，这倒真是一个值得探讨的问题。（交中小题本报所加）
〖-ZW/正文〗
