〖ZQ/总期〗8501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗做人要做张思德那样的人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗张思德的战友郭成财给部队讲精神文明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱晓光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月20日，一个年近六旬、鬓发斑白的老战士走上某师礼堂的讲台。他用自己的亲身经历，给干部战士上了一堂生动而深刻的社会主义精神文明课。他就是曾和张思德同志在一个团工作过的原某师副政委、离休干部郭成财。
    郭成财是1940年入伍的老同志。1943年曾和张思德同志一起在陕北安塞山中烧炭。在长期的战斗生活中，他耳闻目睹了许多感人肺腑的事，记下了不少具有高尚品质的事迹。部队进行精神文明的教育之后，郭成财心情很激动，他觉得作为一个受党培养多年的老战士，有责任把我党我军的光荣传统讲给干部战士听，为建设社会主义的精神文明贡献自己的一份力量。他的想法得到了部队党委的热情赞助与大力支持。
    郭成财精心准备讲课内容。他除回忆、整理材料之外，还几次到连队了解干部战士的思想情况，掌握了回答问题的第一手材料。为了事先听取干部战士的意见，提高讲课质量，他还在特务连试讲，然后按照大家的意见进一步整理修改。他针对当前部分战士对我军的优良传统缺乏了解的情况，分别讲述了延安时期艰苦奋斗的精神，建国初期、六十年代初期艰苦创业、克服困难的精神。他运用大量的事实、战例，细致地给干部战士描述了一个又一个场景，介绍了一个又一个人物。他在讲解“应该做一个什么样的人”这个问题时，讲述了当年在安塞山中烧炭的艰苦岁月：那时中央警卫团负责为中央领导机关烧炭的任务，张思德经常早起晚睡，一个人利用休息时间上山砍柴，每逢出炭的关键时刻，他总是第一个冲进高温的炭窑。他身居炭堆旁从不多烧一块炭，有时风大天冷，他还把棉衣让给同班战友穿。他三十多岁还没有成家，却从不向组织提个人要求。他每天默默地工作，默默做有利于他人的好事，早上给同志们打洗脸水，晚上给同志们烤鞋垫……。郭成财用这些平凡而感人的小事，给干部战士生动地描绘出了“一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人”的形象，使大家受到了一次生动的人民军队全心全意为人民服务的宗旨教育。（邱晓光）
〖-ZW/正文〗
