〖ZQ/总期〗8501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基础训练与外军研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯鲁梁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练方针〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近听到一种说法：狠抓外军研究是对的，但外军研究与基础训练没有太大的关系，只要在下半年合成训练时抓好就行了。因此，有的单位前一阶段外军研究很热烈，现在却出现了冷场的现象。我觉得，在这个问题上很需要端正认识。
    战术技术基础训练符合实战，是使合成训练符合实战的前提，而要使基础训练符合实战就必须研究外军。比如进行打坦克训练，就必须研究敌坦克的技术性能、战术运用及强点弱点；进行防化技术训练，就必须研究敌原子化学武器的性能、使用原则及规律；进行单兵战术训练，就必须研究敌攻防战斗的原则及特点；进行伪装训练，就必须研究敌侦察手段及侦察器材的性能等等。只有紧密地联系敌人的实际情况，才能知道基础训练应该练什么，如何练，练到什么程度，才能使基础训练有的放矢，针对性强。
    由于敌技术装备和战术手段的变化，我军原来的基础训练中有些内容和方法已不符合敌我双方的实际情况，亟待改革。拿步兵武器打飞机训练来说，敌人战术飞机的飞行速度已由过去的每秒几十米提高到二三百米，在步兵武器射程内停留的时间仅几秒钟。不研究这种新的情况，仍按现行的方法组织训练显然不行。针对这种情况，我们应该增加识别训练和反映训练，加强集火训练；应该改革取提前量的方法，力求简化计算过程，缩短射击准备时间。所有这些改革，都必须在深入研究外军，熟知敌人的基础上进行。
    在基础训练中研究外军，需要更多地研究敌人的单兵、单炮、单车、单机、单艇。我们在这方面的研究是很不够的。比如，有的同志只了解敌坦克的战术技术性能，不了解敌坦克在不同的战术情况下可能如何行动，因此在打坦克基础训练中老是觉得没练头，练来练去还是老一套。如果根据敌坦克的行动特点，进行各种不同战术情况下的打坦克训练，就能使训练打破旧框框，取得新成果。再者，敌人的技术与战术、单一与合成也是个有机的整体，战术从技术而来，合成从单一而来。认真研究敌人的单兵、单炮、单车，单机、单艇，就能够更深刻更具体地了解敌人，为研究敌人的合同战术打下基础，为下半年合成训练中的外军研究创造有利条件。
    在基础训练中有针对性地研究外军，不仅能够学会如何对付敌人，而且能够从敌人的技术和战术训练方法中受到启示，进一步促进基础训练。比如，有的单位进行坦克单车战术训练时，学习外军的规避战术，提高了坦克在战斗中的生存能力；有的单位在指挥基础训练中，学习外军的先进指挥方法（统筹法、网络法等），大大提高了司令部工作效率；有的单位学习外军基础训练的先进方法和经验，大大提高了训练效率。
    全军都在研究如何以劣胜优。敌优我劣主要表现在武器装备方面。一般说来，在基础训练中有针对性地研究外军，必须重点研究敌武器装备的性能和战术运用。这样，通过研究，便能认清敌究竟优在何处，我究竟劣在何处，从而拿出减杀敌之优势的手段和改变我之劣势的良策，真正把基础训练统一到以劣胜优方面来。
    弄清楚在基础训练中加强外军研究不是无关紧要，不是无所作为的道理，那就应该扎扎实实做好这方面的工作：
    要正确认识外军研究与基础训练的关系，克服等待思想，迅速把外军研究提到议事日程，把外军研究计划和措施落到实处，改变外军研究冷场的现象。
    要针对各种基础训练，如战斗射击训练、基础战术训练、三打三防训练、专业基础训练、指挥基本训练等，确定外军研究的内容，究竟应当研究什么需要明确。研究的方向和内容明确了，外军研究才可能开展起来。
    要结合基础训练探讨外军研究的新方法，象目前有的单位用兵对兵、将对将的方法研究外军，就很值得提倡。
〖-ZW/正文〗
