〖ZQ/总期〗8501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不怕麻烦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何开元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓颖超同志在最近一次讲话中说：“你要嫌工作麻烦，你就别做共产党员，共产党员就是解决麻烦的，共产党员就是要克服困难的。”这话讲得多么中肯！
    干革命，总会遇到一些麻烦事。对待麻烦事，可以有两种态度：一种是：满腔热情地接近它，积极认真地研究它，千方百计地解决它；另一种是：一躲，二推、三拖。麻烦事一来，先是躲，躲避不了就推，推不了就拖。作为一个共产党员，不管是对群众中的疾苦、工作上的问题、国家建设方面的困难，都应当采取前一种态度。这是共产党员对自己的起码要求，也是我们党在群众中有威望的一个重要原因。
    曾记得有一篇文章提到，革命前辈任弼时同志有三怕：一怕工作少，二怕多用钱，三怕麻烦人。但他对革命工作，是丝毫不怕麻烦的，直到病重的时候，还在夜以继日地考虑抗美援朝的大事。我们从任弼时同志身上领悟到，对待“麻烦”，还有另外一层意思，那就是：自己的事，要尽量少麻烦别人，少麻烦领导；对国家的事，要主动去解决，乐与麻烦作伴。如果每一个革命者、共产党员都能这样做，那末，当前我们国家问题成堆、问题成山的现状，也就不难改变了。（何开元）
〖-ZW/正文〗
