〖ZQ/总期〗8501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丰田内幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付振〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本丰田汽车工业公司从试制第一台丰田车起，至今已生产了3，000多万辆汽车，几乎平均每6秒钟就可生产一辆车。但是，你可知道，在高超效率生产的背后，饱含着多少工人的劳累辛酸。
    最近日本发表署名为lián田慧的文章指出，丰田的超效率生产的支柱，实际上就是劳动标准制和生产津贴。公司规定每天的生产任务，强制工人完成。当天生产指标未完成，传送带不会停止，工人也无法脱身。至于生产和生活津贴，只是他们创造的价值中微不足道的一部分。
    高强度的劳动造成工伤和职业病与日俱增。据报道，去年1至9月，丰田汽车工业公司就发生了二百六十七起工伤事故。而象腰痛病、颈肩臂痛并发症等职业病更难幸免。有一工人，36岁入厂，干了8个月就得了颈肩臂痛并发症，公司还不让休息，结果病情加重了，于是公司要解雇他。
    高强度的劳动，还使工人身心受到极大的损害。他们被紧紧地拧在自动化的机器上，生活缺乏乐趣，不少人悲观厌世，以致走上自杀的道路。去年一年，“丰田”公司就有20多人自杀。连丰田的内部刊物也不得不承认，工人“在劳动量剧增的条件下，无论肉体和精神都愈益受到残酷压迫”。（付振）
〖-ZW/正文〗
