〖ZQ/总期〗8501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“眼见”未必全是“实”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯朗峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的同志看到有的地方执行党的方针政策中发生了一些问题，便对政策本身产生了怀疑。别人指出这样看问题容易出错，他还振振有词地说：“耳听为虚，眼见为实，这是我亲眼所见，还有错吗？”
    的确，对一些事物，“眼见”往往比“耳听”更能接近实际。但若说只要是“眼见”的便都是“实”，那就未必。因为人的“见”法各有不同。有人没有过细观察，走马观花；有人没有选好看的位置，坐井观天；有人看时戴上了墨镜，混淆黑白。而以这种不“实”的“眼见”作为判断事物的依据，必然得不出正确的结论。
    即使某人在某地看到的现象是“实”的，但如果这些局部的“实”并不具有典型性、代表性，也就还不能准确地反映整个事物的真实面目。所以，我们只有进行广泛深入的调查研究，透过大量现象去看本质，才能避免认识上的片面性。
〖-ZW/正文〗
