〖ZQ/总期〗8501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心，永远向着祖国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访从美国探亲回来的广州灯泡厂厂长邝石〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赖奕海谭忠民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天涯归来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国主义/先进事迹RW：邝石〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    面对资本主义社会表面的繁华景象，他不羡慕；面对舒适安逸的生活环境，他不留恋；面对西方国家发达的科学技术，他不自卑，而是精心汲取。总之，资本主义花花世界，不但不能使他对祖国的无限眷恋之情稍减，反而令他倍感祖国的可爱、社会主义制度的优越，更加感到自己责任的重大。这是在邝石同志身上体现出来的爱国主义精神，是从一个普通共产党人内心表达出来的坚定的革命信念。如果全党党员和全国人民都有这样的精神和信念，我们振兴中华，建设四化的宏伟目标，一定能够实现！
    早就听说，广州灯泡厂厂长邝石同志，是一个“百万资财拴不住的好干部”。不久前，我们怀着敬佩的心情前往访问。
    跨洋渡海携母归
    在简朴的会客室里，邝石同志热情地向我们介绍了他赴美探亲的情况。邝石的母亲、叔侄、堂兄弟等十多个亲人都在美国。去年2月，组织上批准他到美国探望病重的母亲。阔别多年的亲人相见，格外高兴。他的叔父在旧金山开办一个牛奶公司，有一百多万元的资产，膝下没有子女，如今已经年愈花甲，便对邝石说：“你父亲临终前的唯一遗愿，就是委托我把你带到美国来，我也一直为自己的财产没人继承而担忧，如今你来就好了。”邝石的母亲也劝说：“你就听叔叔的话，留在美国不要回去了。”一个同乡兄弟也说：“我和美国移民局有关系，你定居的手续我包了。”于是，邝石面临着严重的选择：是听亲人的话留下来呢，还是回祖国去？他想，在美国，物质生活条件确实比我国目前优越。祖国眼下虽然落后，但在党的领导下一定能富强起来！我是个共产党员，怎能看着“母亲”受穷而离开她呢？想到这里，他对叔叔说：“祖国需要我们回去建设，我怎呆得住啊！”母亲听了，生气地说：“难道几亿人口的中国，少你一个搞不了建设？”邝石理解母亲的心。他平心静气地与她追忆起自己父亲的一生来。邝石的父亲在旧金山虽然是个有名的做点心的师傅，但为了谋生，两次心脏手术后也不得不立即工作，终于劳累一生，葬身异国。这些辛酸的往事，一幕幕地出现在母亲的眼前。三十年前，邝石的父亲去世后，母亲就要带着正在读书的他去美国继承遗产。当时，受到爱国主义思想熏陶的邝石，说什么也不愿离开祖国。母亲哭哭啼啼，亲人连劝带骂，刚满十五岁的邝石只好与母亲随行。到了香港，爱国热情又一次激励了邝石，他投书报社询问：“我该不该去美国？”当地一家进步的报纸用公开信的形式鼓励他说：“可以去，但以后可以重回祖国参加建设。”然而，对祖国的思念，使邝石还是独自返回了祖国。三十年过去了，邝石仍是志矢不渝。望着倔强的儿子，母亲感动了，说：“千丈大树，落叶归根。要回，我们就一道回去！”就这样，母亲不单没有留住儿子，而且同儿子一道回国了。
    他山之石可攻玉
    “在美国，你有些什么感受呢？”我们问道。他激动地说：“感受可多了，这次到美国我曾流了两次泪……。”他说，第一次流泪是见到母亲的时候。邝石清楚地记得，当年母亲离家赴美时，是个健壮的中年妇女。但是，经过几十年海外生活的折磨，如今已成了半身不遂的老人了。久别重逢，邝石忍不住掉下了眼泪。第二次流泪是他参观了美国的一些企业，接触了一些实业界人士之后。邝石在美国逗留的四个月里，到过纽约、华盛顿、洛杉矶等地。他看到了美国表面的繁华景象，也看到了失业的工人徘徊街头，看到许多不堪入目的颓废社会风尚。当然，这个国家先进的科学技术，高速度的办事效率，严密的企业管理制度，美国人民勤奋劳动的精神，也确令人难忘。有一家比广州钢铁厂规模还大的炼钢厂，管理人员才二十人，工作搞得有条不紊，而自己所在的工厂虽然管理人员不少，工作却并没有做好。一天晚上，邝石和一个农场主谈话，到了十点多钟，农场主匆匆告辞，说还要回到场部安排明天的工作。邝石问她：“这么晚了，要赶一百多英里路，明天再去也可以吧？”她却说：“不行呀，今晚不把工作安排好，明天三百多工人等排工，每人窝工五分钟，该损失多少啊！”这个农场主的一席话，使邝石受到很大的震动。资本家为了赚钱，是舍不得浪费一分一秒的。而我们是为广大人民服务的，不是应该比资本家更珍惜时间吗？想到这里，联系到自己的工作姿态，他感到作为一个共产党员、领导干部，自己失职啊！于是，泪水便夺眶而出。从此，他再没有心思逛公园、遛马路了，而是利用等候办理母亲归国手续的机会，到同行企业去参观学习，找里手行家拜师取经。他特意买了几十只各种类型的美国灯泡，还向一些老华侨要来一批关于灯泡生产的资料。回国时，他把亲友馈赠的一批贵重礼物留下，却在行装中塞进了这些对祖国四化有用的“宝贝”。
    为社会主义锦上添花
    “厂长从美国回来了！”这消息，使全厂的职工又惊又喜。但是，更使人感到欣慰的是，他对工作比以前更负责，更深入了。你看，在我们面前的这位厂长，双眼布满血丝，浑身油渍。听同志们介绍说，他回到厂里，就忙着带领一批工程技术人员到外地参观学习经营管理的经验，回来后又一头扑到日光灯车间抓点。他通过调查研究，和工人座谈，吸收外国的先进经验，终于在全厂逐步建立和健全了一些生产工艺操作规程、生产岗位责任制，有的车间还逐步把主要经济指标落实到班组和个人，初步改变了工厂过去那种效率低、浪费大等情况，使去年超额完成生产任务为历年之冠。邝石同志对我们说：“到美国去了一趟，更使我感到社会主义制度的优越性。不把生产尽快抓上去，作为中华儿女，作为共产党员，心里实在不安。”他的所作所为；使我们看到一个共产党员的赤诚之心！
    赖奕海 谭忠民
〖-ZW/正文〗
