〖ZQ/总期〗8501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确使用批评的武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高廷峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，不少单位在学习贯彻中央工作会议精神的过程中，注意运用批评与自我批评的武器，分析工作，解剖自己，找出思想上和行动上与党中央要求的差距。这是一种可喜的现象。正象毛泽东同志说的那样：“我们有批评和自我批评这个马克思列宁主义的武器。我们能够去掉不良作风，保持优良作风。”
    要把批评与自我批评的武器运用得恰当，收到预期的效果，也不容易。常见有少数单位，开展起批评来，有的是纠缠小事；有的则一味追究个人的责任：有的言辞过激，动辄上纲上线；有的动机不纯，个人意气用事。因此，往往吵得脸红脖子粗，不欢而散。甚至矛盾升级，闹出事故来。这就有害于革命事业。
    应当如何运用好批评与自我批评的武器呢？毛泽东同志指出：“团结――批评――团结”是解决人民内部矛盾的一个公式。就是说，要从团结的愿望出发，经过批评和自我批评，解决矛盾，达到在新的基础上的新的团结。因此，开展批评，至少有这样几点值得注意：
    必须提倡和风细雨。一些同志由于解决问题心切，批评人时态发生硬，不讲究言辞，不看场合，说出一些有伤感情和自尊心的话，这是不好的，应当避免。万一说了怎么办呢？听者应心胸开阔，不计较这些，从中吸取有益的成份。我们每个同志都应该热情诚恳，以理服人，实事求是，耐心细致，体贴入微。不能光凭愿望，不问效果。要知道让病人吃不下药、治不了病的医生，不论他动机多好，是不受人欢迎的。杜甫有诗云：“好雨知时节”，“润物细无声”。我们的批评也应成为润人心田“细无声”的春雨才好。
    切忌随意上纲拔高。对于国内外阶级敌人，对于一些反党反社会主义、攻击马列主义、毛泽东思想和抵制党中央领导的言行，我们每个共产党员、共青团员、革命战士，都应该旗帜鲜明地站出来进行勇敢斗争，这点任何时候都不能动摇。但对同志之间由于各自经历、理论和文化素养的不同，而带来的一些认识上的分歧，或因工作和生活中一些小事引起的感情上的不和，则应具体分析，通过说服教育、谈心交心等方法，加以解决，切忌随意上纲拔高。有些同志，特别是领导同志至今思想上“左”的东西没肃清，总觉得“事事联着纲和线”，遇到一些同志对某一事情暂时思想不通，或说了几句牢骚话，就神经紧张起来，诸如“这是什么性质的问题”、“是对什么什么的态度问题”之类的大帽子便顺手抛来，压得人家喘不过气来。试想，架起了大炮，对准谁谁不心惊，人们有话不敢讲，怎么让大家弄通思想呢？
    注意一视同仁。有的同志在开展批评时，奉行着这么一种信条：对亲近的人尽量少说，对疏远的人惟恐罗列不全；对上级轻描淡写，对基层抓住不放；对老同志热情可掬，对新同志盛气凌人。这都是不好的。一个同志犯了错误，或有了缺点，不论他是谁，都应该一视同仁地给予批评和帮助。倘若把“关系学”引进批评领域里，亲一部分人、疏一部分人，严一部分人、宽一部分人，不仅会助长一些人的错误，还妨碍另一些人的积极性，损害团结。旧的矛盾没解决，又带来了新问题。
    不要纠缠小事。我们应该提倡大局方面的一致，对党的路线、方针、政策，对于四项基本原则方面的问题等，态度一定要鲜明，要端正；对那些小问题，特别是关系到个人的小问题，就不值得斤斤计较。每个人都不可能十全十美，如果一点点小毛病都计较起来，那是永远也纠缠不清的。我们只有丢掉私心和个人利害，站在全党、全军、全国人民这个大局上考虑问题，指出错误，批评不足，帮助他人，这样的批评才能收到好效果。
〖-ZW/正文〗
