〖ZQ/总期〗8501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一枝一叶总关情”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张德印〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报载：罗舜初同志生前一贯反对吃请、受礼，但他逢年过节却要把家里的花生、瓜子、糖块、水果等，分送给保姆、炊事员、警卫员、司机和秘书。还有，听说司机的爱人生小孩，钱不够用，他送去二百元；得知一位退伍回乡的警卫员父母病了，他送了二百元……。
    送礼，如果目的是有求于人，或者出于旧俗，都是不正之风。罗舜初同志的这种“送礼”，却使我们看到了“关心他人比关心自己为重”的高尚品质。这与其说是“送礼”，不如说是“送暖”――向群众、向同志送去领导上春风一般的温暖。
    郑板桥在山东潍县当知县时，曾写诗说：“衙斋卧听萧萧竹，疑是民间疾苦声；些小吾曹州县吏，一枝一叶总关情。”在旧社会，这只能是极少数清官的一种善良的愿望。真能做到与群众“一枝一叶总关情”的，只有共产党的领导干部。罗舜初同志就是我们党的许许多多好干部的一个代表。
〖-ZW/正文〗
