〖ZQ/总期〗8501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老同志的责任〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在开展学雷锋、学英模、努力做到“四有”、“三讲”、“两不怕”的活动中，战斗英雄郅顺义和张思德生前战友、离休干部郭成财到部队给年轻的干部战士讲传统。他们的做法很好，尽到了一个老同志应尽的责任。
    老同志跟着党戎马生活数十年，对马列主义、毛泽东思想有较深刻的理解，亲眼看到过许多英模人物的英雄壮举和高尚行为，对我党我军优良传统有深切感受。这些，都是部队进行社会主义精神文明教育的宝贵材料。今天，我军许多年轻的干部战士，生在新社会，长在动乱中，对过去战争年代的情况不甚了解，对我党我军的优良传统也知之不多，体会不深，从而他们对建设高度精神文明的重要意义认识不足。我们的老同志有责任用自己的体会，给青年一代讲讲战争年代的艰苦斗争生活，讲讲当年部队在党的领导下发扬革命精神的生动事迹，激励大家继承我党我军优良传统，做建设社会主义精神文明的先锋。各级党委和领导也要注意发挥老同志的作用，组织他们向部队讲传统，进行形象生动的教育，推动“四有”、“三讲”、“两不怕”活动深入开展。
〖-ZW/正文〗
