〖ZQ/总期〗8501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念会见英国客人
    中共中央副主席李先念19日下午在北京会见英国自由党领袖戴维・斯蒂尔一行。
    这是英国自由党领导人第一次访问我国。在友好的交谈中，李先念对斯蒂尔一行来到我国访问表示热烈欢迎，并向客人们介绍了我国的政治、经济情况。
    李先念会见西哈努克亲王
    中共中央副主席李先念19日晚上在人民大会堂会见诺罗敦・西哈努克亲王和夫人，同他们进行了亲切友好的交谈。
    会见以后，李先念设宴款待西哈努克亲王和夫人。
    广播电视大学两年来成绩显著
    在校学生人数最多的全国广播电视大学从1979年创办以来取得了显著成绩。目前共有正式学员三十二万四千多人，其中全科生十六万八千多人，单科生十五万五千多人。已经招收的七九、八○两届正式学员中，到去年暑假单科结业的已有九万多人。截至本学年结束时为止，全国广播电视大学将为国家培养出相当于大专水平的理工科毕业生九万多名和数、理、化、英语等单科结业生十八万多人。
    城乡商业服务网点发展迅速
    我国城乡商业、饮食业、服务业网点有了较快的恢复和发展。据有关部门统计，去年全国县城以上的城市，有国营、集体、个体以及非商业部门办的营业网点七十九万个，比1979年增加一点四倍。农村的供销社，供销社分销店，代购代销店，合作店、组和个体商户，已达一百二十万五千多个，超过历史任何时期。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
