〖ZQ/总期〗8501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变短为长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙智林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联想到有些同志对短的态度却不是这样。他们有的有短不认短；有的知短而护短；有的对下级的短能无所顾忌地指出来，对上级的短则想方设法打掩护；有的口头上请大家帮助揭短，一旦真的触动了自己的“要害”部位，那就受不了，甚至不客气了；有的对众所周知的短尚可再三抖落，但对只有自己或个别人知道的短则“严守秘密”。诸如此类，一句话，就是讳短、护短.就象阿Q忌讳头上的癞疮疤似的。
    然而，短是讳不掉、护不住的。只有鼓足勇气将它亮出来，加以克服，变短为长，才是好办法。以纠正不正之风而论，倘若我们每一个同志都有刘学同的胆量，对自己作风不正的问题认真清理一下，把有过的教训摆出来，把组织上给自己的处分挂出来，把领导和群众对自己的批评意见记下来，自觉接受监督和教育，何愁不正之风不能克服；何愁我们党的优良传统不能尽快地得到恢复和发扬！
〖-ZW/正文〗
