〖ZQ/总期〗8501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团七连在四项基本原则教育中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联系实际弄清社会主义制度优越性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁臣赵国忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层思想教育/四项基本原则〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七连先作了四次阐明科学社会主义的理论辅导，着重弄清社会主义的科学含义，讲清为什么社会主义必然战胜资本主义。然后派出调查小组到市计委、工厂、人民公社和社员家庭进行调查，了解了建国以来国民经济发展和人民生活水平的变化情况，并发动大家把个人家庭三十多年的前后变化进行对照，算了一笔账。解放初，全连没有一家有存款，有的家庭还拉了不少饥荒。现在，全连干部战士不少家庭有了存款，还分别添置了自行车、手表、缝纫机、电视机、大衣柜、沙发和其他家用电器。哈尔滨市入伍的战士仲四旗家，解放前十二口人，房无一间，靠父亲一人劳动为生，生活十分困苦。解放初，政府安排了他家三个人就业，但由于人口多，仍欠款五百元。现在哥哥、姐姐分家另过，家里四口人，都有工作，买了四块手表，两辆自行车，还有存款。通过算账，大家看到了，我国的社会主义建设尽管走了一些弯路，但变化还是不小的，成绩还是很大的，这是一条广大劳动人民走向富裕的康庄大道。与此同时，连队组织大家阅读了一些揭露资本主义社会的资料，对两种社会进行了对比，认识资本主义社会的没落本质。
    既然社会主义制度优越，为什么我们还遇到了那么多挫折？七连引导干部战士具体分析，看到这与我国的社会主义制度并没有必然联系，主要是工作中的“左”的错误造成的。只要坚持党的领导，充分发挥社会主义制度的优越性，这些困难和错误是不难克服的。许多同志用调查的事例说明了这一点。驻地某市，过去有的工厂企业盲目上马，原料没来源，产品无销路，造成了大量亏损，国家年年补贴。通过调整，一些工厂实行关停并转，很快扭转了被动局面，有的工厂产值一下增加了三四倍。调整期间，对工人作了妥善安排。八班长张晓锋说：如果在资本主义国家遇到这样的困难，是不可能象我们这样有组织、有计划地顺利解决的。究竟哪种社会制度优越，这不是很清楚吗！
    七连注意做好个人和家庭有实际困难的干部战士的思想教育工作。他们一方面讲给低工资的干部、职工调级，提高农副产品收购价格，城镇人口实行副食品价格补贴，一些灾区减免税收，对军烈属优抚照顾，救济有困难的群众家庭等大量事实，使大家看到，在社会主义制度下，人民群众的生活受到高度重视，国家总是尽可能地帮助解决困难的，这是资本主义所不能比拟的。同时，也向大家讲清，社会主义社会物质还没有极大的丰富，特别是我国当前还面临着一系列困难，人民群众生活改善只能是逐步的，不可能完全满足需要。他们还组织了“国家有困难，我们怎么办”的讨论。班长丁林说：我七岁时父母双亡，祖国就象母亲，把我这无依无靠的孤儿抚养成人。现在母亲经过十年动乱的创伤，大病初愈，我们做儿女的要帮助她克服困难，尽快康复。（袁臣、赵国忠）
〖-ZW/正文〗
