〖ZQ/总期〗8501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在第三十六届世乒赛中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我男女队分获决赛和半决赛权〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗第三十六届世乒赛/成绩报告/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社诺维萨德4月19日电 中国男子乒乓球队今天下午在第三十六届世界乒乓球锦标赛男子团体半决赛中，以五比○战胜了捷克斯洛伐克队，取得了男子团体赛的决赛权。
    中国队今天下午由施之皓、蔡振华和谢赛克迎战捷队的德沃拉切克、奥洛夫斯基和潘斯基。中国选手在比赛中打得积极主动，技术和战术都发挥得较好，在五盘的比赛中只失掉了一局。
    据新华社诺维萨德4月18日电 第三十六届世界乒乓球锦标赛男子团体甲级队分组赛今天结束。中国队和匈牙利队以七战七胜的相同成绩分别获得第一组和第二组的第一名，日本队和捷克斯洛伐克队以五胜二负的相同成绩分别获得这两个组的第二名，以上四个队取得了参加决前四名比赛的资格。
    上届男团亚军中国队今天上午以五比○战胜英格兰队后，晚上又以五比一胜了分组赛中的最后一个对手、上届第三名日本队。中国队在七场比赛中只输过四盘。对日本队一仗，中国队由蔡振华、施之皓和谢赛克上场，迎战上届单打冠军小野诚治、五藤秀男和阿部博幸。第一盘，蔡振华未能发挥发球抢攻的威力，以○比二负于小野。此后，中国队连胜五盘。第二盘，施之皓在对五藤的第二局中，双方曾打到二十平，小施沉住气，毫不手软，终以二十六比二十四结束战斗。小施第四盘对小野的第二局中，接发球胜五分，发球抢攻又胜五分，一口气赢了十分，最后以二比一获胜。蔡振华在第五盘迎战日本进攻型选手阿部时不断拉出节奏变化的弧圈球，使对方失误。谢赛克在第三盘和第六盘比赛中先后击败阿部和五藤。
    据新华社诺维萨德4月18日电第三十六届世界乒乓球锦标赛女子团体甲级队分组赛今天结束。中国队和朝鲜民主主义人民共和国队以七战七胜的相同成绩分别获得第一组和第二组的第一名，南朝鲜队和苏联队分别以五胜二负和六胜一负的成绩分列这两个组的第二名，以上四个队取得了参加决前四名比赛的资格。明天将由中国队对苏联队、朝鲜民主主义人民共和国队对南朝鲜队进行半决赛，这两场比赛的优胜队将进行最后决赛，争夺本届锦标赛的女子团体世界冠军。
    在第三十六届世界乒乓球锦标赛中，南斯拉夫人民对中国运动员十分友好，小观众纷纷要求中国运动员为他们签名留念。 新华社记者 曹玉泉摄（照片）
〖-ZW/正文〗
