〖ZQ/总期〗9695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合成不等于小而全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华桦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练问题/合成问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    研究近年来的一些军事演习，常见高炮部队被肢解后，以连、营为单位分散加强给步兵营、团。这样做名曰“合成”，实则是对合成的一种误解。
    战斗编组要适合于作战的需要，必须着眼于系统功能的发挥，求解于定性、定量的分析。到于合成，仅是一种方法，而不能当作目的。
    由于高射炮兵的作战对象是空中快速运动的目标，所以，防空的成败取决于空情预警能力的高低。以不具备“电眼”、“电耳”等空情预警手段的高炮连、营为独立作战单位，势必导致防空作战的“盲聋综合症”。这样的合成，非但不能产生一加一大于二的效果，还有可能出现一加一小于二的结局，使高射炮兵在茫茫苍穹之内、区区分秒之间，很难发挥火器的威力。
    苏美等发达国家的军队，对空警戒、传递信息的能力都很强，但是他们仍坚持防空兵力集中使用，防空配系由师组织。战争实践证明，融防空兵力于一体，统观全局，统一布势，以区分空域、区分任务的方法组织防空，实属上乘。
    由此看出，进行合成军队的战斗编组，必须讲究“神合”，以各兵种的优长得以充分发挥为前提。那种以为合成就是“全”的误解，实属小生产观念在战术思维中的反映。
    其实，无论是社会化生产还现代化战争，“五脏俱全”的小麻雀即便在数量上占有优势，也难与老鹰匹敌。第二次世界大战中，英法军队的坦克在数量和质量上均优于德军，只因他们采用了“撒胡椒面”的办法使用自己的装甲铁骑，战斗力就大大地减弱了。
    在自然现象中，三原色可以组成万紫千红，倘若将其混在一起，便是漆黑一团。
    军队的合成编组，若一味追求局部的全，忽视整体的优，将“各兵种综合运用”的战略战役思想不适当地引伸到最小战术单位，很可能产生事与愿违的后果。
〖-ZW/正文〗
