〖ZQ/总期〗9695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一批中青年军事指挥干部从军事学院毕业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈怀玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作/青年军事指挥干部培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报7月26日讯 军事学院今天举行学员毕业典礼，一百六十多名中青年军事指挥干部经过正规训练后，即将奔赴工作岗位。
    这届毕业的培训班学员，入学时都是正团职或师职干部；轮训班学员入学前是大学本科毕业生，并具有一、二十年的军队实际工作经验。经过军事学院的正规训练，他们的军政素质有了明显提高。
    张震副总参谋长代表军委和三总部向毕业学员表示祝贺。他说，部队改革，关键在干部。这次办大学毕业干部轮训班，是中央军委为改变部队干部队伍知识结构而采取的一项重要措施，在我们军队是第一次。他勉励大家用自己所学到的知识和智慧，填补部队干部某些知识的不足，下定为加速部队建设服务的决心，干出一番事业来。他希望军事学院带头搞好改革，以军委邓主席提出的“教育要面向现代化、面向世界、面向未来”的指示为改革的方针，切实把军事学院办成中国式的现代化军队指挥院校。
    军事学院院长兼政委肖克也在毕业典礼上讲了话。总后勤部副部长李元出席了毕业典礼。 （陈怀玉）
〖-ZW/正文〗
