〖ZQ/总期〗9695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴西致力于军队职业化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗允许士兵自愿延长服役时间，提倡军人长期为军队服务，并强调“把军队办成培养人才的工厂”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙明明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴西军队职业化情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴西是第三世界后起的工业化大国，经济的发展促进了军队的现代化，也对三军的技术水平提出了新要求。巴西决定加强军队职业化，应保持军队技术水平的稳定和发展。
    马岛战争中，巴西军队未能完成监视在南大西洋航行的英国舰队的任务，一个很重要的原因是军队技术素质差。巴西士兵的服役期仅为十个月，不利于士兵专业技能的提高。例如陆军装备的国产T―1式新型坦克，配有全套的激光测距仪、炮瞄计算机、热象仪和高级通信设备，但部队中能熟练操纵这些系统的士兵很少，更不要说维修了。海军航空母舰上防空和反潜人员奇缺。空军许多有专业特长的人则外流到民航等部门谋职去了。
    为了解决这些问题，巴西军队允许士兵自愿延长服役时间，一般士兵可延长到四年左右，海军士兵可无限期延长。部队开展“当职业军人”的教育，提倡军人长期为军队服务。军队还改善服役待遇，对自愿申请超期服役的士兵，由发放津贴改为付薪金，并改善生活条件。各部队还开办了司机、消防、电子、机械、土木工程和生活服务等专修班，使老兵们退役后容易就业。退伍军人不但要服预备役，而且头五年里每年要回原部队报到一次，说明自己的近况。
    巴西军队提出“把军队办成培养人才的工厂”的口号，要求普通军官必须通过军校的考试，高级军官还要经过高等军事学院的培训，各个部队建立综合训练中心，对士兵进行系统训练。这些训练中心还向社会开放，为青年们提供他们感兴趣的军训服务项目。（孙明明）
〖-ZW/正文〗
