〖ZQ/总期〗9695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮兵射击改革的必然趋势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事/军事改革笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗炮兵射击改革趋势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首发命中，对弓箭、步枪甚至直瞄火炮来说，早已算不上绝技。然而，在较远距离的炮战中，首发命中似乎就可望而不可及了，因而“试射”、“修正射”便成了一种传统的射击法则。
    从六十年代起，随着电子技术广泛应用和制导武器的发展，“试射”法则受到了挑战，首发（首次）命中成为各国军队纷纷探索的一个热门课题。苏军通过对第二次世界大战大量资料的研究，认为“善于首发、首次点射、首次齐射消灭目标，善于在最短的时间内以最少的弹药完成射击任务，这是取得陆战、空战和海战胜利的主要条件之一。”美军研制成野战炮兵全自动化体系和激光制导炮弹等，使大口径火炮的命中率提高到50％以上，向首发（首次）命中前进了一大步。事实表明，首发（首次）命中，已成为炮兵射击改革的一个必然趋向。
    打破“试射”和“修正射”的常规，实现远距离首发（首次）命中，反映了现代战争的客观要求。未来战场上，一方面活动目标大量增加，而且具有很强的机动力和装甲防护力；另一方面各种火力威力增强，反应速度大大加快。因此，火力交战往往是多层次的，有延伸射击，转移射击，以及适应战役战术要求而对各种目标实施的不同射击，等等。其中，首发（首次）命中是一个关键层次，命中了，后面各层次射击就较有把握。首发（首次）不中，无异于给对方敲响了警钟。敌人会迅速机动规避，逃之夭夭；或进行空中截击；或实施火力反击。火力交战要力求突然，尽量使敌人猝不及防，才能提高杀伤效果。如果无视现代军队的机动性能和兵力火力的反应速度，仍然照着先试射再效力射，首发不中再慢慢修正的老套路打仗，不但会完全丧失火力袭击的突然性，而且还免不了要挨打。
    现代炮战，双方争夺先机之利的斗争更加激烈。因为不仅是火炮增多了，还出现了比普通炮弹威力大得多的核炮弹。从某种程度上讲，第一个火力层次的输赢，对整个火力交战有着重大影响，有时甚至可能决定某一次陆、海、空战斗的胜负。所谓“一炮定乾坤”，在特定情况下已经不是虚妄之谈了。首发（首次）命中将象热核聚变中的原子起爆剂那样引起一系列连锁反应，影响到包括靠火力维系的各种作战行动，同时还必定会引起强烈的心理反应，起到在精神上压倒敌人的作用。
    我军在现有装备条件下能否实现首发（首次）命中呢？回答是肯定的。对越自卫还击战中，我大口径火炮较远距离实施间接瞄准射击，首群覆盖率平均达75％。我高射炮兵在抗美援朝和援越抗美作战中，也创造了不少首次点射或齐射击落击伤敌机的战例。何况我军的武器装备不断改善，雷达、激光测距、电子计算、声测等各种较先进的器材和技术，为首发（首次）命中提供了物质基础。未来反侵略战争，我军实行积极防御的战略方针，在自己国土上作战，完全能够进行充分周密的战场准备，这也为首发（首次）命中提供了有利条件。
    应当说，提倡首发（首次）命中，解决好第一个火力层次的问题，并非今天才提出来。但是，以往多注意技术上的精益求精，而没有把它作为炮兵射击改革的一个完整的重大课题来看待。技术上精益求精，最大限度缩小指挥和各项操作的误差，无疑对打得准关系极大，但还有一系列的问题需要改革，包括炮兵射击法则的改革，指挥方式和操作方法的改革，以及如何为提高炮兵火力的反应速度和命中精度而改进武器装备与战场建设等等。总之，它不是一个孤立的技术问题，也不是一件轻而易举的事情，否则，外军何必集中很多军事专家进行长期的研究、试验呢？
    多年来，我们为解决炮兵火力交战中的首发命中、首群覆盖、首次点（齐）射命中目标问题，进行过艰苦的探索，积累了很多经验。在这个基础上进一步解放思想，锐意改革，定能产生出炮兵火力运用的新法则，打开通向未来战争胜利的大门。
〖-ZW/正文〗
