〖ZQ/总期〗9695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗需要创建“计算机军事学”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事/军事百家〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗计算机军事学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以微电子技术为核心、为主导的新技术革命的浪潮，正在强烈撞击着社会生活。军事领域首当其冲。
    目前，在发达国家，大量的微型电子计算机已经装备军队，使军队的技术装备条件发生着质变。在我们部队中，也开始将计算机用于作战指挥，但由于诸多原因，目前的状况是： “软件”（程序系统）水平严重落后于“硬件”（机器系统）水平；而作为“软件的软件”――新的军事理论，更远远落后于新技术革命的步伐。
    应该承认，对于传统的军事学虽然需要继承，但简单的继承已经不能适应新的历史条件下军队的技术装备和战斗力水平。我们今天讲继承与发展，关键在于创新，在于创造新的军事科学学科，比如“计算机军事学”。
    目前，我军一些单位将计算机技术应用于军事工作后，反映出不少问题。譬如，一味地大量购买硬件却忽视软件建设，从事这类工作的人很多是“硬件出身”；课题多数只限于存贮，很少发挥计算机的“智能”特长；缺乏总体规划和科学组织，课题多是零打碎敲、“小打小闹”；计算机专业人员既未与军事专业人员很好协作，计算机科学也未和军事科学“联姻”，两者“隔行如隔山”。结果不仅在指挥自动化、决策科学化的新路上举步艰难，费时费力，而且还使不少人产生了这样的错觉：计算机在军事领域里用处不大。甚至有人把在这条新路上的难行之苦归罪于计算机不行。其实，这是由于我们没有一套将计算机技术应用于军事的科学理论造成的。
    处于“军事盲”的计算机专业人员和处于“计算机盲”的军事工作者，各自都不可能独立实现军事领域里的“计算机革命”（当然不排除可能有小的作为）。道理很清楚：计算机和军事这两门不同的学科各有各的规律；而将计算机技术应用于军事，所要遵循的却是这两门学科的共同规律。因此，要想使计算机技术在军事领域中得到很好应用，一方面必须使计算机专家与军事工作者很好地协作；另一方面（也是更重要的），是要将计算机科学与军事科学很好地在理论上结合起来，即在两领域之间架一座 “共同规律”的理论“桥梁”。
    “计算机军事学”，是计算机科学与军事科学相结合而形成的一门边缘学科。我认为，它的基本研究方法应该是：以现代科学为理论基础（它的基础学科可以列得很多），以计算机为工具，从数理角度定量地研究和解决军事问题，即研究战争的数理规律，并按照这类客观规律处理战争和战备建设的有关问题。
    由于计算机技术在军事领域中有着广阔的应用前景，因而“计算机军事学”在发展中还有可能出现更多的分支。
    “计算机军事学”必将成为以注重定量分析和处理军事问题、科学指导军事实践为标志的现代军事科学的重要基础学科或横断学科之一，它将是一门能够开创我军建设新局面的、很有希望和发展前景的学科。
    为了迎接新技术革命的到来，我们应当立即着手做好理论准备，否则就会坐失良机。
〖-ZW/正文〗
