〖ZQ/总期〗9695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡耀邦赵紫阳分别会见泰国西提〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中泰关系RW：胡耀邦/总书记/会见/赵紫阳/总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京七月二十六日电 中共中央总书记胡耀邦今天下午在中南海会见泰国外交部长西提・沙卫西拉，宾主就共同关心的问题坦诚地交换了意见。
    双方对柬埔寨抗越爱国力量逐步壮大、柬埔寨战场形势开始向着有利于三派抵抗力量而不利于越南的方向发展表示高兴。双方同意更广泛地动员国际社会在政治、道义、物质上向柬埔寨抗越爱国力量提供更多的支持和帮助，直到取得抗越斗争的胜利。
    胡耀邦重申，中国坚定不移地支持柬埔寨三派爱国力量团结一致地开展抗越救国斗争，坚决支持以西哈努克亲王为首的民主柬埔寨联合政府。
    西提说，中国在柬埔寨问题上的立场同泰国和东盟其他国家的立场是一致的，我们一定要从各方面支持柬埔寨人民进行长期抗越斗争。
    据新华社北京七月二十六日电 国务院总理赵紫阳今天下午在中南海紫光阁会见泰国外交部长西提・沙卫西拉时说，中泰关系近年来得到了不断的发展，两国关系非常好。
    赵紫阳说，我们两国在政治、外交、经济和文化等各个领域的合作都有很大的发展。他说，在反对越南霸权主义、维护东南亚的和平上、我们两国互相同情，互相支持。在国际问题上，我们两国也密切配合，进行了有效的合作。
    西提对赵紫阳的讲话表示赞同。他说，我们两国以诚相待，这就促进了我们两国关系的发展。
    西提向赵紫阳转达了炳总理的问候。赵紫阳请西提回国后转达他对炳总理的问候。赵紫阳希望炳总理在方便的时候再次来中国访问。
〖-ZW/正文〗
