〖ZQ/总期〗9695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上半年我国国民经济形势好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面、稳定、协调发展〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国民经济发展形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月26日电 国家统计局副局长许刚今天在中外记者新闻发布会上指出，今年上半年，我国国民经济出现了全面、稳定、协调增长的好形势。
    许刚从七个主要方面介绍了我国国民经济的发展情况：
    ――夏粮连续第四年丰收。据初步统计，全国夏粮产量可达一千七百七十多亿斤，比去年增产八十多亿斤，增长5％以上；油菜籽产量为七千九百二十万担，因播种面积减少三百四十万亩，比去年少产四百五十万担；早稻丰收在望。秋季作物普遍长势良好。
    ――今年上半年工业总产值达到三千三百一十三亿元，完成年计划的51.4％，比去年同期增长11.6％。工业生产的特点是：轻重工业发展比较协调；生产起步高，发展比较均衡；能源生产形势好，是近几年增长速度最快的；经济效益显著改善，实现了产值、利税、上交利税同步增长。上半年预算内国营工业企业实现利润和产品销售税金比去年同期增长13.1％，上交财政的利税增长9.4％，与工业生产的增长基本同步。亏损企业减亏26.1％，流动资金周转加快七点五天，劳动生产率提高8.4％。
    ――重点建设进一步加强。
    ――城乡市场活跃，零售物价微升。上半年全国社会商品零售额达一千四百八十四点三亿元，其中消费品零售额为一千二百四十七亿元，比去年同期大约增长10％。
    上半年全社会零售物价总水平比去年同期上升2.1％，其中生活消费品价格上升1.4％；但粮食价格下降0.4％，衣着类下降0.2％，日用机电消费品下降1.3％。
    ――进出口贸易全面增长，对外经济合作又有新发展。据海关统计，上半年进出口总额达二百三十八点八亿美元（包括地方和中央各部门的进出口额），比去年同期增长21.6％（扣除价格因素则增长19.5％），其中出口额为一百二十三亿美元，进口额为一百一十五点八亿美元，顺差七点二亿美元。
    ――今年以来各地加快了城市经济体制改革的步伐，为国民经济发展增添了新的活力，集体经济放开搞活的步伐比国营企业快。上半年集体所有制工业总产值比去年同期增长16.9％，比同期全民所有制工业增长9.9％的速度快。在国营企业中，小型企业改革步伐又比大型企业快，一批小型亏损企业已逐步扭亏为盈。
    ――在生产发展的基础上，上半年人民生活水平又有新的提高。到6月底，全国职工总数达一亿一千五百三十九万六千人，比去年同期增加二百四十八万六千人，职工工资和奖金比去年同期增长9.2％，城镇职工的退休金、抚恤金、救济金等其他收入比去年同期增长19％；采购农副产品支付给农民的现金比去年同期增长8.1％。到6月末，城乡居民储蓄存款余额已达到一千零十二点三亿元，比年初增加一百一十九点九亿元。
    另外，许刚还谈了上半年国民经济发展中存在的一些问题，主要是轻工业生产建设仍然跟不上市场需求的增加和变化；交通运输更加紧张，通信手段落后；少数企业应变能力低，经济效益差，需要在经济体制改革中加以整顿和改进。
〖-ZW/正文〗
