〖ZQ/总期〗9695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国重点建设项目进度加快〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上半年有一批大中型项目和单项工程建成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁根喜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国重点建设项目建设情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    已经投产的大中型项目和单项工程主要有江西丰城矿区龙溪一号井，辽宁辽河油田，大同新电厂一号机组，广西都安大化水电站二号机组，皖赣铁路线，邯（郸）长（治）铁路线，陇海线陇西至兰州西段的铁路电气化工程，云南开远水泥厂，广西邕宁蒲庙糖厂和博白糖厂，四川川天化工厂等。新增生产能力主要有：原煤开采三十万吨、发电机组容量三十万千瓦、原油开采一百四十点六万吨、水泥二十三万吨、机制糖二十一点二万吨、新建铁路交付营业里程六百零五点九公里、电气化铁路二百一十八点九公里。上半年房屋建筑竣工面积一千三百二十四点五万平方米，其中住宅竣工面积为七百六十一万平方米。
    按合理工期组织建设的一百二十三个国家重点建设项目，上半年普遍加快了建设进度，已完成年计划投资额的40％以上，比全国投资计划完成程度高10％以上。
〖-ZW/正文〗
