〖ZQ/总期〗9695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国体操女队志在前两名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访国家队教练蒋绍敏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗莘勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年二十二届世界体操锦标赛上，中国女队由前两届团体亚军，跌落到第五，单项也只有自由体操获得第六名，其他三项均名落孙山。“我们输在新老交替上。”中国体操女队教练蒋绍敏认为这是中国队落后的直接原因。她说，朱政、李翠玲退役之后，中国队一时失去平衡，新手缺少国际大赛经验，动作欠稳定，但是最根本的原因在于：动作缺少难度，无创新。
    此次前往奥运会的中国体操队，由马燕红、陈永妍、吴佳妮、黄群、周萍、明桂秀等组成。蒋绍敏用三点说明女队已完成了新老交替。其一，新手将出任主力；其二，新手在今年的一连串比赛中表现突出，周萍、明桂秀在美洲杯比赛中首次露面，表现出身手不凡；其三，阵容整齐，增加了力量型选手。去年外间评论中国女队缺少力量型选手，今次周、明两人入选，正是补此不足。她还表示“我们女队去奥运会，要力争进入前两名。”
    但是，中国队也有不利之处。蒋绍敏认为，新手表现不够稳，做高难度动作时往往失手；而我们的强劲对手罗马尼亚队则有世界第一流选手；美国队又占天时、地利、人和。因此中国队的前途不会没有困难。
    据体育界人士推测，中国女队在高低杠和平衡木两项中有望夺金牌。马燕红在高低杠项目上有世界上独一无二的下杠法。平衡木项目，吴佳妮、陈永妍的动作稳健、优美，可与世界名手决一高低。（莘勤）
〖-ZW/正文〗
