〖ZQ/总期〗9695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今冬征兵工作有新做法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阮生江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扩大地方送兵的范围和地区；继续进行新兵自行前往部队报到的试点；结合兵役登记，做好征兵前的准备工作；建立和完善专业技术兵储备基地
    本报讯 7月19日结束的全军兵员工作会议，确定了今冬征兵工作的许多新做法。
    这次会议对征兵工作作了四个方面的改革。
    扩大地方送兵的范围和地区。去年全国有一百多个县搞了由地方送兵的试点，效果较好，不仅减少了部队派出的接兵干部，有利于部队建设，还为地方战时送兵积累了经验。因此，今年对补给本军区部队的新兵，要由县、市组织送兵，补给外军区部队的新兵，有条件的也可由县、市组织送兵，条件不具备的，可由部队派少量干部接兵。从明年起，除驻边防、海岛的部队外，要普遍推行地方送兵的办法。
    继续进行新兵自行前往部队报到的试点。从去年全国三个县进行此项试点的情况看，这样做可以节省大量人力、财力，对部队和地方都有好处。今年各省、市、自治区，应继续进行试点。去年已经进行试点的省可以扩大试点，进一步总结经验，逐步推广。
    结合兵役登记，认真做好征兵前的准备工作。近几年，全国有一些地、县结合民兵整组工作，确定了预征对象。征兵时，除了对预征对象身体变化或发现其他问题的加以调整外，其他对象即可送站体检。这样做的好处是，对预征对象的身体、现实表现有较长时间的考察和了解，有利于保证新兵质量。今后确定预征对象的工作，可以结合兵役登记进行。
    进一步建立和完善专业技术兵储备基地。为了适应战时快速动员的需要，要有计划、有目的地把平时征兵与战时动员结合起来。根据战时兵员动员计划的要求，准备在哪些地区组建技术兵部队，就在哪些地区划分技术兵征集区，以便逐步建立专业技术兵储备基地。
    会议还研究了使用志愿兵的范围、比例以及培训、管理等问题。 （阮生江）
〖-ZW/正文〗
