〖ZQ/总期〗9695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界第一名在太空行走的妇女〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗航天航空资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月26日电 据塔斯社报道，苏联女宇航员斯韦特兰娜・萨维茨卡娅，25日走出正在太空中运行的苏联“礼炮―七”号轨道站，进行了三小时三十五分钟的舱外作业。女宇航员进行舱外太空行走，这在世界宇航史上还是第一次。
    这次舱外空间活动的主要任务是检验新的万能手工工具，这种工具能够完成多种复杂的工艺项目。25日十八时五十五分（莫斯科时间），斯・萨维茨卡娅和指令长弗・贾尼别科夫打开外部舱口，走出舱外。斯・萨维茨卡娅借助万能手工工具在舱外先后进行了金属切削、焊接和喷涂。与此同时，弗・贾尼别科夫拍摄萨维茨卡娅的工作情况并向地面电视转播。世界上第一个女宇航员舱外空间作业的顺利完成，表明妇女不但在载人轨道联合体的舱室内，而且在舱外空间都能从事有效的活动。
〖-ZW/正文〗
