〖ZQ/总期〗9695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈赓将军形象首次搬上银幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八一厂赶拍一批故事片〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗电影作品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月25日电 八一电影制片厂正在把我军著名战将陈赓的形象第一次搬上银幕。彩色宽银幕故事片《陈赓蒙难》和《陈赓脱险》已在上海完成外景任务，转入内景拍摄。
    这两部内容连贯的影片，都是反映陈赓1933年在上海被捕的一段斗争经历。其中有对蒋介石威逼利诱的反击，有得助于宋庆龄、鲁迅等名人的营救，直到最后获得释放。
    八一厂目前正在突击拍摄和制作的影片还有塑造陈毅元帅光辉形象的《黄桥决战》，反映国防科研战线科技人员斗争生活的《沙海的绿荫》，根据新闻通讯《日本小姑娘，你在哪里》改编的《将军和孤女》，表现红四方面军为创建川陕革命根据地而艰苦奋斗的《巴山儿女》，塑造八十年代女军人鲜明形象的《小岛》。这个厂最近完成的两部彩色宽银幕故事片：《祁连山的回声》和《天涯并不遥远》，即将与观众见面。
〖-ZW/正文〗
