〖ZQ/总期〗9695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女篮的目标〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻/中国女篮的目标〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国女篮在奥运会预选赛获胜，苏联宣布退出奥运会后，不少人估计中国女篮有可能与美国队争夺冠军。
    在中国女篮开赴洛杉矶前夕，笔者就此事求教于中国女篮教练王利发。他说：“不管外界如何估计，我们对自己有清醒的认识。”王利发表示，在洛杉矶会战中，前三战对中国姑娘是重大考验。首遇澳大利亚队，因为知己知彼，中国队自会掌握分寸。二战加拿大队，这将是一场苦战，此役至为重要。在古巴预赛时，中国队曾以三十分败北，这次相遇，要争取吃一堑长一智。三战南斯拉夫队，一番恶战在所难免。奥运会预赛上中国队艰辛备尝，才胜南队二分。总之，中国女篮在奥运会中，要想取得好成绩，必有一番艰苦奋斗。
    王利发还介绍说，奥运会预选赛后，中国女篮移师美国，两战皆败，一场输二十分，一场输三十分。由此看出，中美两队素质相差较远，另外无论是防守，还是篮板球，中国队都略逊一筹。我们承认有差距，但不会束手就擒，冠军是人人都想得的。
    看来中国女篮的目标是保住季军，力争亚军，冲击冠军。
〖-ZW/正文〗
