〖ZQ/总期〗9695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨得志访罗南两国后回京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈诗让〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中罗（罗马尼亚）关系/中南（南斯拉夫）关系RW：杨得志/解放军总参谋长/外访归来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月26日电 中共中央政治局委员、中国人民解放军总参谋长杨得志结束了对罗马尼亚和南斯拉夫的正式友好访问于今天晚上回到北京。
    随同杨得志出访的中国人民解放军海军副司令员傅继泽和空军副司令员李永泰等同机回到北京。
    中共中央政治局委员、中国人民解放军总政治部主任余秋里，外交部副部长钱其琛和中国人民解放军副总参谋长张震、徐信等前往机场迎接。罗马尼亚和南斯拉夫的驻华使节和使馆官员也前往机场迎接。
    据新华社贝尔格莱德7月25日电 （记者陈诗让）南共联盟中央主席团委员佩・马蒂奇今天在这里会见了中共中央政治局委员、中央军委副秘书长、中国人民解放军总参谋长杨得志，并同他进行了友好诚挚的谈话。
    杨得志首先转达了中共中央总书记胡耀邦和中央政治局对南共联盟中央主席团主席舒克里亚和南共联盟中央主席团的问候。马蒂奇对此表示感谢，并请杨得志转达对中国党领导人的问候。
    会见时，双方满意地指出，近年来南中两党、两国之间的友好关系和合作在众所周知的原则上顺利发展。
〖-ZW/正文〗
