〖ZQ/总期〗9695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代地雷战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于守诚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事/现代军事ABC〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗现代地雷战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在现代战争中，地雷战仍然是一种方兴未艾的作战形式。据统计，在越南战争中，美军损失车辆的70％和人员伤亡的20％，都是由于地雷战造成的。近一二十年来，由于半导体、集成电路和微信息处理等技术用于地雷，使地雷战出现了许多新的特点。
    正规作战的有机组成部分。过去人们总是把地雷战同游击战联系在一起的。但在今天，它却远远超出这一范围，已经成为各种正规战的有机组成部分。美军在1976年专门颁发的关于地雷战的条令中指出：“地雷战是整个战斗的一个组成部分”；“地雷战使用于战略行动和战术行动，不受战争形式和规模的限制”。
    防御作战中，在阵地前和重要目标周围布雷，可起警戒、掩护作用，迟滞敌冲击行动，为防御一方发扬火力创造条件；在阵地内布雷，可将敌人诱逼到便于聚歼的地域；向敌伞降、机降地域布雷，可使其无法着陆；向敌纵深布雷，实施战场遮断袭击，可断敌退路，阻其增援和补给；实施快速布雷，是封闭原子突破口的一种有效方法。
    特别是在以反坦克为主的防御作战中，几乎各国军队都把设置地雷障碍，作为反坦克的主要手段之一，看成保障防御稳定性的重要支柱。美军经过大量试验证明，无论在什么地方，单个雷场同直射兵器小组相结合，都能使对方坦克分队的毁伤率从21％上升到73％。
    迅速向进攻战发展。由于电磁、震动、红外等非触发感应引信的出现和遥控技术的运用，现代地雷不仅能够识别目标，而且能有选择地攻击目标，使地雷战由防御型发展为进攻型。特别是自导寻的地雷的出现，更增强了地雷的主动进攻性能。当装甲车辆进入它的警戒圈以后，它可自行起动，腾空跳起，自导寻的，扑向目标，使装甲集群防不胜防。
    可撒布地雷，体积小，重量轻，用飞机、火箭等工具布撒，进一步增强了进攻作战的突然性。在第二次世界大战时，一个工兵连布设一公里正面的防坦克地雷场，大约需要五小时，而目前利用火箭布雷只需几十秒钟。有种布雷飞机，一次可布撒七千余枚防步兵地雷，构成一个十余公里范围的雷场。这种可撒布地雷，能适应战场情况的急剧变化，突然将大量地雷撒布到敌人前方或战斗队形中，拦阻其开进，分割其队形；或将它直接撒布到敌纵深内集结地域、指挥所、导弹阵地、交通枢纽、机场、渡口、港口等重要目标周围，扰乱其作战部署。
    诸军兵种的共同任务。地雷战在现代战争中的地位和作用，使得一次战役往往需要布设几十万、几百万个各式各样的地雷。如此艰巨的任务，决不是工兵单一兵种所能完成的。美军野战条令明确规定：“各部队在地雷战和反地雷战中都负有一定的任务”。目前在许多国家，布雷弹已发展成为炮兵、装甲兵、航空兵以至海军的一个弹种。不仅有火箭布雷弹，还有普通火炮布雷弹；不仅可利用直升机、运输机布雷，还可利用轰炸机、战斗机布雷。为适应战场上广泛开展地雷战的需要，联邦德国还组成了远、中、近程的快速布雷体系：以工兵布雷车，实施二十至四十米距离布雷；以机械布雷车和火箭炮，实施八百至三千米距离布雷；以直升飞机和轻型火箭炮，实施十四至十五公里中距离布雷；以飞机和中程火箭炮，实施六十至七十公里远距离布雷。大纵深、多层次的布雷地带，不仅能直接阻滞敌人的行动，给敌造成巨大的毁伤和精神威胁，而且能为己方各军兵种的作战创造良好的战机。
〖-ZW/正文〗
