〖ZQ/总期〗9695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一项有重大意义的工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民用技术合作/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防科工委某研究所与天津市科工办签署经济技术合作协议书，把国防科技成果转移到民用，为发展国民经济服务，为广大人民群众服务，国家得益、军队得益、人民得益，这是一项具有重大意义的工作。
    国防科技战线设备先进，技术力量雄厚，取得了大批科学技术成果，它象一座巨大的蕴藏丰富的技术宝库。由于长期以来国防科技部门只管“军用”不搞“民用”，军用技术“流”不到民用领域，造成了很大的“技术浪费”。
    科学技术就是生产力。当前，每一个国防科技单位，都应认真研究如何进一步利用和开发国防科技这座“技术宝库”，为满足四化建设的需要，为提高人民群众的物质文化生活水平作出贡献。我们相信，随着军队与地方各种形式的技术合作、技术服务的广泛深入的开展，军用技术推广应用于工农业生产，定将有力推动整个国民经济的发展和科学技术水平的提高。
〖-ZW/正文〗
