〖ZQ/总期〗9695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度向苏联出售军用飞机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗近些年来印军采用仿制、改制、自制等手段加速武器装备现代化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵国鼎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度武器情况/印度出售军用飞机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度一家报纸报道，苏联决定向印度订购数架“印度豹”式直升飞机。据说这种飞机是法国“云雀”式直升飞机的仿制品，在喜马拉雅山区显示的性能超过苏联同类型的飞机。
    以往，印度的武器都向苏联购买，今天买主却向卖主出售武器，这说明印度经过近二十年努力，军火工业有了较大发展。
    印度的主要作法是引进外国先进技术，而不是直接购买武器装备。他们多次派出考察团去苏联、联邦德国、法国、英国，购买武器样品和图纸，然后进行仿制、改制和自制。例如，为了适合本国需要，在英制“美洲虎”式飞机机翼上安装了新型导弹，以及改制法国“米兰”导弹等。印军现在装备的坦克有许多是苏式坦克的改进型。
    对一些自己尚无能力进行仿制和改制的武器，印度则购买零配件进行国内组装，这样既节省运费和成本费，也是一个学习提高的过程，为将来自制提供了技术资料。 （赵国鼎）
〖-ZW/正文〗
