〖ZQ/总期〗9695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组织协同动作的原则有待改进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王可夫彭庆凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗协同动作原则改进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军以步兵为主和按目的（目标）、时间、地点组织诸兵（军）种协同动作的原则和方法，是五十年代从外军学来的，沿用至今，似乎成了不可变通的法则。目前，外军一些有胆识的军事研究人员认为，现代条件下，以往惯用的协同动作的原则已受到冲击。按目的（目标）、时间、地点协同，有时已失去了意义。例如，按时间协同，充其量只适用于战斗的触发阶段；若按目的（目标）协同，现代战场上的目标机动性很强，是没有固定的空间和地点的，完全不同于第二次世界大战。他们主张按任务、地点组织协同，并且预言以临时召唤的方法协同可能是现代协同的模特儿。这些见解不无道理。
    为适应现代战争的特点，我军组织协同动作的原则和方法亟待加以改进。我们的设想是：
    由以步兵为主，改为以步兵和坦克兵群体为主。现代陆军的发展趋势是步兵比重下降，并且日益装甲化，而炮兵和坦克兵的比重则逐步上升。我军主要突击力量已不是单一的步兵，而是步兵和坦克兵的群体。最后解决战斗不再是只靠步兵，而要靠诸兵（军）种协调一致的整体力量。因此，组织协同动作必须考虑到这一变化。
    由按目的（目标）协同，改为按任务协同。因为现代战场上目标是活动的，机动性很强，而且我军主要作战对象又十分强调广泛实施兵力兵器和火力机动，其摩步师新增了直升机大队，方面军增编了空降突击旅。可以预见，未来反侵略战争中，我军攻击目标将不断变换空间位置。比如打空降之敌，由于敌空降的地点可变性大，是难以按目标、地点组织协同动作的。而按任务组织协同动作，无论敌人空降在何地，均可按预定的协同方案，有秩序地投入战斗。
    由按时间协同，改为多种方法相结合的协同。具体来说，前沿战斗阶段，以按时间、地点为主，按任务为辅，力求周密细致；纵深战斗阶段，以按任务、地点为主，按时间为辅，概略组织即可，因为纵深战斗敌我情况变化大，不采取边打边组织协同的办法是不行的。
    由按计划协同为主，改为以临时召唤协同为主。现代战场上情况变化急剧，事先计划得再周密的协同方案，也不可能适应千变万化的情况。临时召唤，边打边组织协同，势必成为主要的协同方法。因此，加强临时召唤的协同训练，应成为我军训练的必修课。
〖-ZW/正文〗
