〖ZQ/总期〗9695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军夜训比重和难度逐步加大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有些单位夜训时间占总训练时间的40%以上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘季〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏军夜战训练情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜战训练水平是苏军检验军队野战素养的一个重要指标。苏军各兵种都要求所属部队在夜间能熟练而迅速地完成昼间的全部动作和指标。
    苏军夜训的内容不仅包括战术训练，而且包括各种技术训练和心理训练。训练的难度也逐步加大，如在夜间进行极限速度的行军，实施积极侦察，迅猛冲击敌支撑点，通过各种沾染区，以及遂行各种特殊任务等。现在，苏军有些单位的夜间训练时间已占总训练时间的40％以上。
    各兵种的夜间训练各有重点。摩托化步兵和坦克兵要学会在夜间判定方位，观察和指示目标，使用各种技术兵器、夜视器材、照明器材和发光信号器材，用夜间瞄准具进行瞄准射击，以及在定时照明和连续照明的条件下用昼间瞄准具进行射击。坦克和战车驾驶员要学会带夜视仪行车。炮兵和火箭兵的训练重点是学会利用夜视仪进行瞄准射击。侦察分队侧重演练夜间潜听、隐蔽运动和接敌，以及准确测定重要目标的坐标。工程兵分队的重点是学会夜间侦察、排雷、布雷、设置障碍和在障碍物中开辟通路，构筑和标示急造军路，选择和构筑渡口。防化分队重点训练夜间进行辐射和化学侦察，在夜暗条件下判定辐射级、毒剂类型，标示沾染地段和迂回路。通信分队重点训练在夜间保持不间断的通信联络，构筑通信枢纽部和架设通信线路。据说，苏军部队现已普遍装备了主动式红外夜视仪，大部分坦克和步兵战车也装备了被动式夜视仪和热象仪。（刘季）
〖-ZW/正文〗
