〖ZQ/总期〗9695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立体侦察与兵不厌诈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田运涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗立体侦察/战术欺骗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学技术的长足进步，使战场侦察不断向立体化和全天候的方向发展。在这种情况下，战术欺骗是否还有必要？马岛之战作了肯定的回答。
    英军为给阿军以错觉和不意，掩护主力在圣卡洛斯港抢滩登陆，他们采取了一系列的欺骗行动。5月19日和20日，英军用飞机和舰炮连续轰击马岛南部阿军，直到20日午夜，当其登陆舰船向圣卡洛斯港进发时，还继续派两艘航母驶向马岛南部海域，制造从那里登陆的假象。与此同时，英军飞机、军舰对斯坦利港、古斯格林、霍华德港、福克斯湾等地进行轰击；部分突击队员还在达尔文港、路易港和狐狸湾上陆，发动牵制性进攻。这一系列的欺骗行动，分散了阿军注意力，使其无法判断英军的真实意图、登陆地点及规模，从而成功地掩护了英军主力在圣卡洛斯港的登陆。
    这个战例说明，现代战场上作战行动的突然性，在很大程度上依赖于战术欺骗的成功。战场侦察的现代化和部队机械化程度的不断提高，无疑将给军队的隐蔽行动带来很大困难，但这只是为战术欺骗提出了更高的要求，并没有否定它的作用。人们需要从现代战场的新情况出发，改革传统的战术欺骗手段，在创新中制造敌人的错觉和不意，以求达成战役和战斗的突然性。应当坚信，“兵不厌诈”这一原则，今天仍然具有强大的生命力。
〖-ZW/正文〗
