〖ZQ/总期〗9695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲求实效 互惠互利 共同提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科工委某研究所与天津市科工办开展经济技术合作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁炜/李培才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科工委/天津市科工办/经济技术合作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 国防科工委某研究所和天津市科工办，于7月上旬签署了经济技术合作协议书，把国防科技成果转移到民用生产，为发展国民经济建设服务，为社会服务。
    今年上半年，天津市科工办和某研究所就国防科技成果如何更好地为国民经济建设服务，多次交换意见。他们认为，某研究所的科研成果在转移到民用生产方面有很大潜力。为此，双方决定从7月份开始，按照相互协作、讲求实效、互惠互利、共同提高的原则，实行经济技术合作。天津市科工办根据天津市生产建设和国内市场需要，负责组织有关工业公司和部门，对某研究所的科技成果进行应用、推广和生产。为适应市场需要，提高合作项目水平，天津市科工办将为某研究所在引进购置器材仪器等方面给予协助和方便；国防科工委某研究所在可能的范围内积极提供技术、科研成果，或联合进行技术攻关，研制新产品。双方原则上以新产品生产和合资经营，科技成果技术转让等为合作的主要形式和内容。
    为尽快开创经济技术合作的新局面，天津市科工办将对合作项目进行国内市场预测和可行性分析，由国防科工委某研究所负责提供所需样品，争取尽快完成部分合作项目。   （袁炜、李培才）
〖-ZW/正文〗
