〖ZQ/总期〗9695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗游击队在喀布尔等地打击敌人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗侵阿苏军内部互不信任士气涣散〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿（阿富汗）苏冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伊斯兰堡7月25日电 最近，阿富汗游击队在南部的坎大哈省、中部的喀布尔省和东北部的塔哈尔省等地有效地打击苏军和卡尔迈勒政府军，取得了新战果。
    7月6日，游击队在塔哈尔省的巴尔吉地区挫败了敌军一次行动，击毙五名苏联军人，击伤政府军军人十九名，击毁坦克三辆。
    在喀布尔省，游击队于7月15日打退了敌人对帕格曼山区游击根据地的一次进攻，毙敌三十人。游击队7月7日在喀布尔市附近击落一架运送苏军和军需品的苏军运输机。
    另据巴基斯坦的《穆斯林报》今天报道，苏军和卡尔迈勒政府军正在准备对活跃在坎大哈市周围的游击队发动一场新的大规模进攻。苏军和卡尔迈勒军以及大批的装甲车、卡车和火炮正在向坎大哈开去，运输机每天都有两次至五次在坎大哈机场降落。
    据新华社纽约7月23日电 阿富汗全国伊斯兰革命阵线领导人沙赫鲁赫・格兰今天在这里对一批记者说，苏联人现在“并不相信他们自己的战士”。他们害怕走漏风声，常常派遣驻扎在喀布尔的士兵去打仗。“在一些大的战斗中，苏联人甚至直接从苏联空运士兵来打仗。”
    他说，由于兵源缺乏，“苏联人到处强行征兵”，并在兵营旁边布雷以防止士兵逃跑。但是，阿富汗士兵在被送上战场打仗时便大批地逃跑。
〖-ZW/正文〗
