〖ZQ/总期〗9695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中纪委强调在党纪国法面前人人平等〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对党员领导干部违法乱纪决不姑息迁就〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗原临汾地委副书记仪耀文被依法判处徒刑〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李果武赞庭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中纪委文献/仪耀文违法犯罪行为/案件RW：仪耀文/地委副书记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央纪律检查委员会按：
    据新华社北京7月26日电  （记者李果、武赞庭）山西省临汾地区中级人民法院最近以强奸罪、报复陷害罪判处原临汾地委副书记仪耀文总和刑期六年，执行有期徒刑五年。在宣判之前，仪耀文已被开除党籍。
    仪耀文今年六十二岁。1977年10月，他在任临汾地区革命委员会副主任、地委财贸部部长时，凭借职权，以让原在农村插队、后到临汾地区某单位当临时工的一位女青年回农村相威胁，将这个当时年仅十九岁的女青年强奸。此后，他又以帮助安排工作为手段，几次奸污了这个女青年。
    这个女青年被强奸后，又遭到仪耀文的妻子王佩如的多次推打和辱骂。在忍无可忍的情况下，她将实况告诉了丈夫。1982年11月27日，她的丈夫给仪耀文打电话提出警告。仪耀文、王佩如为压制这对夫妇揭发问题，捏造受害者的丈夫拿土枪在其住宅周围转来转去要收拾仪的谎言。仪利用分管公检法工作的职权，责令地区公安人员于同年11月29日晚对受害夫妇询问追查，并要写出不再威胁仪的安全的“保证书”。1983年2月3日晚，王佩如将仪耀文从卧室推出，两人同时侵入受害者的家中。王佩如肆意打骂受害女方。
    临汾地区中级人民法院经审理认定，仪耀文已构成强奸罪、报复陷害罪，依照《刑法》第一百三十九条和第一百四十六条的规定，判处仪耀文强奸罪四年、报复陷害罪二年，总和六年，决定执行有期徒刑五年。同时以报复陷害罪判处王佩如有期徒刑一年。
〖-ZW/正文〗
