〖ZQ/总期〗13756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士不能印名片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛长峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    名片，作为对外交往的一种常用工具，现今已不鲜见了。可是最近，笔者发现个别战士也印有自己的名片，这倒是从前不曾见的。
    某部志愿兵小张业余爱好广泛，是单位里有名的“书法迷”，自从在一次全国性书法比赛中获三等奖后，一口气印了100余张名片，姓名前还冠以诸多头衔：××杯全国书法比赛三等奖获得者、××篮球协会会员、××集邮协会理事……拿着白白的名片，小张看在眼里，乐在心上，逢熟人便发一张。某团机关文书小许也印有精美的名片。他的名片印得很“开放”，部队的代号、番号，甚至值班室的电话号码也赫然在上。当他拿着一张名片塞给笔者时，还不忘叮嘱道：“我马上要探家，这些名片带回去给亲朋好友看看，你拿一张作纪念，可千万别告诉其他人。”某供应站下士小关印的名片更具特色，名片上除印了供应站军人服务社的程控电话号码外，内容看了让人吃惊：×××商贸服务中心副经理，以及“业务范围”、“服务宗旨”等。
    战士为啥印名片？据笔者调查了解，主要有以下几方面原因：图新鲜，感觉“好玩”，满足好奇心；爱慕虚荣，认为本人特长有必要向外界宣传宣传，有“光荣感”；外出办事方便，想在驻地多结识几个朋友，为以后谋出路，甚至个别人想与地方老板结伙做生意赚钱。
    战士印名片，无论对战士本人还是部队，都有害无益。一方面军营对社会相对封闭，战士处于紧张的学习训练之中，与人交往的范围有限，印制名片无实用价值，只能浪费钱财，同时还容易助长战士的虚荣心，影响其成长进步。另一方面，将部队的驻址、番号、代号及电话号码都印在名片上散入社会，也是严重的泄密行为，如果落在不法分子手里，被利用来作案，后果不堪设想。而且印制名片的战士热衷于在地方交友，有的甚至想与人结伙做生意，不但违反军委、总部的有关规定，也会给部队的管理造成困难，如果交友不慎，还容易受骗上当，或误人圈套，构成违法犯罪。因此，部队各级领导及有关部门应引起重视，通过加强人生观、价值观教育，引导战士正确对待名利，使其懂得个人价值不是名片能体现出来的，只有脱离低级趣味，埋头本职工作，争当行业标兵、优秀士兵，才是最好的“名片”。各级还应采取适当管理措施，对战士私印的名片予以及时处理，以防患于未然。
〖-ZW/正文〗
