〖ZQ/总期〗13756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了历史的重任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――冀东地区民兵预备役训练基地走笔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高晓明杜建国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵训练/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当年用飞雷智炸日本侵略者铁甲车的玉田民兵，如今自己也开上了坦克、装甲车，在训练场上攻杀斗演。
    隆隆的马达声中，护卫登陆艇编队在渤海湾乘风破浪。昔日民兵用小木船打击日本鬼子兵舰、截获货轮、破坏导航灯楼的乐亭县，继民兵通信兵训练基地后，又有了民兵预备役海军训练基地。
    彩虹山下，从遵化县空军预备役训练基地起飞的4架银鹰，沐着此地特有的“晴天彩虹”，呼啸着飞上蓝天。
    80年代以来，昔日冀东抗日根据地建起了包括陆军炮、装、工、化、通，海军水面舰艇5个专业和空军地勤5个专业在内的11个正规化民兵预备役训练基地。训练内容也从单一步兵基本课目向专业化和军兵种合成转化。从此，民兵彻底结束了“田间地头当靶场，破窑土堆当靶挡”的游击式训练方法。
    半个世纪前，日本侵略军在这里实行野蛮的“三光政策”，犯下了惨绝人寰的侵略罪行。唐山大屠杀、滦南“千人坑”、潘家峪大惨案……祖辈的鲜血深深地渗透着这片热土，在人们心头留下历史的重负。绝不能让悲剧重演；和平之花须以利剑维护。冀东的父老乡亲，似乎更深切地懂得这个道理。
    1942年春季反扫荡，玉田民兵伏击了鬼子的抢粮队。日军调来一辆铁甲巡逻车掩护抢粮队。不能让它逞凶！一个大雨滂沱之夜，在鬼子巡逻车必经之路，民兵把地雷放到一颗伸向公路的大榆树杈的老鸹窝里，在老鸹窝底下的路中心钉上一个木橛，把地雷弦拴在木橛上。鬼子的装甲车开到老榆树下，撞断雷弦，地雷落入巡逻车顶口，“轰”的一声巨响，巡逻车被炸瘫。
    胜利的荣耀留给人们一种精神力量。当上级决定在玉田建立民兵装甲兵训练基地时，全县从上到下表现出一种十分感人的热情。征地、筹资、基建，哪一个建设项目也比不上这件事顺利。当第一批民兵开上坦克、装甲车的时候，赶去看热闹的人群一个个真是扬眉吐气。某训练基地的土建工程交给了河北省人大代表冯连和带领的建筑安装公司。公司把最好的工程技术人员和机械设备用于基地建设，还垫资采购材料。结算时，公司把工程费压到44万元。基地当时只有30万元，冯连和爽快地说：“民兵预备役钱多办事，钱少也办事，为国防建设做点贡献，是我们公司的荣耀，不够的部分我们公司补！”
    为适应现代化战争和正规化专业训练需要，11个训练基地共建设了21个拥有现代化教学手段的专业化教室，装备了各种电化、自动化教学设备186部，两部具有先进水平的高、地炮射击训练模拟器，一部炮兵快速反应系统，还配备了飞机、舰艇、大功率电台、载波机、传真机、电传机等训练装备，基地教学区、训练区、生活区、库区、生产区配套齐全，从教学、训练到食宿，形成了一个完整的保障体系。其中通信兵和装甲兵训练基地又被列为总参训练基地。
    预备役某炮团训练基地北侧，是个葫芦形山坳。这就是50年前潘家峪大惨案故地。山顶上至今还残留着一个日本鬼子当年的炮楼。每当看到它，炮团的官兵都这么想：当时我们要是有大炮，它早该飞上天了。炮团官兵把复仇之火化为建设现代化国防的精神力量。80年代末，基地率先建成由电子计算机控制的射击指挥模拟室，通过声、电、光、像模拟地形、目标、速度和各种火力火器，进行室内综合演练。90年代初，基地建成大型专用训练场。之后又进一步完善，相继建成兵器、器材专修室。由火炮发展史、我军炮兵部队发展史及与火炮有关的10个展柜和60平方米宣教栏组成的专修室，成为预备役兵员的第一课堂。高20米的现代化枪管射击楼，采用了获军队科技进步奖的坦克炮模拟射击训练器，使炮兵射击指挥训练的全过程实现了自动化和一体化。
    陆、海、空专业技术后备兵员训练基地网络的建立，使民兵预备役部队训练实现了组训形式正规化、训练手段现代化和训练内容专业化，从而大大提高了训练水平和质量。各基地轮训的兵员，合格率都达到99％以上，优秀率达到65％以上。以基地为依托，专业技术兵员储备区实现了对口征集、对口训练、对口储备、对口动员的良性循环。遵化空军后备地勤人员在协同空军某师补充满员集结演习中，103名预编人员经过基地16天复训，就圆满完成了遂行部队转场和4架飞机的技术保障任务。几年来乐亭县为部队输送了25名经过基地训练的通信兵。他们到部队后大多数能直接上机（台）工作。
〖-ZW/正文〗
