〖ZQ/总期〗13756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长缨漫卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈学治李子寨崔建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长缨漫卷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    银川军分区实现微机远程无线联网
    本报讯 陈学治报道：宁夏银川军分区立足现有装备，致力后备军现代化建设，一套较先进的民兵预备役工作指挥自动化系统，最近研制建成。该系统采用集群通信微机远程无线联网，具有简捷、高效、准确、实用、保密、储存信息量大等特点，实现了选、读、记、算、画、写、传、管一体化。
    定边农村民兵实现“摩托化”
    本报讯 李子寨、崔建国报道：革命老区陕北定边县的农村民兵，如今已成为轻骑摩托兵。据统计，目前全县拥有摩托车的民兵已达2万人，安边镇罗峁村80多名民兵人人都有摩托车。摩托车不仅使他们的致富路子越来越宽，而且为民兵的军事行动创造了机动条件。
    襄樊市郊区民兵连全部建立党小组
    本报讯 王静才、金光林报道：湖北襄樊市郊区人武部最近又在檀溪乡10个民兵连建立了党小组。至此，该区所有民兵连已全部建立党小组。现在，85％的民兵连党小组已成为连队建设的领导核心。
    柳州市所属人武部做到“四清”
    本报讯 周建武报道：广西柳州军分区所属人武部，认真抓好自身管理教育工作，使人武部全面建设保持着健康向上的发展势头。近期经军分区检查，所有人武部均做到思想问题清，编制人数清，财产清，武器弹药清。
    滨海县多渠道宣传《预备役军官法》
    本报讯 陆启报道：江苏省滨海县在通过广播、电视等宣传媒介，宣传《预备役军官法》后，8月初又在《滨海报》刊登了《预备役军官法》知识竞赛试题。到发稿日止，已有260名预备役军官和5000多名民兵踊跃答卷。
    资阳区民兵修复水毁工程
    本报讯 舒心田报道：立秋刚过，湖南益阳市郊130多公里长的大堤上，人车鼎沸。资阳区28000多民兵义务投工，打响了修复今夏遭洪水冲毁的水利设施的战斗。目前，已挖运土石20多万方，修复水毁工程200多处。
〖-ZW/正文〗
