〖ZQ/总期〗13756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学法用法一致培养使用并重〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团百名法律人才大显身手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈金宝隗铁军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈金宝、隗铁军报道：沈阳军区某团党委重视培养和使用法律人才，百余名获得法律大专文凭的干部战士自觉把所学的法律知识用于部队建设实践，成为普法教育和依法治军的骨干，有力地促进了部队的全面建设。
    这个团是普法先进单位，他们在“一五”、“二五”普法中认真组织干部战士学法用法，全团有252名官兵参加各类法律自修大专班，有104人获得法律大专文凭。5年来，这批法律人才运用所学的法律知识，为干部战士讲法律课500余次，成为连队普法教育的教员和辅导员。一些干部骨干还通过军营广播、电视、黑板报等形式大力宣传法律知识和广大官兵学法用法先进事迹，使普法活动开展得既扎扎实实，又生动活泼。5年来，全团有99.6％的官兵学完了上级规定的普法内容，人均考试成绩名列前茅，被集团军评为普法先进团。
    这个团的法律人才45％以上是机关和基层干部，他们运用所学的法律知识，积极投身于依法治军、依法管理部队的实践。每年开训前，他们认真组织官兵学习《军事训练条例》和《训练大纲》，用军事法规指导、规范训练，保证了军事训练“四落实”，全团的训练水平明显提高，连续4年被集团军树为军事训练先进团。他们依据条令条例从严管理队伍，废除了个别连队与法规相悖的“土政策”，实现一日生活制度化，有效地克服了松散作风；他们把部队的有关行为准则与宪法、法律中的有关公民人身权利、人身自由的条款结合起来进行教育，杜绝了个别打骂体罚战士的不良现象，先后被集团军评为“贯彻共同条令先进团”、“安全管理先进团”。
    团里还利用这批人才帮助官兵解决涉法问题。团里建立了法律咨询室，常年解答处理部队、干部、战士遇到的涉法难题，共处理较大的涉法问题120余起，为团队挽回经济损失19万余元。营、连也建立了法律咨询组织，随时解答官兵日常生活中遇到的涉法问题，较好地维护了军队利益，稳定了官兵的思想，增强了官兵的法制观念和遵纪守法的自觉性。
〖-ZW/正文〗
