〖ZQ/总期〗13756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在教育防范上下功夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻滇空军部队加强自身建设做好防毒禁毒工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卫转业张战国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 卫转业、张战国报道：近年来，驻滇空军部队在教育、防范上狠下功夫，认真抓好禁毒工作。自1991年以来，该部队各类驾驶人员拒绝捎带不明物品284人次，提供各类破案线索17条，配合地方公安机关侦破贩毒案件39起。
    驻滇空军部队大多驻守在中老、中缅边境线上，与“金三角”毗邻。部队各级党委和机关针对驻地的复杂环境，抓住以禁毒为主要内容的专题教育不放松，通过编写下发《强化禁毒意识，坚决同毒品犯罪作斗争》和《严厉打击毒品犯罪活动，深入开展预防毒品犯罪教育》专题教育材料；制发禁毒教育录像带；翻印、张贴全国人大有关禁毒规定和部队制定的“四个知道、八个不准”的禁毒措施等方式，教育官兵懂得贩毒、吸毒的危害，明确禁毒的规定和开展禁毒斗争的责任。他们注意把禁毒教育经常化，做到新兵入伍第一堂课有禁毒内容，老兵退伍的最后一堂课有禁毒宣传，每个干部战士探亲休假、外出执行任务有禁毒要求，每年的6月26日“国际禁毒日”有禁毒活动。许多部队还坚持每年给干部战士家庭发一封关于禁毒问题的信，发动官兵亲属支持、参与部队的禁毒教育。在教育中，他们还层层签订《禁绝毒品犯罪承包责任书》，并规定基层党组织每月召开一次有干部、党员、骨干参加的苗头分析会，把事故消灭在萌芽状态。同时，各基层单位用条令条例严格管理部队，狠抓一日生活制度。
    坚持不懈地开展禁毒工作，不仅取得了明显成效，同时也涌现了一大批禁毒卫士。1991年6月，某雷达四站驾驶员王天波行车至保山途中，两名地方青年以500元的高价请求捎带去瑞丽。小王见两人行色诡秘，便细心盘问，要求检查所携之物。两青年又将报酬追加到1000元。小王心里更加明白了。他一面佯装答应，稳定两名不法之徒，一面派人通知公安机关。几分钟后，在人证、物证面前，两名贩毒分子束手就擒。王天波受到了驻地政府的通报表彰。
〖-ZW/正文〗
