〖ZQ/总期〗13756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈慕华在京举行记者招待会呼吁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各国为提高妇女地位作出承诺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊陈建山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗妇女运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月8日电（记者冯秀菊、陈建山）联合国第四次世界妇女大会主席陈慕华今天在这里呼吁各国政府，在提高妇女地位，实现平等、发展与和平这一目标中作出承诺和采取行动。
    陈慕华在国际会议中心举行的记者招待会上说，第四次世界妇女大会寄托了人类一半人口――20多亿姐妹的愿望，是一次联合国历史上规模空前的大会，它必然也是一次肩负着重要历史使命的大会。
    她说，几天来，通过听取全会的一般性辩论以及在会内外与各国代表的接触，她深切地体会到，大会的主题“平等、发展与和平”是全世界妇女多么强烈的要求，不管来自世界哪一个国家和地区，“平等、发展与和平”都是她们发自心底的呼声，都是她们最迫切的愿望。
    因此，她强调，本次大会必须为此提出一个切实可行、面向行动、面向二十一世纪的“行动纲领”，以推动世界各国妇女事业的进展。
    陈慕华说，许多代表，包括发达国家和发展中国家的代表都强调了要提高妇女的地位，首先应当重视的是，改善妇女状况、提高妇女地位的最大障碍，即贫困和得不到受教育的机会。
    陈慕华说，还有许多代表强调了妇女参与政治、经济、社会、文化等方面发展的重要性，并且尤其深切关注战争和武装冲突地区的妇女们。
    陈慕华还回答了记者提出的有关中国人口和计划生育政策等问题。
    世界姐妹聚会长城（据新华社）（照片）
〖-ZW/正文〗
