〖ZQ/总期〗13756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为阅读抗战图书热叫好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨川吴军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报载：许多部队近来出现了阅读抗战图书热。《苦菜花》、《敌后武工队》、《铁道游击队》等抗战题材文学名著和新近出版的《中国抗日战争纪实文学丛书》、《中国抗日战争史》、《长城万里图》等抗战纪实作品，成了青年官兵争相传阅的热门书。我们为这一可喜现象叫好！
    反映抗日战争光辉历史的书籍，是难得的爱国主义教材。其中许多内容是参加过抗日战争的前辈们的亲历。阅读这些作品，对于青年官兵深切了解过去那段历史，铭记我们民族和国家曾经遭受的屈辱和苦难，感知我们党和军队在抗战时期的丰功伟绩，增强民族自豪感和自信心，都是极为重要的。可以这样说，组织青年官兵认真读好抗战图书，不失为加强部队思想政治建设的一项举措。
    各级领导和机关应趁热打铁，加强引导，充分利用双休日和其他闲暇时间，通过组织读书辅导小组、举办读书心得交流、进行读书征文竞赛等活动，使大家把这些书读得更好。
〖-ZW/正文〗
