〖ZQ/总期〗13756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习运用抗战历史经验推动国防后备力量建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗浙江省军区探索围绕大局办民兵之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建新黄运成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防军备力量建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王建新、黄运成报道：浙江省军区在开展纪念抗日战争胜利50周年活动中，紧密联系实际，通过收集抗战历史资料，撰写研究文章，请参加抗战的老同志讲抗战历史，举办“高科技与人民战争”专题研讨班等形式，广泛开展“学习运用抗战历史经验，推动国防后备力量建设”活动，取得了显著效果。
    近几个月来，浙江省广大人武干部和民兵中逐步形成了纪念抗战热：读抗战历史书刊，看抗战影视片，唱抗战歌曲，请民兵老前辈讲述战斗故事。省军区领导在研究组织好纪念抗日战争胜利50周年活动时认为：8年抗战是毛泽东人民战争思想完善并逐步走向成熟的伟大年代，是我国民兵空前发展的鼎盛时期之一，纪念活动应不失时机地运用抗战中形成的宝贵经验，推动新时期的国防后备力量建设。
    为此，这个省军区着重从三个方面进行引导：一是吸取当年全国军民万众一心、同仇敌忾打击侵略者的历史经验，高扬爱国主义旗帜，加大以爱国主义为核心内容的全民国防教育力度，提高各级人武部门抓好后备力量建设的自觉性。二是借鉴当年抗日军民因地制宜创造的大量灵活机动的巧妙战法，根据当今的国情、军情、民情和敌情，探索新时期民兵军事训练、政治教育、编组动员的路子。三是发扬当年抗日军民一手拿枪、一手拿镐，坚持生产作战两不误的优良传统，抓好新时期的劳武结合，提高围绕大局办民兵的自觉性。各级人武部门进一步确立了以劳养武、富民强兵的指导思想，用南泥湾精神节支创收，使以劳养武工作有了新的发展。截至目前，全省100％的县（市、区）、70％的乡镇有了以劳养武企业或项目，上档次、上规模、创利好的以劳养武经济实体已达2700多个，一些单位已实现民兵活动经费自给。
〖-ZW/正文〗
