〖ZQ/总期〗13756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗妇女论坛一些与会者以亲身感受〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抨击西方媒体歪曲报道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱幼棣黄威〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗妇女运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月8日电（记者朱幼棣 黄威）参加’95非政府组织妇女论坛的六位来自黎巴嫩、西班牙、挪威、美国的妇女，今天上午在怀柔举行新闻发布会，以自己的亲身感受批评和揭露了西方某些新闻媒介对本次妇女论坛的歪曲事实的不公正报道，称这是“对所有论坛与会者的侮辱”。她们还代表与会者，对中国政府和中国人民为妇女论坛顺利召开所作的努力和友好的接待表示诚挚的感谢。
    来自黎巴嫩的西巴・法侯姆教授说，一些西方传媒，对本次论坛的报道使我们感到“震惊和愤怒”。她说，世界任何国家举办有如此众多人参加的大型会议出一些小差错在所难免。然而一些西方媒体置本次大会积极面于不顾，却把注意力集中到消极方面，“这是不公正的，是对所有论坛与会者的侮辱。”
    法侯姆教授说，亚洲、非洲、拉丁美洲、阿拉伯世界以及相当一部分欧洲国家的许多与会者都有相同看法。
    来自美国芝加哥的维克托利娅・梅尔女士说，她丈夫也是一名记者，每天都打电话询问她在这里是否平安，因为他在美国看到的消息把这里说得“一团糟”。她告诉自己的丈夫，在美国看到的报道是不正确的，这里一切很顺利。她说，为什么有些新闻媒介总喜欢报道天气怎么坏，路如何难走，帐篷里怎么乱？为什么不报道参加论坛的来自世界各国妇女的热情？
    玛丽亚・奥利瓦雷斯是西班牙一个妇女组织的代表。她说：我对西方某些媒介不公正的报道感到愤怒。这些报道把我们妇女论坛说成只是跳舞、唱歌、游行。其实，我们是一些严肃的很有思想的女性。我们走到一起来，是在认真思索、探讨妇女们关心的问题。
    来自黎巴嫩的达巴赫・罗巴小姐说：新闻报道应该公正客观，但我听到的一则消息却是在歪曲事实。那则消息说在怀柔会议区的一个游行，队伍左右布满警察，几乎每隔一米就有一个。“我想说，根本不是那么回事，因为当时我就在现场”。
    有位自称是法国记者的男子提出一个挑衅性的问题，当场就有人怀疑这位操着浓重美国口音的人是不是法国人。在一位记者的追问下，这个人不得不承认自己是个美国记者。
    来自黎巴嫩的纳吉尔・安尼萨膝盖有点毛病。她说，“中国人民非常热情友好，每天都有两名志愿人员扶我上车，送到会场，这在世界其它地方是不可能经常遇到的事情”。
    法侯姆教授说，当我们得知志愿者们每天早上四点半就起床赶往会场为论坛服务时，我非常感动。“我希望大家永远记住那一张张年轻的、带着微笑的面孔。”
〖-ZW/正文〗
