〖ZQ/总期〗13756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅园丁；你们辛苦啦！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波傅全有等三总部领导向教职员工表示亲切慰问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施永才亚文李欣崔耀中〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月8日讯 施永才报道：总参谋部5日下午在北京隆重举行庆祝教师节暨表彰优秀教师大会。谢希仁、黄炳生等80名优秀教师和优秀教育工作者受到表彰，副总参谋长吴铨叙、总参谋长助理熊光楷为他们颁发了证书和奖章，并代表总参党委和领导向辛勤耕耘在教学工作第一线的总参全体教职员工祝贺节日。
    这次受表彰的优秀教师和优秀教育工作者，是总参系统新近被评选为全国优秀教师、全军优秀教师和全军优秀教育工作者。
    吴铨叙在讲话中要求总参各级党委、机关和广大教育工作者，要深刻理解科教兴国战略的重要意义和丰富内涵，进一步增强培养跨世纪优秀人才的责任感和紧迫感，积极深化教学改革，努力提高教育质量，为军队以及社会输送更多德才兼备的合格人才。
    本报北京9月8日讯 亚文报道：今天下午，中央军委委员、总政治部主任于永波等领导同志出席了总政治部举行的庆祝教师节电影招待会，看望了总政系统优秀幼儿教师代表，并向总政系统院校及幼教工作者表示节日的慰问。
    近年来，总政系统院校及幼教工作取得了可喜的成绩，涌现出一批全国和全军的优秀教师和先进教育工作者。于永波在讲话中对广大教员及幼教工作者的辛勤劳动和无私奉献表示感谢。他指出，实施科教兴国战略，提高民族素质和综合国力，是一项十分紧迫而艰巨的任务。他希望各单位领导认真贯彻党中央科教兴国的决策，关心教育工作，带头尊师重教，切实解决好各种实际问题，努力为教师的工作和生活创造良好的条件。
    总政治部副主任周子玉等领导同志也一起看望了幼儿教师。
    本报北京9月8日讯 特约通讯员李欣、特约记者崔耀中报道：今天下午，中央军委委员、总后勤部部长傅全有在后勤指挥学院庆祝教师节大会上讲话时，要求后勤战线广大指战员要坚定不移地走科教兴国、科教强军、科教兴后勤的道路。
    傅全有指出，军队后勤知识密集，技术密集，人才密集，贯彻党中央科教兴国战略决策尤为重要。随着科学技术的迅速发展和武器装备的不断更新，后勤在现代战争中的地位和作用越来越重要。我们要落实新时期军事战略方针，打赢高技术条件下的局部战争，就必须向科技和教育要生产力，要战斗力，要保障力。傅全有要求，院校要建设一个坚强有力的领导班子，要建立一支过硬的教员队伍，要创造一种尊师重教的良好风尚，要造就一大批跨世纪的合格人才。
    庆祝大会上，傅全有部长和总后副政委杨德清等向优秀教师代表颁了奖。
〖-ZW/正文〗
