〖ZQ/总期〗13756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非政府组织妇女论坛在京闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗央珍王蔚方瑾〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗妇女运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月8日电（记者央珍、王蔚、方瑾）历时10天的’95北京非政府组织妇女论坛，今天下午在北京怀柔万余名与会者的欢呼声中落下帷幕。
    中国组委会副主席、妇女论坛委员会主任黄启zǎo，代表中国组委会向论坛工作委员会和各国朋友对东道国工作所给予的支持与合作表示衷心的感谢。
    黄启zǎo说，这次’95北京非政府组织妇女论坛，在3万多名与会朋友的共同努力下，已经完成了预定的5000多场活动。所有与会者都表现出很高的参与热情，讨论了全世界妇女关注的各个领域问题，对进一步实现“平等、发展、和平”提出了许多有益的建议。我们相信，论坛的成果将对第四次世界妇女大会的成功作出积极的贡献。
    她说，我们完成了一件全世界妇女发展史上的盛事。中国人民、中国妇女有力量实现自身的独立和自由。我们也有信心担当一个空前规模的世界妇女大会的东道国。这次大会的主题是“用妇女的眼睛看世界”，我们已经达到了这个目的。通过论坛来自世界各地的朋友，也用你们自己的眼睛，看到了中国，看到了北京，看到了怀柔。虽然我们的相聚短暂，但我们的友谊长存。
    论坛总召集人素帕达拉女士在致词中向中国组委会、中国政府和中国人民表示深深的敬意，向热情的怀柔人民和广大志愿人员表示感谢。她说，对于我们来说，这次论坛意义今天也许还没有看透彻，当我们回到各自的家乡时，我们的行动将会告诉人们，我们在怀柔做出的努力和工作。我们要告诉大家，我们所得出的和共同分享的实用性战略。同时，我们要敦促各自的政府维护我们已经取得的权益，采取进一步的措施，更多地投资于妇女和儿童事业，包括对她们的教育、卫生保健和环境保护。
    闭幕式上，黄启zǎo将本次论坛会场上的横幅赠送给工作委员会成员。在热烈的气氛中，不少妇女打着写有“感谢中国”、“中国人民，我们感谢你！”字样的横幅，表达对中国政府和中国人民的谢意。
〖-ZW/正文〗
