〖ZQ/总期〗13756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首届世界军人运动会进入第二天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我队夺取女子花剑团体铜牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗罗马烽烟首届世界军人运动会传真〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军人运动会/首届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报罗马9月8日电 记者高吉全、范江怀报道：军运会今天进入第二天，各项比赛陆续展开。在昨天举行的女子花剑团体赛中，我军选手不畏强手，顽强拼搏，终于为中国队夺得一枚铜牌。这也是我军代表团获得的第一枚奖牌。
    女子花剑团体赛的冠军被俄罗斯队夺走，罗马尼亚队获得亚军。个人冠军则落入意大利选手囊中。
    在前天进行的军事五项射击比赛中，我军选手王恋英发挥出色，以20发197环的成绩与丹麦选手兰热・布莉特并列第一，积1119分。男子选手魏东亮以196环积1112分的成绩暂居第3位。
    在7日下午举行的比赛中，我男篮以87比68力克非洲冠军塞内加尔队。男排以3∶0击败美国队，三局比分是15∶6、15∶13和15∶5。女排则在上午的比赛中以15∶3、15∶6、15∶1直落三局轻取加拿大队。
    跳伞比赛7日也已开始，中国队暂列男、女定点团体首位。
〖-ZW/正文〗
