〖ZQ/总期〗13756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高素质革新器材〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新乡市民兵训练与现代战争接轨〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟耀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，为使民兵训练适应现代战争需要，新乡军分区狠下了一番功夫。提高人员素质是他们迈出的第一步。在基干民兵的编组上，他们卡住“文化线”，严把军事关。目前，市区基干民兵中大专以上文化程度者占42％，县、市基干民兵中，高中以上文化程度和退伍兵占67％。军分区与驻军部队挂钩带训民兵。从1993年起，每年都组织五六批民兵参加野战部队的综合演练。与此同时，分期分批选送人武干部到军事院校和野战部队接受锻炼，学习新知识，提高组织指挥能力。军分区还积极革新训练器材和装备。一方面组织“科技攻关小组”自制教具和训练器材，另一方面又利用市内几家军工企业的优势，对民兵现有装备大胆革新。760厂技术处的7名基干民兵利用电视荧光屏的原理，成功地研制了3类冷光夜视器材，大大提高了民兵的夜战能力。755厂今年与延津县民兵防化分队联手，对火焰喷射器进行技术改造，提高了火焰喷射器的射程。
〖-ZW/正文〗
