〖ZQ/总期〗13756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“《军人与法》救了俺一家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘绪海杨明华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，驻豫某部三连战士李明利用解放军报《军人与法》专版登载的法律知识，帮助哥嫂打赢了一场官司，避免了一场流血事件的事在该部传为佳话。日前，该部发出通报，号召全体官兵向他学习，做学法用法的模范。
    去年4月的一天，李明的哥哥见村民王某家扒房子，便主动去帮工。干活时，因脊檩倒榻，将哥哥的左腿砸伤致残。为给哥哥治伤，两家不但花去所有积蓄，还各欠2000余元的债务。李明的嫂子认为，丈夫是给王家干活致残的，医药费理应王家承担，于是经常到王家索要医药费，而王家认为自家扒房子又没喊他，是他自愿去干的，况且家里已为其治伤花去了所有积蓄，便以“要钱没有，要命3条”拒给。在三番五次要钱无望的情况下，李明的嫂子便召集娘家一帮人准备了器械，要到王家强行索款。王家听说后，不甘示弱，也召来一干人准备应战。
    眼看一场流血事件就要发生。正在家休探亲假的李明得知后，急忙跑到哥嫂家，将大家拦在房内，夺下手中的器械，劝说大家不要感情用事，要用法律手段来处理。待大家情绪稳定后，他拿来自己剪辑的今年5月13日解放军报《军人与法》专版刊登的《盖房砸伤了人怎样赔偿》的法律咨询文章，一字一句念，一点一点解释，李明还列举多起不用法律手段而盲目行事造成流血事件的教训。通过李明耐心说服和教育，大家明白了应拿起法律这个武器。晚上，李明又帮哥嫂写好起诉书，向当地法院提起诉讼。不久，法院通过深入细致的调查，依照《民法通则》，判处王家一次性赔偿医药费、营养费、误工费2.8万元。事后，李明的哥嫂逢人就说：“多亏解放军报的《军人与法》救了俺一家，要不非出大乱子不可！”
〖-ZW/正文〗
