〖ZQ/总期〗13756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理和夫人会见埃及总统夫人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在亲切友好的交谈中，李鹏说：“中国和埃及的关系一直很好。两国领导人交往密切。两国在各个领域的合作发展得很顺利。我们对此感到满意，希望中埃双边关系取得更大的进展。”
    李鹏对穆巴拉克夫人以及埃及代表团来京参加联合国第四次世界妇女大会表示欢迎。他说，中埃两国人民和两国妇女之间都有着传统友谊。他表示相信，这次在北京召开的世界妇女大会将对实现大会的“平等、发展与和平”的宗旨以及增进中国妇女同世界各国妇女的友好关系产生积极的影响。
    李鹏还请穆巴拉克夫人转达江泽民主席和他本人对穆巴拉克总统的亲切问候。
    穆巴拉克夫人高度赞赏中国政府为联合国第四次世界妇女大会的召开所做的巨大努力。她表示相信这次大会一定会取得圆满成功。RW：李鹏；会见外宾
〖-ZW/正文〗
