〖ZQ/总期〗13756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花鼓之乡“孺子牛”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记安徽省凤阳县人武部长吴守荣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高立海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人武之星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说凤阳，道凤阳，凤阳是个不一般的地方：农民皇帝朱元璋的故事，世代相传；率先实行的大包干责任制，震惊海内外；闻名遐迩的凤阳花鼓，敲得人听人醉。如今，被花鼓之乡人民誉为“孺子牛”的县人武部部长吴守荣的事迹，又深深撼动着人们的心。
    1985年，杨柳吐絮时节。一纸命令，吴守荣坐上县人武部部长的“交椅”。椅子好坐，家难当啊！摆在他面前的是：50年代初建的房子破旧不堪，还有3万元债款。从小跟父母打着花鼓逃荒要饭的吴守荣，深深懂得贫穷意味着什么，更暗暗在心里下起决心。
    建武器库是吴守荣上任后的首项大工作。建筑部门预算最少要12万元，然而县财政困难，只拨了8万元。有人提出承包给施工队省心省事。他考虑钢材、木材、水泥、沙石等原料，辛苦一些能购到，不仅节省钱，还能保证质量。于是，他四处求援。建筑上需要100多根支撑木，要买需5000多元，租借他人费用也高。他听说一位熟人在县城做木材生意，便匆匆赶去好说歹说，比别人便宜3000多元租借到110根树木。就这样，8万元不仅建好了武器库，还盖了两间值班室。
    1990年上半年，部里维修办公室。请人干，少说要两三万。吴守荣带领大伙加班加点一个多星期，总共花了1000多元成本费，办公室修得像模像样。县财政局刘局长不信有这等事，微服私访，见果真如此，甚为感动，走一处，讲一处，夸赞人武部艰苦创业精神令人敬佩。
    节支很可贵，增收更重要。为打牢民兵工作物质基础，吴守荣带领干部职工开展以劳养武。他出谋划策，东奔西跑，办起了综合养殖场、加油站、招待所、服务社等，使人武部创收呼呼地往上长。10年间，利用劳武企业收入，他们完善了正规化的“四室一库”，新建了干部职工宿舍和办公楼，还拿出50多万元用于基层民兵建设。
    吴守荣就这样渐渐给人们留下了不怕苦、不畏难、不服输，敢啃硬骨头的形象，以致一有要事、难事、大事，人们自然就想到他。
    1992年国庆那天。县领导把他找去：“老吴啊，我们准备把这次治淮任务交给你，看咋样？”连眉头都未皱一下的吴守荣斩钉截铁地说：“既然组织上信得过我，我没话说！”表态归表态。他心里清楚：100多万立方的土方工程，县里只投资100多万元，困难可想而知。
    不凑巧，那几天他的肾结石发作，有时痛得把嘴唇都咬破了。他赶紧买了80多包排石冲剂和一大瓶止痛片。来到工地上，他心思更沉：100多万立方的土方，运距600多米，要让人工挑运，一立方土最少要10元钱，100万元的投资远远不够。当天晚上，他和请来的水利专家在灯下反复推算论证到东方露出鱼肚白，定出用机械施工方案。机器隆隆，尘土飞扬。他没日没夜，一身泥土奔走在工地上。这期间，他14岁的儿子患肝炎住进医院。儿子哭着要见爸爸，爱人只好拨通电话，让儿子和他说几句，他抹着泪说：“好孩子，爸爸现在施工正吃紧，脱不开身，等完工了陪你3天3夜都行。”懂事的儿子没再吭声。在施工中，他有时腰痛得直不起身，就蹲下来用手抵一会。工地上没有水，捧一口河水服药是常有的事。
    5年的治淮任务，在吴守荣的科学组织指挥下，仅用了两年时间，至少为国家节余1000万元，工程质量被安徽省评为优质工程。然而很少有人知道，两年里，他服了100多包排石冲剂啊！
    这，就是花鼓之乡的“孺子牛”！RW：吴守荣
〖-ZW/正文〗
