〖ZQ/总期〗13756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作靠前生活靠后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆人武学校党委“一班人”带出好校风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐彬张迎春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐彬、张迎春报道：到新疆人民武装学校，假如你要会校领导，多数情况下人们会这样指点你：到哪队、哪班或训练场去找。
    该校党委成员始终把心思和精力倾注在教学育人上。在建校和筹备工作十分繁忙的情况下，校长阿不力孜带头挤出时间自学备课，亲自登台为第一批学员讲了第一课。在他的带动下，多数党委成员都兼任了课程。电化教学设施一开始不完善，阿校长与教员们一道自制幻灯和录像片，常常熬到深夜。为加强教学的针对性，党委成员们不辞辛苦行程几千公里，深入16个县、37个乡镇人武部搞调查，研究边疆地区人武工作特点和教学新课题。每当野外训练课题和演习，校长阿不力孜、政委徐洪礼和其他领导必定分头深入各队跟班教学，带头摸爬滚打。
    1992年底，校党委成员们刚接到任职命令时，学校还只是一张蓝图。基建施工中，党委成员分头蹲守在施工现场，带头动手清运垃圾、拆除旧房、搬运堆石、装卸材料，一身泥土、一身汗水。基建施工过程中，徐副校长和迪副政委都穿破了十几双胶鞋，脸上、胳膊上脱了几层皮。
    校党委9名常委的住房，至今还是60年代盖的简易房。两年前，新疆军区就此拨款50万元给他们修建新房。党委成员则想到，学校教学任务重，应该先解决干部和教员住房，以让他们安心工作。于是，党委决定用这笔拨款盖了一幢户平均面积为61平方米的家属住宅楼。如今，32名营以下干部和教员都搬进了宽敞明亮的新居。
〖-ZW/正文〗
