〖ZQ/总期〗13756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展体育运动的法律保障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《中华人民共和国体育法》简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法新法概要〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中华人民共和国体育法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新中国成立后，体育事业作为社会主义事业的重要组成部分，一直受到党和政府的高度重视和关怀。“发展体育运动，增强人民体质”成为体育战线遵循的指导方针。党的十一届三中全会以来，我国体育事业进入较快的发展时期，随着国家经济的发展、社会的进步和人民生活水平逐步提高，体育事业在国家物质文明和精神文明建设中发挥着越来越重要的作用。随着国家体育事业的发展，体育方面的法制建设也有了很大发展，国家体委先后草拟、制定了400多项体育方面的法规、规章，对推动和保障体育事业的健康发展起到了积极作用。但是，在有关体育法制建设中存在的突出问题是部门规章多，高层次的国家立法少，这既对我国体育事业的改革和发展有一定的影响，也与我国在国际体育事务中的地位不相称。因此，刚刚结束的第八届全国人大常委会第十五次会议于8月29日审议通过了《中华人民共和国体育法》。该法对社会体育、学校体育、竞技体育、体育社会团体、体育事业的保障条件等作了具体规定。
    社会体育。
    学校体育。
    竞技体育。
    体育社会团体。
    体育事业的保障条件。
〖-ZW/正文〗
