〖ZQ/总期〗13756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参要求所属部队落实《政工条例》有关规定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把法律服务贯穿于基层全面建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天召开的总参基层法律服务工作会议别开生面，基层官兵唱主角，机关干部当观众。来自总参兵种部工程维护总队二大队法律咨询站的负责同志，汇报了他们开展基层法律服务工作的体会和经验。10多名基层法律咨询员现场演示了连队官兵常见涉法问题的咨询解答，3名军队律师当场评判。与会的有关领导还向咨询员们提问检验，也都得到了满意的回答。与会领导同志从现场观摩考核中深受启发，真正体会到了扎实开展基层法律服务工作，对加强部队思想政治建设、依法从严治军、落实“两个经常”的独特作用。
    据介绍，总参系统目前已有法律顾问处43个，律师111名，法律咨询站、组145个，法律咨询员450余名。今年7月，总参政治部制定下发了《总参司法行政工作和法律服务工作暂行规定》，将基层法律咨询员的培训管理纳入规范化、制度化的轨道。此次总参借推广某工程维护大队的经验之机，要求所属部队切实按照《政工条例》的规定，将法律服务纳入政治机关职责，并真正在基层开展起来，坚持下去，把法律服务工作与政治教育、“两个经常”、群众工作及完成各项任务结合起来，不断提高法律服务工作水平，把法律服务贯穿于基层全面建设。总参提出，要把基层法律服务工作开展得有效与否，作为考核政治工作的一项重要内容，并定期进行检查督促。
〖-ZW/正文〗
