〖ZQ/总期〗13756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扬眉剑出鞘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中德女子花剑比赛的最后15秒钟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗罗马烽烟首届世界军人运动会传真短兵相接〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军人运动会/首届/赛况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    还有最后15秒钟，肖爱华手中长剑一扬，准备进攻。
    这是女子花剑中国队对德国队最后一局的比赛。前8局双方战成4∶4平。而半小时前，中国队在对乌克兰队的比赛中，以8∶1旗开得胜，如这一场再胜，将极大地鼓舞队员士气。眼下，离全场结束还剩15秒钟，肖爱华与对手的比分和大比分一样，也是4∶4平。
    胜败在此一剑。
    肖爱华凝神立定，只有剑尖在微微颤动。
    比赛大厅里寂静无声，时间仿佛已经凝固。
    出剑！
    突然，“唰、唰、唰”，犹如电光闪过，肖爱华手起剑出，瞬间已向对方要害部位连刺三剑。
    德国选手自然也不示弱，一边拼命抵挡，一面步步后退，以诱敌深入，伺机反扑。
    肖爱华艺高胆大，明知对方后退是计，仍步步紧逼，手中长剑如灵蛇舞动，直扑对方。
    眼看对手就要被逼下剑台，肖爱华忽然脚下一滑，左肋下顿时露出一大破绽。
    在此生死关头，对手哪会料到此中有诈？遂舍身不顾，奋力一剑，直指肖爱华左肋。肖爱华早有防备，一个侧身躲过此剑，手中长剑向对方后背疾刺。
    着！
    红灯亮，掌声起。肖爱华为中国队拿下宝贵的一分。
    本报记者 高吉全（本报罗马9月7日电）
〖-ZW/正文〗
