〖ZQ/总期〗13756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引导士兵不要乱花钱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗勤俭节约/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，笔者对8个单位的300多名战士作了调查，发现一些战士欠帐，有的战士领津贴费还帐后连买牙膏和洗衣粉的钱都没了。这种情况的存在，不但影响这些战士的工作情绪，而且会埋下种种隐患。据对某军级单位近年来发生犯罪案件的调查分析，79％的案件与案犯平日的高消费有关。
    为何一些战士欠帐多呢？通过和一些有欠帐的战士促膝谈心及向官兵了解，发现除去战士因家庭和个人出现某种困难的必要支出外，主要有以下几个方面的原因。
    动辄吃喝。有的战士将吃喝当作交流感情的方式，老乡、亲属来队要摆“接风宴”；节假日则吃“消遣餐”；遇入学等喜事要喝“庆贺酒”；甚至连女朋友写信不热乎也要喝“解愁酒”。一名战士一年中吃喝花掉了1400多元，他感慨道：欲说撮风好困惑，亦苦亦忧难细说。上吐下泻都曾经有过，这样吃喝不知为什么。讨债无钱日子不好过，奉劝战友不要再去撮。
    盲目比“抽”、“穿”。有的战士抽烟比档次，用打火机比牌子，买地方服装追流行。一些单位领导感叹：现在的战士不怕欠债！据对某单位的调查表明，战士抽烟的档次普遍比较高，有的竟抽起了20多元一包的“大哥大”。大多数战士有便服，有的甚至有四五套。除个别家庭基础好的战士之外，就大多数战士的经济情况来看，这样消费不可能不筑下债台。
    探家摆“阔”。一些战士探家时总要购买一套名牌服装“包装”一番，提回大包小包的烟酒及土特产品，唯恐乡亲们瞧不起。据某单位一位指导员讲，去年一名退伍兵，探家欠下的债到退伍时还欠1200多元还不上，债主纷纷上门催要，搞得这名战士不得安宁，退伍费全部还完还不够，临走时被迫卖掉一些个人物品才还清。
    要改变战士乱花钱、欠债多的状况，首先要加强教育引导。要加强条令条例的教育，使战士明确艰苦奋斗、勤俭节约是军人职责的要求，同时，搞好革命人生观和艰苦奋斗教育，引导战士们发扬艰苦朴素的光荣传统，破除讲吃喝、摆阔气、争面子等错误观念，树立正确的消费观。其次要加强管理，并组织开展丰富多采的文体活动，保证节假日战士们乐有场所、玩有去处，创造拴心的环境，以免战士外出随意花钱。同时要加强监督，及时掌握战士的消费情况，并同战士父母联系，同家长一道做好教育工作，逐步培养战士勤俭节约的习惯。
〖-ZW/正文〗
