〖ZQ/总期〗13756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不法之徒假冒军人趁火打劫救灾官兵火眼金睛为民除害〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张守利/刘万军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗内卫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月7日，辽东山区某部官兵抓获5名乘洪灾之机假冒军人盗窃灾民财产的不法分子。
    7月下旬以来，辽东山区连降暴雨，面对洪水的突然袭击，丹东市九连城镇数万名群众被迫迅速转移，群众的财产大都来不及搬运。8月7日傍晚，5名身穿军装的人，驾驶一辆地方中型货车驶进九连城镇上尖村。此时，村中无一人，只有1米多深的洪水在翻腾，这5人撑起橡皮舟，挨家挨户搜寻，将灾民家中的自行车、录音机、彩电等贵重物品相继搬到他们的货车上。5人的行迹引起在此负责警卫的某部一名战士的注意。5人正待驾车逃离时，被闻讯赶来的官兵截住。在查问中，5人露出破绽，被官兵押送到公安机关。
    经审讯，5名案犯均系当地不法之徒，他们趁战士们忙于抗洪抢险而盗取了战士们的衣服，企图冒充军人发不义之财，没想到被官兵及时识破并擒获。（张守利、刘万军）
〖-ZW/正文〗
