〖ZQ/总期〗13756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武某应否对黄某的死负责？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗服务律师王太平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    54896部队向春阳读者：
    你来信介绍，黄某于今年2月9日在同武某一起调解婚姻纠纷时，被武某打了一拳且拉了一下，摔在地上，当场休克。后被黄妻送医院抢救。在村干部的主持下，黄、武达成调解协议，武某当时付给黄1000元钱医疗费，并约定“若黄有意外事情重新处理”。黄某出院两天后于2月26日突感胸闷休克，经抢救无效而死亡。医生诊断为心肌梗塞。你问：武某对黄某的死该不该负责任？怎样解决？
    依据刑法理论，某人的行为同已发生的结果间有无因果关系是判定该人是否负责任的客观基础。因此，确定武某该负什么责任，必须认定其危害行为同黄的死亡有无因果关系。这就需要查清武某打黄一拳、拉黄一下，致使其当场摔倒、休克时的情况，查清黄在医院治疗及医生的诊断情况，查清黄出院2天后第二次休克的情况以及抢救无效而死亡的情况，并综合以上事实，通过法医做出合法有据的法医鉴定，确定黄的真正死亡原因。
    假如法医鉴定黄的死亡是因武某打他一拳、摔倒在地的原因诱发心肌梗塞所致，则可以认为武某的危害行为同黄的死亡有因果关系，武某应负刑事责任，同时，根据我国民法通则之有关规定，武某还应承担民事责任。假如法医鉴定结果不能证实武某的危害行为同黄的死亡有因果关系，则武某除应受与其危害行为相应的治安处罚外，不负其它责任。
    建议你们依法向公安机关报案，要求查明黄的死亡原因是否外力诱发心肌梗塞所致。
    内蒙古军区法律顾问处律师 王太平
〖-ZW/正文〗
