〖ZQ/总期〗13756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中巾帼翱翔长空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某师女飞行员大队出色完成科研；运输；抢险救灾等重大任务；荣立集体一等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周长毅洪和平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗护神杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周长毅、记者洪和平报道：在中国航空史上写下辉煌一页的我国唯一一支女飞行员大队，又获得一项殊荣：空军为她们记集体一等功。
    自1952年3月8日我国第一批女飞行员在天安门上空举行首飞典礼，先后已有6批、172名女飞行员从这个大队起飞。40多年来，从戈壁沙漠到万里海疆，从白山黑水到海南宝岛，她们建功在万里蓝天，先后飞过7种机型，累计飞行6万多小时、15万余架次，成为空军运输航空兵的一支重要力量。
    “蓝天巾帼”们以对共和国的忠诚，填补了一个又一个蓝天空白。渤海海域，她们受命进行我国首次航空磁测沿海大陆架；天山南北，她们第一次采用飞机大面积降雪成功；广东新丰江水库严重缺水，深圳、香港用水告急，他们突破定点降雨难关，准确为新丰江水库人工降雨12.2亿立方米；上海，她们成功地为东亚运动会人工消雨，填补了我国航空气象史的空白。
    女飞行员们在军事训练等各项任务中尽显风流。每次参加重大军事演习，她们都以优异成绩交出合格答卷。去年8月，她们参加兄弟部队组织的诸兵种实兵实弹机动作战演练，交出一份优异答卷。
    她们还承担了我国许多省、市、自治区民用航空货物的运输任务，为改革开放、发展经济作出了贡献。我国西北、东北、华北实施“南鱼北调”的“菜篮子工程”以来，她们运送了数以亿计的鱼苗。近年来，她们在执行长江三峡航拍、澳星回收以及各种抢险救灾等重大任务中，都取得优异成绩。据统计，从1984年来11年间，他们平均每人每年执行各种空运任务100余次，运送货物400余吨。
〖-ZW/正文〗
