〖ZQ/总期〗13756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西班牙国王会见迟浩田〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西班牙国防大臣主持仪式欢迎迟浩田〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡泰然〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中西关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在亲切友好的会见中，卡洛斯国王愉快地回顾了他两次对中国的成功访问。他说，西班牙和中国在经济、贸易、科技、文化等各个领域都在迅速发展，两国之间的良好关系也将得到不断的加强。
    卡洛斯国王请迟浩田转达他和王后对江泽民主席和李鹏总理的问候。
    迟浩田在会见时，向国王陛下转达了江泽民主席的亲切问候和良好祝愿。他说，中国和西班牙一向保持着良好关系。国王和王后陛下两次对中国的访问不仅给中国人民留下深刻美好的印象，而且把两国友好合作关系推向新的发展阶段。
    迟浩田高度评价了西班牙在各个领域所取得的成就。他说，中国正在进行现代化建设，他这次到西班牙访问正是为了加深相互了解，增强友谊，学习和借鉴西班牙政府和武装部队的建国建军经验。
    同日中午，西班牙国防大臣佩尔铁拉在国防部主持仪式欢迎迟浩田。佩尔铁拉在欢迎午宴上致词说，迟浩田上将是在世界格局发生重大变化、面临21世纪新的挑战的形势下访问西班牙的，这次访问和两国防务领导人对话，有利于推动建立保障世界稳定的格局，促进两军友好合作关系的发展。RW：胡安・卡洛斯；西班牙国王；会见；迟浩田；外访
〖-ZW/正文〗
