〖ZQ/总期〗13756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京周报发表文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中美两国妇女状况之比较〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗妇女状况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月8日电
    随着联合国第四次世界妇女大会在中国召开的日期的临近，中国妇女状况日益受到世界的瞩目，也招致了美国一些人的责难。为了便于人们按照大会“平等、发展、和平”的主题就妇女问题进行探讨和交流，对中美两国妇女状况做一些比较是有益的。
    中国是一个发展中国家，而美国则是世界头号发达国家。应该说，无论从资源条件还是从经济发展水平来看，中国在提高妇女社会地位、改善妇女生活条件方面，所面临的困难比美国要大得多。但是，由于两国政府对妇女的态度不同，所做的努力不同，中美两国的妇女状况呈现出的却是另一种情形。
    1、妇女的法律地位。
    相比之下，在中国，男女平等和妇女解放从一开始就是人民革命的基本目标之一。1954年通过的第一部宪法进一步明文规定：“妇女在政治的、经济的、文化的、社会的和家庭的生活各方面享有同男子平等的权利”。此后修改的历次宪法和现行宪法都对男女平等权利和地位作出了明确的规定。不仅如此，目前，中国已形成以宪法为基础，以《妇女权益保障法》为主体，包括《婚姻法》、《选举法》、《刑法》、《民法》、《继承法》、《劳动法》等10余部基本法律，以及40余种国家行政法规和80余种地方性法规在内的完整的保障妇女权利和促进男女平等的法律体系。
    2、国家对妇女法律保障的态度。
    3、法定选举权。
    4、女性参选率。
    5、女议员比例。
    6、担任公职和高级职务情况。
    7、失业率。
    8、女工科大学生比例。
    9、女科技人员比例。
    10、女科学院院士。
    11、女高级专家比例。
    12、同工同酬。
    13、法定的孕产期保护。
    14、妇女的生活质量。
    15、性暴力和其他社会暴力。
    16、家庭暴力。
    17、司法歧视。
    18、性骚扰。
    19、离婚率。
    20、婚外生育率。
    21、单亲母亲家庭。
    22、女性贫困人口。
    23、生育权利。
    24、用活人做试验。
    25、对国际文书的态度。
    实现男女之间的完全平等，是世界各国仍需付出艰巨努力才能达到的一崇高目标。1993年联合国《人类发展报告》指出，世界上还没有一个国家能够象对待男子一样平等地对待妇女。中国的妇女状况也还没有达到社会主义所要求的男女平等的理想状态，还存在着不少不容忽视的问题，需要随着社会的发展不断地加以改善。但是，一个不容争辩的事实是，中国妇女的地位和状况，与美国相比不但毫不逊色，而且从总体上说要优于美国。
〖-ZW/正文〗
