〖ZQ/总期〗13756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立新姿态适应新形势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏州军分区结合人生观教育整顿人武部作风纪律唐山市人武干部在人生观教育中开展自查自纠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔杰峰陈林荣梁军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人武部建设/人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孔杰峰、陈林荣报道：苏州军分区针对当前人武干部思想实际，在人生观教育中认真贯彻整风精神，整顿人武干部思想和作风纪律，收到良好效果。
    苏州军分区党委认为，当前在一部分人武干部中存在着“靠组织不如靠关系”、“得实惠处且实惠”等模糊认识，要使人武干部真正做到服从大局，与党中央和中央军委的重大决策在政治上、思想上、行动上保持高度一致，必须从提高认识入手，破除个人主义，加强组织纪律。为此，他们结合人生观教育，在人武系统开展了“三对照、三检查”：对照共产党员标准，查理想信念是否坚定，为人民服务思想树得牢不牢；对照军事机关的职能和担负的使命，查奉献精神和革命事业心强不强；对照艰苦奋斗的优良传统，查是否受到“酒绿灯红”的消极影响，廉洁自律抓得紧不紧。
    为此，军分区先后召开了各市、区人武部领导和政工科长会议，统一部署。军分区叶司令员、赵政委和政治部肖主任等领导分头深入各市、区人武部参加党委民主生活会，与人武干部逐个谈心，倾听人武干部的意见和心声，同时帮助人武部解决面临的实际问题。人武干部普遍反映，多年没有搞过这样的教育了，这次思想触动很大。目前，全市12个市、区数百名人武干部思想稳定，各项工作都在积极主动地进行。
    本报讯 梁军、彭明臣报道：唐山军分区针对县、市人武部现状和人武干部思想实际，在人生观教育中，结合进行作风纪律整顿，针对存在的问题开展自查自纠，收到成效。
    唐山军分区党委经过深入调查研究发现，这些年来，人武部与社会接触多，军事机关和军人意识逐渐淡化，地方化倾向比较突出。为了适应新形势，结合人生观教育进行一次作风纪律整顿很有必要。于是，在联系人武干部的思想实际明理解惑的基础上，针对存在的问题，在干部中认真开展了自查自纠。自查自纠主要围绕以下几个问题进行：针对部分人武干部军事机关职能和军人意识淡化，纪律松散，一些人利用工作之便经商做买卖，捞个人好处的不良倾向，查组织纪律和遵纪守法观念，纠“散”；针对一些人武干部不思进取，得过且过，消极观望，查精神状态和革命事业心，纠“疲”；针对个别干部受社会上不良风气影响，党性观念淡薄，思想意识不健康，贪吃贪占，有请必吃，送礼就要，查思想免疫力和廉洁自律，纠“贪”；针对一些干部图享乐，贪安逸，迷恋灯红酒绿，不愿下基层，不想干实事，查艰苦奋斗和实干精神，纠“懒”。
〖-ZW/正文〗
