〖ZQ/总期〗13756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见美国前总统布什〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望美国政府能从中美关系的大局出发；为双边关系的改善创造良好气氛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张益俊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民对布什夫妇再次来华表示欢迎。他说，布什这次来中国正值中美关系处于困难时期，先生在职期间和卸任之后一直关心中美关系，了解台湾问题在中美关系中的重要性和敏感性。
    他说，中美双方经过多年谈判达成的三个联合公报的核心就是如何处理台湾问题。美国政府不久前允许李登辉访美，违背了中美三个联合公报的原则，损害了中美关系，也造成了海峡两岸关系的紧张。
    江泽民说，“我们注意到美国最近重申，美国政府将继续奉行‘一个中国’的政策，遵守中美三个联合公报，反对‘两个中国’或‘一中一台’的主张，反对台湾独立、反对台湾加入联合国。”
    他说，“中方重视美方的这些表态，但光有口头的承诺是不够的，我们要求美国政府采取切实有效措施，来消除李登辉访美给中美关系造成的严重后果，避免中美关系今后再出现大的起伏。”
    布什表示，他理解台湾问题在美中关系中是一个敏感问题，应当谨慎地处理这一问题。
    他说，美中两国之间存在着广泛的共同利益，保持良好的美中关系对维护世界和平与稳定至关重要。
    布什说，美中关系现正处在一个关键时刻，他愿为两国关系的恢复和改善尽自己的力量。
    外经贸部部长吴仪和国务院外办主任刘华秋等参加了会见。
    布什是今天下午从河内抵京、前来参加将于11日在京开幕的第44届世界粮食生产会议的。RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
