〖ZQ/总期〗13756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“银发世界的护法人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗清波李晶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老年人的合法权益更应受到法律的保护。”这是南京军区法律顾问处律师王翔经常挂在嘴边的话。10年来，他热心为离休老干部、老年人提供法律服务，为他们安度晚年，排忧解难。
    某干休所一位离休干部，与小儿子为经济问题产生矛盾，儿子说：“老子给儿子钱天经地义。”父亲说：“即使断绝父子关系也分文不给。”矛盾越来越激化。后来，儿子竟对父亲动武，气得这位老干部病倒床上。老两口找到王翔，请他出来主持公道。王翔经过细致调查，弄清了事情的来龙去脉，为这位老干部起草了一份民事诉讼状，向地方法院起诉，使这桩闹了5年多的家庭纠纷终于有了结果，老两口从此过上了平静的晚年生活。
    今年春节刚过，一位姓季的老干部给王翔打来电话，说老伴去世后，儿子们整天跟他吵着要分割母亲的遗产，并说“子女是母亲遗产的第一顺序继承人”。季老弄不懂这说法合不合法，王翔告诉他，根据我国继承法的规定，季老与子女同是其老伴遗产的第一顺序继承人，如果需要依法调解，可以为他们做调解人。一番话，说得季老心里热乎乎的。
    10年来，王翔先后为70多名老年人提供法律服务，许多侵犯老年人合法权益的事，经过他的调解，都得到了妥善解决。老同志们亲切地称王翔是“银发世界的护法人”。
〖-ZW/正文〗
