〖ZQ/总期〗134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探测地震和核子爆炸的地方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏联阿・冈查连科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学和技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事地学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一走进莫斯科中央地震记录站，我们的视线就被一个巨大的钢色地球仪所吸引。记录站的工作人员告诉我们说：“在这个地球模型上标有全世界地震记录站的位置，其中属于苏联的就有七十多个。地球上无论什么地方发生地震，只要集中几个记录站的记录材料，就可以找出震源（地震中心）的精确位置。”
    站长沙罗维也娃指着几条曲线的交叉点补充说：“你们看，在这儿最近就发生了一次破坏性的地震。”
    交叉点正好是在希腊的基克拉德群岛上。这个地方距离莫斯科远达两千三百三十公里，但是在五分钟之内这里就把地震情况记录下来了。 我们又沿着像军舰上的舷梯一样的小梯子，走进地下室。打开电灯以后，看见瓷砖铺的地上放着一个玻璃罩子，里面安装着精密的仪器――地震记录仪。
    这种仪器的主要部分就是“摆”，有水平的摆，也有垂直的摆。当某一方向发生地震的时候，有的摆就会产生运运。运动转化为电流，通向自动记录的仪器。如果发生的是强烈地震，消息还会马上通过电线传到信号板，于是信号板上就会出现警告性的词句：
    “注意！地震！”
    为了能够给受地震灾害的人们以及时的援救，莫斯科中央地震记录站在集中了苏联各地的一些主要记录站的定期情报以后，每隔三至四小时向苏联部长会议和苏联科学院主席团汇报有关强烈地震的精确情报。苏联科学院还根据这些资料编绘苏联地震记录地图，来为各地的经济建设服务；因为在进行基本建设设计的时候，应该考虑到当地可能遇到的强烈地震。
    有趣的是地震记录站除了记录地震以外，还能测定在地球上任何地方进行的地面爆炸、地下爆炸、水上爆炸或水下爆炸，包括各种核子武器和热核子武器的爆炸在内。例如在今年7月20日，记录站就曾记录了美国军事当局在太平洋地区所进行的热核子武器试验。
    （王兴禹译自红星报）
〖-ZW/正文〗
