〖ZQ/总期〗134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗舰艇部队官兵努力钻研技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大量改进操作方法和创造操作工具〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事技术创造发明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军舰艇部队的广大官兵在技术能手运动中，努力钻研，大量地改进了操作方法和创造了操作工具，提高了训练效果。
    在各种改进和创造活动中，枪炮兵占的较多。543艇于敦全利用炮壳创造了环形瞄准具前的照明装置，提高了夜间射击效果。910艇孟宪台创造了更换退子钩的工具，提高了操作效率五倍。521艇王敬发改进了换拔壳器的方法，使操作时间缩短到十一秒钟。某部队的领导机关推广了他的方法后，其他艇换拔壳器的效率也有了提高，某艇朱建民采用这种方法创造了十秒钟换拔壳器的新纪录。
    某快艇支队的一个鱼雷检修所到目前为止，进行的各种改进和创造共二十五件。鱼雷班长李守道在草雷头磷火筒的空地方放上电池，用白铁皮焊在鱼雷盖上装上小灯泡，便利了夜间捞雷工作。直舵机手黄德建改进了调整直舵机的方法，提高了工作效率两倍，并且质量良好。检修班长姜春秀等改进和创造了修理工具，提高了检修质量。今年部队施放鱼雷的次数比往年多，但是，由于鱼雷检修工作做得好，训练得以顺利进行，没有发生沉雷事故。
    航海兵和轮机兵也有许多创造。某舰过去操人力舵时，要从各战位抽人来拉舵柄，不符合实战要求。今年他们想出了一个好办法：用一根钢缆和两个导向滑车，把舵柄和舰尾电动绞缆机连接起来，利用绞舰来拉舵柄。这样，操舵的时候，只要一个人掌握，就能轻便地把舵转动，像电舵一样好使，并且完全符合实战要求。某艇轮机兵王彦志创造了用砂轮带动发电机的方法，不仅随时可以检查带电机，节省了油料，减少了主机的损耗，而且还能够在主机发生故障后，继续给电瓶充电和发电照明以进行夜间排除故障的工作。
〖-ZW/正文〗
