〖ZQ/总期〗134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英法悍然封锁运河南北海面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联外交部提出强硬抗议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/政论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 苏联外交部4日给英国和法国大使馆同样照会各一份，照会说，苏联政府现在获得消息：英法海军指挥部宣布封锁地中海东部以及红海北部某些地区的商船航行。
    英法的这种行动是违反公认的公海上自由通航的原则的，而且实质上意味着英法政府对埃及及其他若干地中海国家的沿岸实行海洋封锁。
    封锁地中海和红海某些地区的航行使苏伊士运河的使用成为不可能，这样英法就明显地破坏了1888年的君士坦丁堡公约。
    苏联政府认为英法的上述行为不仅是损害埃及而且也是损害其他国家利益的侵略行动。苏联政府对英法的非法行动不能视而无睹，特别是因为这些行动是在联合国大会紧急会议主张立即停火、停止军事行动以后采取的。
    苏联政府坚决抗议英法方面这种非法行动，同时声明，这种行动的一切可能发生的后果的责任都应由英法政府担负。
〖-ZW/正文〗
