〖ZQ/总期〗134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党委一定要团结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――0136部队某团党委齐心协力搞好训练――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何流白伍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0136部队某团党委注意加强团结，发挥干部的积极性，这是他们在训练方面做出显著成绩的重要原因。
    团党委的团结，是从齐心协力领导好部队训练工作出发的。在团党委会议上，研究部队训练问题的时候，各个委员都是毫无保留地积极提出各种意见，务求作到思想明确，认识一致。在执行党委决定过程中，各委员也是主动配合，互相协助。
    在党委会常委中间，充满了团结和互相谅解的精神。比如训练开始不久，团的军、政主管干部都去参加短期学习，部队工作由副团长一人负责，这时进行射击第一练习，从没有打完的成绩来看，已经落后于兄弟部队。团的主管干部回来以后，立刻召开团党委常委会研究，会上并没有简单地责备副团长领导部队射击训练成绩不好，相反的，大家了解到他在单独负责工作期间，积极努力，深入下层，一人完成几个人的任务，同时指出他今后应当从那些方面努力。
    过去，团长（团党委副书记）的管教方式生硬，下边意见很多。团党委也是采取以提高思想为主的办法来解决这个问题的，使团是比较深刻地认识到自己的错误，改善了自己的领导作风，受到下级干部和士兵的普遍称赞。
    团党委提出：密切上下级关系的根本问题在于领导机关为下级着想，切实帮助下级解决实际问题。司令部许多参谋绝大部分时间都在连队帮助工作。政治处以主任为首，组织机关干部，亲自摸索射击要领和难点，加强了射击训练中的政治工作。后勤处对部队的各种合理要求，尽量设法予以解决。干部处在安排干部的时候，也能够照顾训练需要。
    对于部队训练中的缺点，团党委从不简单地进行责备，而是设法帮助他们解决具体问题。例如在射击训练中，起初一营成绩不好，营的干部自己已经沉不住气，团党委研究了具体情况，抽出机关干部下连队帮助掌握实弹射击的领导组织工作，很快扭转了局势，结果一营射击收尾成绩很好。
    领导上以身作则地教育下级关心爱护士兵的积极性。有一次副团长看到八连连长在队前过分地批评几个同志的射击成绩不好。事后副团长就指出这位连长不该这样。
    在团党委影响下，整个部队的团结是好的。干部之间的不团结问题能够及时解决。如三营营长不尊重教导员，团长和政委耐心地进行多次教育，后来营长作风转变了，领导部队训练有了突出成绩，教导员还主动提出请上级奖励营长。
    这个部队今年射击第一、二练习（包括夜间射击）成绩都是优秀，受到上级的通报表扬。
〖-ZW/正文〗
