〖ZQ/总期〗134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惩罚英法侵略者！〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗民族斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    菲巴人民报名参加援埃志愿军
    在菲律宾南部穆斯林居民众多的丹沙兰城，已经有成千的穆斯林表示要志愿前去参加埃及抗战。巴基斯坦有许多人也已向埃及大使馆申请当志愿兵同他们埃及弟兄并肩作战。
    阿富汗政府要求惩办侵略者
    阿富汗内阁在11月3日举行了紧急会议。会议决定通知联合国秘书长：英法拒绝执行联合国大会决议，应当对他们实行惩办。同一天巴基斯坦总理苏拉瓦底也声明说：巴基斯坦对侵略者不满足于进行谴责。
    前印总督主张印度退出英联邦
    前印度总督拉贾戈帕拉查里，11月4日发表谈话，主张印度退出英联邦，因为英国蔑视联合国的决议。前此，巴基斯坦数千学生反英法的示威游行中，也要求巴基斯坦脱离英联邦和巴格达条约。
    苏丹总司令鼓励部属助埃作战
    苏丹武装部队总司令11月4日鼓励苏丹军官去参加埃及军队，跟英法侵略者作战。
    叙总统要亲持武器抵抗侵略者
    刚从苏联访问回来的叙利亚总统库阿特利，在11月4日向欢迎他的群众说：我们准备召募成千成万的志愿人员来保卫阿拉伯人的祖国。他说，你们将看到我将亲自同你们一起拿起武器来抵抗侵略者。
    阿拉伯人破坏英国输油管
    英国资本占统治地位的伊拉克石油公司敷设在叙利亚境内的油管已经停止输送石油，因为抽油站至少有两个已经被阿拉伯人破坏。
    同时，叙利亚总理颁布了命令禁止把存贮在叙利亚境内的伊拉克石油公司的原油运出叙利亚境外。
    伦敦五万人示威要艾登滚蛋
    英国反侵略运动已达到空前的规模，除去少数保守党人之外，所有的英国人都起来反对政府对埃及的侵略。伦敦五万市民11月4日举行了英国少有的大示威。示威群众冲到艾登的卫门口，大喊：“艾登必须下台！”“立即滚蛋！”
〖-ZW/正文〗
