〖ZQ/总期〗134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视阶级兄弟的生命安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李清濂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后方防卫/述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部四连李培增副班长，在坑道作业中，被石头砸中牺牲了。
    李培增牺牲的原因，并不是出于什么“偶然”事故，而是这个连的领导干部在作业竞赛中，单纯追求进度，忽视了教育战士们注意安全。
    李培增和他的作业组工作时，明明发觉有块险石，但是，他们为了想争取点时间，多掘进一点，便不愿把它撬掉，想留给下一个作业班去搞。当石头快要掉落时，作业组几个同志见事不妙，就往外走，李培增仍舍不得离开作业点，结果牺牲了。
    本来，这块险石在上一组人作业时就看见了，他们也是怕撬掉石头耽搁作业时间，影响本组成绩，才把它留给李培增这个组搞的。
    这个教训表明了两个问题：一个是这个单位的领导干部，至今还麻木不仁，没有把施工中关系阶级兄弟生命安全的大问题重视起来。他们没有严格地执行交接班制度，亲自到现场去看一看，让士兵们在消除了险情的环境中工作。另一个问题是，在上下作业组之间，在各作业手之间，还缺乏一种整体观念或彼此关怀的心情。他们明明知道石头塌下来会砸着人，但是却只为了自己多掘进一截，把安全问题置之度外。这个惨痛的教训是我们所有施工部队的全体官兵应当深刻记取的。 值得注意的是，目前在施工部队中类似这样的事故不是绝无仅有。李培增事件再一次警告领导干部必须在提高作业效率的同时，百倍重视士兵的安全。（李清濂）
〖-ZW/正文〗
