〖ZQ/总期〗134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联大特别会议讨论“匈牙利局势”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联代表揭露西方阴谋〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 联合国大会特别会议在4日下午举行会议，讨论所谓“匈牙利局势”问题。苏联代表索波列夫反对把这一问题列入大会议程。他说，讨论匈牙利局势，就是粗暴地破坏联合国宪章第二条，这一条规定禁止干涉任何一个联合国会员国的内政。
    索波列夫说，提出“匈牙利问题”是企图转移联合国和世界舆论对侵略埃及的事件的注意。
    然而大多数会员国决定讨论匈牙利局势问题。
    美国代表洛奇作了特别恶毒的发言。他提出一项提案，要联合国去干涉匈牙利内政。法国、西班牙、土耳其的代表和其他一些支持美国提案的代表对苏联大肆诬蔑。
    苏联代表索波列夫揭露了美国代表和其他一些国家的代表企图歪曲事实真相的原因。他还向大会介绍了匈牙利局势的真相。
    索波列夫特别强调指出，匈牙利反革命势力的行动是西方国家，首先是美国，对人民民主制度长期进行破坏活动的结果。
    索波列夫并提醒会议，苏军的驻扎是根据华沙条约的，这是符合全体缔约国的安全的利益的。
    接着，索波列夫揭露西方国家阴谋说，毫无疑问，这些国家的兴趣完全在另外一方面，这就是企图使资本主义旧制度在匈牙利复辟。正因如此，他们才千方百计地支持匈牙利的反革命分子。
    索波列夫最后说，苏联代表团过去和今后都坚决反对企图强迫联合国大会就所谓“匈牙利问题”通过任何决议，因为任何这种决议都是干涉匈牙利内政的行为。
    根据蒋介石集团分子的建议，美国提案提付表决，并且以多数票获得通过。苏联、乌克兰共和国、白俄罗斯共和国、波兰、捷克斯洛伐克、罗马尼亚、保加利亚和阿尔巴尼亚代表团投票反对这项提案。南斯拉夫、印度、印度尼西亚、埃及、芬兰、阿富汗、缅甸、锡兰、约旦、利比亚、尼泊尔、沙特阿拉伯、叙利亚和也门的代表团弃权。
〖-ZW/正文〗
