〖ZQ/总期〗134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗响应工农革命政府的号召〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗匈牙利爱国者扫荡反革命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国各地革命秩序正在恢复〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗匈牙利/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布拉格5日电 布达佩斯消息：匈牙利的反动复辟势力被迅速摧毁以后，匈牙利工农革命政府已经控制了全国的局势，布达佩斯和各地的革命秩序正在恢复和建立起来。
    匈牙利一切珍惜人民政权的劳动人民和真正的爱国者，热烈响应工农革命政府的号召，积极参加解除反革命集团武装和扫荡反革命反抗巢穴的工作。在强大的人民革命力量面前，盘踞在一些公共建筑物中的法西斯匪徒，在11月4日这一天赶忙缴械、投降了。为反革命和反动势力扫清道路的纳吉政府不再存在了。 工农革命政府的文告和纲领深深地吸引住劳动人民和全体正直的爱国人民。在各工厂里，甚至在街道上，人们都在热烈讨论革命政府“告匈牙利人民书”中提出的号召和纲领，并且表示要积极实现这一纲领。曾经上了反革命宣传的当的许多劳动者，现在眼睛都明亮了。他们已经看清楚：人民制度的敌人十多天来如何拷打、绞杀了革命的工人、社会活动家和匈牙利人民的优秀代表，并且在如何力图恢复资本家和地主在匈牙利的统治。
    工农革命政府在11月4日发布的“致匈牙利人民书”中指出，新政府深信，很快就要在全国确立稳定的秩序和安定。号召全体劳动人民和爱国者们尽力来协助政府和政府的机构进行这些工作，并且号召他们每个人在自己的生产和工作岗位上履行自己的直接义务。这个号召已经得到广泛的响应。
〖-ZW/正文〗
