〖ZQ/总期〗134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗举几个数字看〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军烈属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    1955年以前，全国农村为一百九十四万六千七百五十户烈军属和残废军人代耕了土地一千二百一十六万四千多亩。
    1955年合作化高潮中，政府支出了四千二百七十万元，帮助约五十万户贫苦烈军属和残废军人，解决了入社时缺乏生产资料的困难。
    目前，各地农村已推行了优待劳动日制度来代替代耕制度。据河南、河北、山东等省约三十九个县的统计，有三万九千三百二十户烈军属、残废军人享受了三百二十五万三千二百九十八个劳动日的优待。河北省藁城县一百九十七个农业社中，享受劳动日优待的烈军属、残废军人社员90％以上都比过去享受代耕时增加了收入。
    七年来，全国各大、中城市政府帮助十九万零八百名有就业条件的烈属、军属、残废军人就了业。组织了四十余万名没有就业条件或者暂时尚不能就业的烈属、军属、残废军人从事各种生产。
    在1950年到1955年间，国家还支出了近八亿元的经费，对城乡贫苦烈属、军属、残废军人进行了定期定量的生活补助。
    （二）
    几年来，国家共举办了六十六所革命残废军人学校、二十二所革命残废军人教养院、七所拥有二千多名医护人员的疗养院和七所整肢工厂。
    据最近统计，革命残废军人学校已经输送了四万多名学员参加了各种工作，已经输送四千五百多名学员到工农速成中学、中等专业学校或高等学校深造，已输送一万三千多名学员到拖拉机驾驶、电影放映、农业社会计等训练班学习专门知识和技术。
    随着国家经济建设的发展，现行各项残废抚金标准，已比1950年平均提高了104％。
    （三）
    几年来复员士兵、集体转入生产建设的部队和转业干部共五百余万人。其中有四百余万人回到农村参加了农业生产。
    在1953年到1956年的四年中，国家共支出了复员军人生产补助金五千五百万元。
    广大的复员军人在农业合作化的事业中发挥了积极、骨干作用。河南省七十七个县中有六千四百六十二名复员军人当选为农业社社长和社务委员。
    几年来国家安置了一百余万人到各机关、厂矿、企业工作。被安置在鞍钢工作的七千九百六十二名复员军人中，已有二百零一人被选为先进生产者，三百八十八人被提升为股长以上的干部，三千三百七十二人成了技术工人。（内务部供稿）
    出席大会的黄继光的母亲，在反对英法侵略埃及的抗议书上签名。
    郝建国摄（照片）
〖-ZW/正文〗
