〖ZQ/总期〗134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明年发射的人造卫星〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人造卫星〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于“人造卫星”，人们已经谈论很久了。明年，苏联和美国都将向天空发射第一批人造卫星。
    按照苏联科学家的设计，初级的人造卫星将是一个铝质的球状体；它的外壳直径不超过五十至六十公分，重量接近四十五公斤。球体内装有非常复杂的自动仪器。例如当人造卫星飞过地球两极上空的时候，所有仪器的磁性记录器就会自动打开，并将情报发送到地球上来。这种人造卫星将以每秒八公里的速度环绕地球，绕地球一周只要一个半小时。
    这种人造卫星在高空存在的时间是并不长久的。据科学家们的推断：它在五百公里的高空，大约可以存在一年；在三百公里的高空，就缩短到几星期；而在一百六十公里的高空则只能存在几小时。因为离地面越近，大气的密度越大；人造卫星与大气摩擦的结果，不可避免地会逐渐减低高度，而最后就会像一颗流星那样被摩擦的高热所烧毁。
    第一批发射的人造卫星可能由“三节火箭”带向高空。这种火箭的后面两节是贮存燃料用的，飞行时燃料用完后就会自行脱下，以减轻火箭的重量。只有火箭头上的一节才将人造卫星带到应有的高度，并使它以高速度坏绕地球飞行。
    （杨人煜、何华棠编译）
〖-ZW/正文〗
