〖ZQ/总期〗134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗击沉七千吨巡洋舰，全歼着陆伞兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗埃及武装部队痛击英法侵略军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纳赛尔要把开罗变成第二个斯大林格勒〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗民族独立运动/埃及〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社5日讯 开罗消息：埃及海军部队11月4日上午在尼罗河三角洲以北的埃及领海中击沉了一艘七千吨的法国巡洋舰。埃及军方的公报说，埃及海军轻型舰艇在11月4日早晨英勇地袭击了一艘法国巡洋舰，法国巡洋舰在中弹起火后沉没。
    公报说，这艘法国巡洋舰上共有官兵六百人，舰队司令一人。这艘巡洋舰是当它企图在布鲁卢斯湖地区接近埃及海岸时被击沉的。
    埃及军方11月4日发表的第二十一号公报说，到目前为止，埃及武装部队已经击沉了英法的两艘驱逐舰和一艘巡洋舰，击伤三艘驱逐舰，俘获了一些小型船只。
    新华社5日讯 在塞浦路斯岛的“英国之音”广播电台今天说，英法伞兵部队在苏伊士运河地区着陆。
    英法军队在黎明前从塞浦路斯起飞，进攻的重点是塞得港、伊士美利亚和苏伊士城。
    据开罗埃及军方发言人宣布，今天早晨在塞得港地区着陆的英法伞兵已全部被歼灭。
    据新华社讯 据美联社报道，在以色列军队后方，埃及武装力量正在加沙地带继续坚持战斗。以色列军队在加沙地带的扫荡行动不断受到埃及狙击兵的袭击。 新华社5日讯 大马士革电台报道，纳赛尔总统已经告诉美国驻埃及大使，埃及打算保卫开罗，“即使它要成为另一个斯大林格勒”。
    电台说，纳赛尔总统是在同美国大使赫尔会谈的时候这样说的。
    新华社5日讯 大马士革4日消息：大马士革电台11月4日报道，埃及政府已经任命赛拉・萨勒姆少校为苏伊士区军队司令。电台说，萨勒姆将同卡迈勒丁・侯赛尼少校共同指挥苏伊士区军队。在这以前，赛拉・萨勒姆是开罗“人民报”主编。他在1954年4月至1955年9月曾担任埃及国家指导部长兼苏丹事务部长。
〖-ZW/正文〗
