〖ZQ/总期〗134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广大官兵愤怒抗议英法侵略埃及〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族独立运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建前线部队
    福建前线各部官兵们，连日纷纷集会，表示支持埃及人民抵抗英、法帝国主义侵略的斗争。某部六班经过讨论决定：要和全国、全世界人民一道为争取埃及人民斗争的胜利而努力。在阵地上执行战斗任务的某防空军部队第三连，在一次警报解除之后，也举行了座谈会。到会的官兵们一致表示提高警惕，加强军事技术学习，提高保卫和平的本领。
    广州部队
    驻广州部队广大官兵愤怒斥责英、法帝国主义武装侵略埃及的滔天罪行，一致表示坚决拥护我国政府的声明，支持埃及人民的正义斗争。战斗英雄刘义说：“我们对英、法空中强盗残杀埃及人民的暴行无比愤慨，我们坚决拥护我国政府的声明，支持埃及人民的正义斗争。”某舰艇部队列兵张新雁激动地说：“我以一个保卫祖国、保卫世界和平的水兵的身份，对英、法帝国主义侵略的野蛮行为提出严重抗议，我们坚决支援埃及人民，直到取得最后胜利。”
    济南部队
    驻济南部队许多单位的官兵组织收听了首都四十万人反对英、法侵略埃及的大集会大示威的实况广播，官兵们一致表示要和首都人民一样坚决拥护我国政府谴责英、法武装侵略埃及的严正声明，决心以全力支持埃及人民。某团官兵一致认为，英、法侵略埃及，就是对亚非人民的挑衅和进攻，就是对世界和平的威胁，我们决不能置若罔闻。
    南京部队
    出席南京部队建军先进分子代表会议的全体代表，愤怒抗议英、法侵略埃及的野蛮行为。一级人民英雄奖章获得者毛张苗少校说，英、法殖民者对埃及的武装侵略是对全世界一切爱好和平的国家和人民的严重挑衅，它们必将自食其果。空军英雄鲁珉中校对埃及人民遭受侵略的灾难表示深切的关怀，他说，埃及人民的斗争不是孤立的，我们一定和全国人民在一起，全力支持埃及人民维护主权的神圣斗争。
    （本报综合消息）
    某坦克团二连三车全体乘员在阅读了英法帝国主义武装侵略埃及的消息后，一致表示万分愤慨。
    文伟奇 摄（照片）
〖-ZW/正文〗
