〖ZQ/总期〗134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英要从怯尼亚调兵
    据怯尼亚军事当局11月3日宣布，在怯尼亚镇压人民爱国武装组织的一部分英国军队要调到战火冲天的中东地区去。
    塞浦路斯爱国者加紧打击英军
    在英法侵略埃及的军事总部所在地――塞浦路斯，人民的爱国反英组织正在袭击英国军队。
    据英国殖民当局宣布，在11月3日一天之内，就有三个英国士兵和一个英国空军人员被当地爱国者击毙；另外还有两个英国士兵和三个保安队员被塞浦路斯爱国者的炸弹炸伤。
    美国三军要在远东举行大规模军事演习
    美国远东空军司令卡特4日宣布，美国在远东的陆、海、空军将在11月初在整个远东地区举行一次大规模的军事演习。
    日本和李承晚的军队也将参加这次演习。日本军队参加美国的军事演习这还是第一次。
    日社会党将派代表团来我国协商恢复邦交问题
    日本社会党委员长铃木茂三郎最近说，社会党为了就同中国恢复帮交问题和两国之间的其他重要问题进行协商，已经决定在明年1月20日前后派遣一个正式的代表团到中国去。
    （以上据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
