〖ZQ/总期〗134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批判冯立芳的错误行为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“伤了母亲的心”一文读后――〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    深切的同情 严正的批评
    读了“伤了母亲的心”一文后，同志们都为冯老妈妈难过。于是你拿一角，我拿一分，共凑了三元四角五分钱，给冯老妈妈再买一只母鸡，以表示我们的心意。请编辑同志帮助寄去。附汇票一张。
    （列兵 李海亭等十六人）
    （编者按：此款已转冯老妈妈，冯立芳有责任也有条件赡养自己的母亲，建议读者不要再捐款相助。）
    尽管我争夺了一个时间，还是没有捞着报看。原来报上登了一件使人抱不平的事件：伤了母亲的心。同志们三五成群地展开了讨论，有人说：冯立芳的这种忘恩负义的行为真对不起大尉军衔！真玷污了军官的称号。
    （3920部 牛永祥）
    我读了这篇文章，不由得心头火起，眼里冒花，难道这是一种冲动吗？我们应当以群众的舆论帮助冯立芳作一个真正的儿子。
    （某机要学校大尉 姚镇竹）
    我从来没有写过稿，可是读了“伤了母亲的心”，再也抑制不住内心的激动，不得不执笔为受苦的母亲发出呼声，向失掉良心的冯立芳提出警告。
    （油料学校 邢成）
    “你还养娘吗？”“还让娘活下去吗？”这些动心的话叫我们这些为了保卫和平、保卫千百万母亲的人听了是多么的难受！我们反对冯立芳这种丧失道德的不良行为。
    （6009部三连军官刘承本等五人）
    为了使我周围的同志受到教育，我把这篇文章向战友们作了介绍。阎队长看完以后也拿去给同志们读。立即就形成八个人的座谈会。大家一致反对冯立芳欺侮老人的可耻行为。
    （延吉市某部 戴荣辉）
    我刚一走进饭堂，见同志们个个面带怒容，议论纷纷。我一时摸不着头脑，还以为饭菜做坏了，谁知同志们在为伤了心的冯老妈妈抱不平！
    （河北省药城县兵役局 王云山）
    我不止一次流出热泪。我想流泪没有用，只有拿起笔杆，为冯老妈妈鸣不平才是正事。
    （海军 李福林）
    我们反复地读“伤了母亲的心”一文，就好像含着眼泪的母亲站在我们面前质问我们：我的儿子不管我了，你们答应他吗？不，我们要管，决不让老母亲再伤心下去。
    （高级防空学校学员 赵连瑞）
    一个连亲生的母亲都不爱的人，很难设想他对人民还有什么热爱；我们怀疑冯立芳是怎样教育部属为人民服务的。
    （人民海军杂志社 王连第）
    中国有一句古话：羊有跪乳之恩，鸦有反哺之义。冯立芳有什么理由不奉养勤劳的母亲？
    （通信学校 奚永贵）
    民谣说：山老鸹，尾巴长，娶了媳妇忘了娘；把娘摞在后山坡，把媳妇抱在鸽子窝。这对忘恩负义的人是多么尖刻的讽刺啊！冯立芳应当照照这面镜子！
    （高级步校十连四班）
    我们有权利向冯立芳夫妇提出这样一个问题：将来你们的儿子这样对待你们，你们会有何感想呢？应当将心比心。
    （沈阳部队少尉 米国梁）
    “娶了媳妇忘了娘”的人不止冯立芳一个！
    海军司令部有位校官的妻子，常常骂她婆母，不作饭给婆母吃，也不准丈夫作饭给老人吃，并且嫌老人家脏，扬言要赶她回乡，老人家天天啼哭。这位校官同志虽然生气，但却不敢批评他妻子；他想打发老母回家，又不敢伸手向妻子要钱作路费。这难道不又是一个“娶了媳妇忘了娘”的人吗？
    （海军政治部宣传部 俊昌）
    我们这里也有一个“冯立芳”，他是个校官，把双亲接到部队，儿媳常与老人家吵骂；儿子也不尊敬老人，他把自己的擦脚巾给老人家作擦脸巾用；夏天老人没有单衣穿，而他在银行里却存款千元以上。二位老人家伤心，经常在一起痛哭。最后母亲带着一点路费回乡了；父亲也住不下去，想回乡，但儿子不给路费，老人没办法，借了工友和邻居的钱作路费哭哭啼啼地回了家，工友们把老人送到车站，儿子却没送一步。
    （沈阳部队装甲兵政治部 张炳武）
    有些军官以“养老”为名，把父母接出来，实际上叫老人家当了褓姆。有的军官自己盖缎子被，母亲却长期借用又脏又破的粗布被。有的老人穿得特别破，像旧社会乞丐一样，抱的孩子根本不像是她的孙子！有的女同志对婆母采取“不承认”的态度，而军官竟说“管不了”或者熟视无睹。
    （北京部队司令部 亮）
    ……某同志把十四五岁的妹妹接出来、美其名曰“抚养”，实际上当了他们的保姆，连剩饭都吃不饱，还经常受些打骂。
    （五十三医院 雨辰）
    向朱德元帅学习
    我想起了中学时读的一课书：母亲的回忆。文章是朱德元帅写的。他说，母亲年老了，她永远想念着我，如同我永远想着她一样。朱德元帅爱母亲的崇高品质，永远鼓舞着他的战士们。
    （空军某部 吕明光）
    母亲，这是多么温暖、高贵的字眼，想起了她，在我们的心灵中就会唤起多少童年的愉快的回忆。我们不禁要问：冯立芳你是怎样长大的？
    （陕西军区司令部机要科译电组）
    请听听诗人柯仲平的“母亲颂”吧：“月亮出来望见她喂奶，太阳出来望见她洗尿；只有星星能比她，熬来熬去不说累。……儿成英雄，英雄归，英雄还有奶香味，英雄们来创造新社会，母亲来创造英雄一辈又一辈。”
    （1208部队 上官志勤）
    希望和建议
    领导应对冯立芳进行严肃的处理，并教育冯立芳一定要负起抚养自己母亲的责任。
    （1338部队 周培德等七人）
    一、希望全军军官同志结合冯立芳事件检查自己；政治机关应当检查本单位军官养家情况。
    二、建议某连中领导不能把“伤了母亲的心”一事看成是“私生活”或“小事情”，应该责成冯立芳作检讨，并给予读者公开答复。
    （207驻军医院 蒋家义，462部 许兆强，驻青岛海军某部家属 贺金英）
    某连中党委会应把冯立芳问题处理的结果在解放军报上公布，以便教育冯立芳本人和类似的人。
    （军事学院一群军官，后勤学院夏云鹤等八人）
〖-ZW/正文〗
