〖ZQ/总期〗134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四川省三百万烈、军属、残废和复员军人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在社会主义建设中发挥骨干作用〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军烈属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 四川省三百万烈士家属、军人家属、残废军人和复员军人，在国家社会主义建设和社会主义改造的事业中，发挥了骨干带头作用。许多在农村中的烈属、军属、残废军人和复员军人，成了农业合作化运动中的骨干。
    在铜梁县二千五百个复员军人中，有九百八十八人被选为社长、社务委员、会计以及县级模范和人民代表。双目失明的残废军人、模范合作社长吴长清，自从1951年复员后，克服了双目失明的严重困难，挑水抗旱，亲自掌握一个互助组取得经验，使全乡互助合作组织迅速地恢复和发展起来。他曾经四次被评为县级一等革命残废军人模范、县人民代表大会代表。
    复员军人杨攀华，从1932年就参加工农红军，担任过连长、参谋、科长等职，1954年复员后，保持了革命军人的谦逊、朴实、热爱劳动的优良品质，积极学习生产技术，进而领导生产，受到群众的拥护和爱戴。去年建社时，被选为社主任，现任联社主任、党的总支委员、分支部书记。
    在烈、军属中，如志愿军特级英雄、特等功臣黄继光烈士的母亲邓芳芝；海军一等功臣李人德的母亲李晋康；二十年前亲自参加过工农红军运输队的红军军属马竹英等五、六十岁的英雄妈妈们，不仅多年来不辞劳苦地带动群众创办农业合作社，增加生产，支援国家建设，她们还抱着巨大的决心和毅力，学文化，求知识。
    在工矿企业部门的烈属、军属、残废军人和复员军人，同样地发挥了高度的积极性和创造性。如复员军人王德全，在青年突击生产运动中，积极钻研技术，改进操作方法，将焊双轮双铧犁尾轮支板，由规定的每日定额四百五十件，提高到一千二百二十七件，完成国家定额256％。
〖-ZW/正文〗
