〖ZQ/总期〗134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法律常识问答〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗中国人民解放军军事法院研究处〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗法律常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）问：部队中发生了刑事犯罪事件后，所在单位的首长应该做些什么工作？ 答：应该做下列工作：
    1.立即亲自或组织专人把案件的基本情况作初步调查，写成报告（内容应包括什么人、在什么时间、什么地点、用什么方式、手段、犯了什么样的罪，有无共犯，他们之间的关系怎样等。如犯罪人在逃或尚未查觉，则应将案情经过及已发现的线索写明），向军事检察院告发。对有些案情清楚、情节轻微的刑事案件，亦可直接向军事法院告发。
    2.对犯罪的现场，特别是对有些案情复杂、情节重大的案件的现场和有关地点，应立即封闭或派人看守，不准任何人翻动，并迅速报告军事检察院和保卫部门派人勘察。
    3.对犯罪后即时被发觉的或具有重大嫌疑的军人，如有发生毁灭、伪造证据、串供、逃跑及其它可能发生的意外事件，单位首长可以根据逮捕拘留条例第五条及纪律条令第五十三条的规定，将其先行拘留。但是应严格慎重掌握，并按照逮捕拘留条例规定，在拘留后的二十四小时内，把案件基本情况及拘留理由报告军事检察院。如果军事检察院不批准逮捕，则应在接到通知后立即释放。
    4.在军事检查院或军事法院受理这件案件后，发案单位的首长仍应将继续了解到的材料，及时提供检察院或法院。当检察院或法院派人对案件重新进行调查的时候，单位首长应主动地从多方面给予协助。
    5.如案件系向军事法院告发的，在军事法院决定受理后，单位首长并应亲自（或委托专人）出庭充当该案的起诉人。
    （二）问：军人犯罪后，为什么不由部队首长决定逮捕，而必须经军事法院决定或军事检察院批准，才能逮捕？
    答：逮捕是一种最严厉的强制措施，它的实质在于剥夺被告人的自由，把它羁押起来，以保证被告人受到侦查和审判。由于这是一种最严厉的强制措施，在采用上必须慎重；同时对被告人进行侦查、审判又正是军事法院和军事检察院的专门任务。因此，宪法第八十九条规定：“中华人民共和国公民的人身自由不受侵犯。任何公民，非经人民法院决定或者人民检察院批准，不受逮捕。”所以对犯罪军人的逮捕，不是由部队首长决定，而是由军事法院决定或军事检察院批准。否则，就是违反宪法。但是在必要的时候，对犯罪军人或重大的嫌疑犯，部队首长亦可根据逮捕拘留条例，采取临时紧急措施，将其先行拘留。
    （三）问：在哪些情况下，部队首长可以采取紧急措施，将犯罪军人先行拘留？ 答：根据逮捕拘留条例第五条规定和军队的具体情况，部队首长对具有下列一种情形的人犯，认为必要的时候可以采取紧急措施，先行拘留：
    1.正在预备犯罪、实行犯罪或者在犯罪后即时被发觉的；
    2.被害人或者在场亲眼看见的人指认他犯罪的；
    3.在身边或者住处发现有犯罪证据的；
    4.企图逃跑或者在逃的：
    5.有毁灭、伪造证据或者串供可能的。
    但在拘留后的二十四小时以内，应把拘留事实和理由报告军事检察院。如果军事检察院不批准逮捕，应在接到通知后立即释放。
    （四）问：对哪些人犯，革命军人发现后可以立即扣留送交有关部门处理？ 答：根据逮捕拘留条例第六条规定，每一革命军人对具有下列一种情形的人犯，都可以立即扣留，送交军事检察院、军事法院或其它有关部门处理：
    1.正在实行犯罪或犯罪后即时被发觉的；
    2.通缉在案的；
    3.越狱逃跑的；
    4.正在被追捕的。
〖-ZW/正文〗
