〖ZQ/总期〗134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣的团聚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记特等军属模范李晋康和四个儿子的会面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗敏之令德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军属工作/图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川省特等军属模范李晋康妈妈，昨天在北京东方饭店里，和她的在军队里服务的四个儿子见了面。李妈妈是来首都出席烈属、军属、残废军人、复员军人社会主义建设积极分子大会的。四个儿子都从千里以外的地方赶来看望自己光荣的妈妈。
    大儿子李朝今，少尉文化教员，从哈尔滨来。
    二儿子李剑雄，中尉助理员，从长沙来。
    三儿子李朝满，少尉排长，从安东来。
    四儿子李人德，海军军士，从青岛来。 母子人一见面，就紧紧地拥抱在一起了。儿子们连声喊着妈妈妈妈，母亲看着自己的儿子们个个都是棕红色的脸，个个身子都很结实，简直笑得合不煞嘴了。
    一会儿，在李妈妈住的房子里，挤满了祝贺他们母子光荣团聚的人。李妈妈激动地对大家说：今天我们母子能在伟大的首都见面，真使我高兴极了。
    儿子们给妈妈带来了礼物，这些礼物是上级为了他们在工作和学习中有良好的成绩而奖给的奖品。妈妈也拿出了政府发给的奖状、立功喜报给儿子们看。妈妈的胸前佩带着十几枚奖章和纪念章。妈妈始终走在孩子们的前面，为孩子树立了前进的榜样。儿子们都以有这样勤劳能干的妈妈骄傲、自豪。妈妈也看到儿子们不负她的期望而欣喜。
    李妈妈的四个儿子，都是在四川解放后的一个月内自动参军的。解放前，兄弟四人都在重庆，有的教学，有的上学，母亲带着第五个儿子和一个女儿留在自己的家乡――忠县。那时，他们的生活很苦，在重庆的兄弟四人，只有一件好衣服，出门有事是轮换着穿的。解放后，他们都参加了解放军。美帝国主义在朝鲜燃起战火后，有兄弟三人曾志愿赴朝参加抗美援朝斗争。
    他们四人参军的时候，没有通知老母亲，他们那时恐怕母亲不会一下就让他们都走。参军以后，他们才写信告诉母亲，并且竭力说明参军为人民服务的道理。使儿子们料想不到的是，母亲不但同意他们参加人民的军队，而且鼓励他们好好为人民服务。母亲在回信中说：你们好好干吧！别忘了你父亲是被国民党反动派打死的，你们要去解放还在受压迫的人民，彻底消灭反动派！
    儿子们接到母亲的信，很受感动，他们都有决心作一个优秀的战士。从1952年起，母子们又订了立功计划，互相展开竞赛。儿子们在党和上级的教育下，个个都努力工作，发愤进步，每人都在工作和学习中立了功、受了奖。二儿子李剑雄是模范青年团员和积极分子。四儿子李人德，是一等功臣，去年一年中曾受到过四次嘉奖。三儿子李朝满，曾被评为模范青年团员。妈妈虽然已经五十二岁了，但她工作起来仍和青年人一样。现在她是县人民委员会的委员、县人民代表，在合作社里担任管理员并且兼着一些其他的职务。她在发动妇女挑粪积肥、挖土修塘中，取得了很大成就。党和政府有什么指示、号召，她都积极响应。她曾动员八十多户农民加入了合作社。她把政府奖给的牛、犁，无代价地交给合作社使用。今春政府提出绿化全国，她带领妇女栽了两万多株树。她一个人就栽了四百多棵。1953年国家实行粮食统购统销时，群众评她要卖余粮六百斤，她却卖了八百斤，她把卖余粮、棉花和儿子寄回来的钱，买了八十元的公债。她常说：“共产党是全心全意为人民，按着共产党和毛主席的话办事没有错。”
    李妈妈每年春天都把生产计划告诉儿子们，她经常鼓励儿子们好好工作，为人民立功。1953年，李妈妈参加第三届赴朝慰问团到了朝鲜前线，他和二儿子李剑雄见了面。李妈妈对儿子说：“你好好干工作，就是孝敬了你妈妈。”妈妈的话给了李剑雄很深刻的教育。有一次，李妈妈在给学生们作赴朝慰问情况的报告以后，一个少先队员把自己的红领巾献给了妈妈。后来妈妈把红领巾寄给了守卫在海防前线的四儿子李人德。不久，妈妈接到儿子的回信说：我已申请参加解放台湾的斗争，我准备把红领巾带到台湾去。
    妈妈是永远充沛着前进的力量的。她和她的四个儿子，准备利用这次在北京难得见面的机会，召开一次家庭会议，订出每人的进步计划，以便在今后互相督促检查，继续进步。
    李妈妈和她的儿子们。
    郝建国 摄（照片）
〖-ZW/正文〗
