〖ZQ/总期〗134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿永远作为亲密的战友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军与苏军青年团员通信〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中苏关系/图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏军33881部队共青团员们的来信中，首先亲切地叙述了他们关怀我军的情况，接着介绍了他们在军事训练中的许多模范事迹。我军某部九连的青年团员们，在信中向遥远的战友介绍了他们开展创造优等射手和技术能手运动的情况，具体地叙述了这个连中士王昆章、下士黄永言、下士赵永胜、上等兵张交耀等，在军事、政治、文化学习中的优良成绩。
    在往来的书信中，双方都有趣地谈到部队的文娱生活。苏军共青团员们的来信中说：“不久以前，我们组织了十公里的青年滑雪比赛，我部全体军人都积极地参加了。共青团员、下士卡皮托诺夫和列兵米洽林的滑雪速度都达到了一级运动员的标准。他们将参加全苏运动大会。”九连青年团员们的信中说：“我们最喜爱的活动是周末晚会和假日活动。我们演唱着自编的快板和歌曲，表演着自编的舞蹈，以及进行各种游戏。最近将要表演的射击舞，就是我们连里的下士黄永言利用业余时间创作的。”
    九连青年团员们给苏军共青团员们的信中最后写道：“我们一定继续巩固和加强我国同苏联的伟大友谊，学习苏军的先进经验，永远与伟大的苏联军队站在一起，为保卫世界和平而奋斗。”
    站立在旅大地区的中苏友谊塔已经建成。它象征着中苏两国人民的亲密团结和保卫世界持久和平的决心。
    张友林 摄
    苏联专家吉努科夫（左）在云南省开远发电厂指导工人检查汽轮发电机的调速系统。这个厂的强大电力，将源源供给工业地区和附近居民使用。
    吕华昌 摄
    今年5月，北京林学院一批学生在苏联教授领导下到小兴安岭一带林区进行教学实习。这是巴姆菲洛夫教授（左起第二人）正在指导学生进行测量工作。
    新华社记者 胡伟摄
〖-ZW/正文〗
