〖ZQ/总期〗134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消灭哑炮，安全排除哑炮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴宪印〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杜绝排除哑炮中产生的事故，要从两方面着手：一方面是设法在爆破时不产生哑炮；另一方面是设法做到安全地排除哑炮。 发生哑炮的主要原因是在进行火具（雷管、导火索）接续之前，未能作到详细地检查和必要试验。因为有的导火索是保管时弯曲将药折断，因而点燃后自行熄灭。再是雷管、火药受潮，影响了爆炸的能力，或因而不能爆炸。另一个原因，是雷管与导火索接续不牢。导火索没有触到雷管内的起爆药，或者插入后没有钳紧，发生脱落，也常常造成哑炮。在装药后封口时，由于沙、土填塞捣固过紧，将导火索挤毁变形，也易使导火索燃烧中断。因此，只要在这些方面处理得当，就能够消灭哑炮。 在产生哑炮以后，怎么办呢？首先要根据当时的情况，判断出发生哑炮的原因，而后在保证安全的前提下进行处理。
    处理的方法，可以继续爆破。将原填塞的泥土慢慢掏出，直到发现火药为止。把原导火索剪下，将新接续的火具插入药内，而后填好，再行爆破。再一个方法是诱爆。诱爆是将封泥挖掉，再填入小包炸药和雷管，借其爆炸将原填炸药炸响。为便于检查哑炮的药位，原来在装药时就应注意用土封口前，可填一纸团，用作标记，以免排除哑炮挖土时，触到雷管引起爆炸。此外，还可以在哑炮附近四十公分处再钻一个孔，将其诱爆。如哑炮中的雷管，被炸出未响，可在石碴中找出处理，以免运碴时撞响发生事故。
    还可以将哑炮装入的火药、火具掏出。这种方法，适于哑炮位置没有继续爆破的价值，或装药被其他炮爆破时破坏的情况下使用。但是在掏之前，仍要用水将火药、火具浸湿，使其完全失去爆炸的可能后再掏。即使这样，在掏近雷管和火药部分时，仍不能用力撞击，以免发生意外。
〖-ZW/正文〗
