〖ZQ/总期〗134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬革命传统争取更大光荣在社会主义建设事业中作出更大的贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗（中华人民共和国内务部谢觉哉部长在全国烈属、军属、残废军人、复员军人社会主义建设积极分子大会上的报告）〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军烈属工作/图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志们：
    全国烈士家属、军人家属、残废军人、复员军人社会主义建设积极分子大会开幕了。
    出席这次大会的，有全国各省、自治区、直辖市和中央机关选拔出来的678位社会主义建设积极分子。
    出席这次大会的，还有22位中国人民解放军和中国人民志愿军的代表。
    同志们！我们的大会是在这样的情况下召开的：我国的社会主义革命事业已经取得了全面的决定性的胜利，我国发展国民经济的第一个五年计划即将超额完成。为了加速我国的社会主义建设，中国共产党第八次全国代表大会着重地指出，要动员一切力量为社会主义建设事业服务，为超额完成第一个五年计划并积极准备第二个五年计划而奋斗。我们召开这次大会的目的，就是为了通过这次大会，总结和交流积极分子在生产和工作方面的先进经验，发动全国烈士家属、军人家属、残废军人、复员军人在社会主义建设中发挥更大的作用。
    永远是积极力量
    同志们！全国人民永远不会忘记，在反对帝国主义、反对封建主义的斗争年代里，有成千成万热爱祖国、热爱自由、向往社会主义的优秀儿女，牺牲在反动统治阶级的监狱里、刑场上、整批的屠杀和血洗里。无数的革命人民倒下去了，又有更多的革命人民站起来。人民没有被“白色恐怖”吓住，只是更加愤怒，更加广泛地起来斗争。在同反革命进行武装战斗的年代里，我们走了十分艰苦困难的道路，时间有二十多年，战场遍东西南北。我们的武装是由无到有、由小到大。我们的指战员是勇敢、坚决，不怕困难，不怕牺牲。成千成万的同志在战场上牺牲了，未死的同志掩埋了同伴的遗体，拿起枪又战斗。在抗日战争的年代里，我们取得了赶走日本帝国主义的胜利。在解放战争的年代里，我们消灭了国民党反动军队八百余万，解放了全中国；在抗美援朝战争的年代里，我们和朝鲜人民一道戳穿了美帝国主义纸老虎，所谓空中优势、大炮坦克优势都被我们粉碎了。为了取得这些胜利，付出了宝贵生命的革命战士和人民也是成千成万的。烈士们的血没有白流，血换得了极其光辉伟大的成果：一百多年来压在中国人民头上的帝国主义被赶走了，几千年的封建社会被摧毁了，由美帝国主义支持的国民党反动统治被推翻了，企图重新侵占我们伟大祖国的美帝国主义在朝鲜战场上被打回去了。烈士们的血滋养出永不雕落的鲜花！人民英雄，永垂不朽！
    亲爱的烈士家属同志们，你们为神圣的革命事业贡献了自己的亲人，你们还在为你们亲人的未竟事业继续工作。我们对于以彭湃同志的母亲彭老太太、杨殷同志的母亲杨老太太、董存瑞同志的父亲董全忠同志、刘胡兰同志的母亲胡文秀同志、黄继光同志的母亲邓芳芝同志、罗盛教同志的父亲罗迭开同志和李家发同志的母亲戚元香同志为代表的在座烈士家属和全国的烈士家属，表示崇高的敬意和慰问。
    亲爱的在座的和全国的军人家属同志们，你们的亲人在前方争取当英雄，你们在后方争取当模范。我们向你们表示崇高的敬意和慰问。
    亲爱的在座的和全国的残废军人同志们，你们以前在战斗中流血，现在在建设中流汗。我们向你们表示崇高的敬意和慰问。
    亲爱的在座的和全国的复员军人同志们，你们拿起枪来打仗，放下枪来生产、工作。我们向你们表示亲切的敬意和慰问。
    同志们！毛主席指示我们：“发扬革命传统，争取更大光荣”。你们没有辜负党和毛主席对你们的期望，战争时期是这样，建设时期更是这样。
    革命的实践，锻炼了你们的身心，提高了你们的认识，你们有高于一般群众的政治觉悟，为广大人民所赞许。你们中间有的被选为各级人员代表大会的代表，有的被选任或者委任为各级人民政府的工作人员，有的被选任为各种合作社的干部。特别是在农村的各个组织中，许多烈士家属、军人家属、残废军人、复员军人成为工作中的骨干力量。据吉林省1955年统计，全省烈士家属、军人家属、残废军人、复员军人中被评为各种模范的就有11，194人。河南省今年4月77个县的统计，复员军人中有5，714名当选为县、乡人民代表大会的代表，有6，462名当选为合作社社长和社务委员，有17，337名担任着乡长、支部书记、民兵队长等职务，有8，451名被评选为劳动模范或者工作模范。山东省有36，432名复员军人担任农业生产合作社的社长、副社长。云南省洱源、凤仪等四个县入社的1，500多户烈士家属、军人家属，担任社长的有120多人，担任社务委员的有350多人，担任会计的有39人。这虽然是个别地方的数字，但已经可以说明烈士家属、军人家属、残废军人、复员军人在农村中是怎样地得到人民的信任和尊敬。同样，在工厂、矿山、企业、机关、建筑工程队伍中工作的烈士家属、军人家属、残废军人、复员军人，也大都能够发挥带头作用和积极作用。比如参加鞍山钢铁公司工作的复员军人共7，962人，其中有3，372人已经锻炼成为技术工人，有388人已经被提为股长以上的干部，有201人已经当选为工厂、公司、市或省级的先进生产者。
    同志们！我们三千万烈士家属、军人家属、残废军人和复员军人，凡是能够参加生产或者工作的，都在工业、农业、交通、商业、合作、文教、卫生、机关、团体等各个社会主义建设岗位上辛勤地劳动着，并且已经涌现出来了大批的模范人物。只在今年评选烈士家属、军人家属、残废军人、复员军人社会主义建设积极分子的时候，因为有突出成绩或发明创造而被评选为县（市）级积极分子的就有281，920人；被选为省、自治区、直辖市级的积极分子的有11，679人。出席这次大会的同志们就是这些模范人物、积极分子的代表。在座的678位积极分子中，有烈士家属126人，军人家属229人，残废军人146人，复员军人177人。其中有创造“循环自动卷扬机”“扬吊棍切断法”等，提出许多合理化建议，为国家积累了大量资金的鞍山铆造厂军人家属崔长久同志；有经过多次试验，利用破旧鱼纲创造“人造棉”的浙江省军人家属李芝生同志；有推广先进工作方法，连续创造三次新纪录的云南省个旧市锡矿青年工人复员军人潘孝敬同志；有打破常规，创造“朝天立眼爆炸法”的爆炸能手，太原公路基本建设工程队的残废军人宋根喜同志；有两年来安生行军9万公里，在8个月零8天内完成1955年运输任务的145％，1955年一年内节约汽油1，835公升的康藏公路上的汽车司机，四川省复员军人王湘洲同志；有在政府协助下积极组织领导烈士家属、军人家属生产，由三人的洗衣组发展成为370个社员、130多个工人、200多台缝纫机的北京市西单区第二十五缝纫生产合作社主任、军人家属贾兰文（女）同志；有安全航行80万公里的湖南省轮船驾驶员、军人家属言金梅同志；有领导农业生产合作社，便社连年增产、获得省模范社称号的社主任、广西省复员军人罗兴锦同志：有领导七户贫农坚持办了两年“黑社”的辽宁省复员军人张书卿同志；有领导群众打井361眼，获得全省“先进水利生产模范乡”光荣称号的河南省滑县老店乡总支书记、残废军人杨同林同志；有领导社员兴修水利、推广先进技术的陕西省军人家属、七十二岁的余登升同志；有同洪水作斗争，救出七条人命，吉林省青年垦荒队副队长、军人家属金英淑（女）同志；有领导社员努力防汛，因而保住了21个村庄的生命财产的社主住、河北省复员军人张本林同志；有在大风暴里抢救70头牛、400只羊的牧业合作社副主任、内蒙古自治区复员军人巴音吉拉嘎拉同志；有领导妇女开荒1，500亩，造林150亩的甘肃省烈士家属陶月英（女）同志；有办民校的模范，黑龙江省残废军人王守金同志；有三年来保管粮食三百多万斤，没有发生事故，创造30多种捕鼠工具，捕鼠2，500多只的湖北省残废军人许金彪同志；有爬山越岭、风雨不误的模范邮递员、黑龙江省复员军人邵耀德同志；有做好三个大院、四个会议室、一个大礼堂、二个厕所清洁工作的模范公务员北京市复员军人周恩元同志；有双目失明、手足不灵，担任着江西省残废军人教养院支部书记并积极从事创作的特等残废军人刘雅纶同志；有双目失明、失去左手，担任着辽宁省铁岭化工厂支部书记的特等残废军人李青山同志；有创造自动转舵、自动抛锚“神船”，向敌占岛屿输送宣传品的福建省军人家属林振成同志；有领导民兵协助部队剿匪，曾在冰天雪地里坚持八十多天并亲手捉住两个敌人和一个放火烧山坏分子的青海省军人家属文昌太同志；有积极办社的高级农业社副主任的新疆维吾尔自治区军人家属阿衣夏木汉（女）同志；有五年来先后协助政府检举破获18起反革命案、26起盗窃案的江苏省军人家属孙新华同志；有送五个亲生儿女参军，现在积极参加社会活动的上海市烈士家属陈翠嫦（女）同志。烈士家属、军人家属同志们！在你们的亲人参军的时候，你们曾经向他们保证要搞好家乡的生产建设；残废军人、复员军人同志们！在你们复员的时候，你们曾经向党保证、向部队的首长和战友们保证为建设社会主义立功。现在我们可以向党、向部队中的首长、向部队中的和战友亲人报告：同志们所作的保证已经做到了。同志们所作的努力，向全国人民显示了：你们过去是民主革命
    和社会主义革命中的积极力量，而现在和将来则是社会主义建设中的积极力量。你们永远是积极力量！
    用自己的劳动 积极参加社会主义建设
    上面讲的模范事例，只是你们模范事例千百中之一、二。站在全国烈士家属、军人家属、残废军人、复员军人这支大军前列的所有积极分子们，正在用自己劳动积极参加社会主义建设，在全国烈士家属、军人家
〖-ZW/正文〗
