〖ZQ/总期〗134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应当像“捏着一团火”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑展魏若萍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事技术创造发明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久以前，我们在某部出的“战斗与训练通报”上看到一篇文章，内容是介绍一位今年入伍的新艇员发明创造的事迹。这个新艇员经过苦心研究，将拔壳器上的“缘锐的”由锐的刮成圆的，更换操作时可以比过去快四十七秒钟。这种来自群众的发明创造，是值得喜悦和支持的。但在文章的后面，这个部队的司令部加的按语却是：“如果不妨碍火炮的战斗使用，此方法应予推广，否则，不得这样做。”这真令人啼笑皆非。难道司令部就不能派人去认真研究一下这项创造而加以鉴定吗？如果连司令部都不能肯定这样做是否可以，在部队中又怎样推广呢？这是一个不负责任的按语。
    虽然现在很少有人敢予压制群众的创造，但是不重视群众的创造，不认真研究群众的创造，不积极推广群众在实践中创造出来的先进经验，还是大有人在。
    这次我们参加某支队的积极分子代表会议时就发现：操作同一种口径炮的同一个动作，先进舰只要一分钟，而差的舰却要五分钟；卸同样一个零件，有的舰只要八秒钟，而有些舰却要四十五秒钟。当然，要想各舰的成绩都一样那是不可能的，但是相差总不能过于悬殊。造成这种情况的主要原因是先进舰的经验没有被推广。如前面提到的有些舰卸一个零件只要八秒钟，是因为他们改进了操作方法，而有些舰却一直不知道这个经验，直到这次会上一碰头，才恍然大悟。
    据了解，并不是先进舰的经验没有反映上去，而是领导机关没有及时加以鉴定和推广。有些舰上的同志听说先进舰的操作成绩好，也眼巴巴地渴望着观摩的机会，可是，这样的机会却总是跚跚来迟。
    记得鲁迅先生曾经说过他收藏亡友的遗文有如捏一团火，一天不整理传世一天不安宁。如果我们的领导干部接到群众的合理化建议，看到群众的发明创造之后，也像捏着一团火那样，一天不鉴定推广就一天不安宁，那么，我们的训练和工作恐怕要比现在做得更起色些！
    先鉴别，后推广
    在推广先进经验中，有些单位不是着眼于效果，只是满足于推广经验的件数和又多又长的文字材料。132部队甚至推广了片面性很大的“五不打”的射击经验，使得有些新兵在射击台上三、四十分钟不敢击发。这种现象应当克服。（正青）
〖-ZW/正文〗
