〖ZQ/总期〗134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沙文主义
    沙文是十九世纪初期法国拿破仑手下的一个士兵。他随从拿破仑进行战争，并在战争中多次受伤，受奖。因此，他曾以一个爱国者而出名。但是，他的爱国思想是狭隘的。他盲目地崇拜拿破仑，跟随拿破仑进行侵略别的民族的不义战争；盲目崇拜自己的祖国，把法兰西民族看作最优秀的民族，所以以后人们把具有这种狭隘民族主义思想和行为的人，叫作沙文主义者。
    裴多菲和柯树特
    山陀尔・裴多菲是匈牙利十九世纪的伟大的诗人和民主主义者。拉约西・柯树特是当时匈牙利左翼自由主义首领。在1848―49年间，他们曾领导匈牙利人民发动了反封建地主制度和争取独立的革命斗争。因此，在匈牙利人民心目中他们都是伟大的民族英雄。
    匈牙利的反革命分子在最近举行的反革命政变中，利用裴多菲和柯树特的名义，竭力煽动人们的民族主义情绪，进行反共反苏的罪恶活动。
    霍尔第
    霍尔第是匈牙利的蒋介石。从1919年到1944年，他一直是匈牙利的执政者。在他执政期间，一直实行卖国残民的法西斯统治，并于1941年追随希特勒德国发动了进攻苏联的战争。在战争中，他的军队几乎全被苏军消灭。1944年10月苏军追击德军解放了匈牙利，最后摧毁了霍尔第的法西斯统治。 这次参加匈牙利反革命政变的反革命分子中，有一些便是霍尔第时代的反动军官。（附图片）
    匈牙利
    面积：九万三千平方公里
    人口：九百五十多万（图片）
〖-ZW/正文〗
