〖ZQ/总期〗134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国烈属、军属、残废军人、复员军人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗社会主义建设积极分子大会开幕〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军烈属工作/图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出席这次大会的有来自全国各地和各个工作岗位上的烈属、军属、残废军人、复员军人社会主义建设积极分子六百七十二人。他们中有革命先烈的母亲、有第二次国内革命战争时期的红军老战士和红军烈士的家属、有双目失明或失去双下肢而仍然坚持工作并有很大贡献的残废军人、还有在生产战线上作出重大成绩的复员军人。在这些积极分子中，有很多是各种工作岗位上的劳动模范和先进生产者，其中工业、农业和手工业方面的劳动模范和先进生产者有三百二十三人。
    出席这次大会的还有二十二位中国人民解放军和中国人民志愿军的代表。
    这次大会将表扬积极分子们的模范事迹，总结和交流他们在生产和工作中的先进经验，并且将进一步发动全国烈属、军属、残废军人和复员军人在社会主义建设中发挥更大的作用。
    内务部长谢觉哉今天在大会上作了报告。他在报告中讲到到会的积极分子以及全国烈属、军属、残废军人、复员军人在社会主义建设中的作用。他说：“毛主席指示我们：‘发扬革命传统，争取更大光荣’。你们没有辜负党和毛主席对你们的期望，战争时期是这样，建设时期更是这样。”他在报告中号召到会的积极分子和全国烈属、军属、残废军人和复员军人要戒骄戒躁，团结群众，一道前进，在社会主义建设中成为永远积极的力量。
    谢觉哉在报告中还讲到了几年来优抚和复员安置工作的成绩和缺点。也希望各级民政部门要认真检查优抚和复员安置工作，订出具体的改进措施，进一步做好优抚和复员安置工作。（附图片）
    大会主席团的一角。（速写）力模作（图片）
〖-ZW/正文〗
