〖ZQ/总期〗134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京部队先进分子代表会议闭幕〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 开了十一天的南京部队建军先进分子代表会议已在11月2日闭幕。会议除了交流、总结先进经验外，还研究改进了很多创造发明的制成品。
    在交流、总结先进经验时，代表们听取了二十多个专题报告，这些报告是各单位领导干部，比较系统地总结了南京部队近年来执行战斗训练、工程建筑、边防内卫等各方面的经验。
    为会议所布置的展览会上，展出了包括四百八十六名军官、士兵、职员和四十九个单位所创造或仿造的五百三十五件实物。会议为了使这些比较初级的发明创造能进一步提高和改进得更完善，大会主席团特地组织了对一些较重大的发明创造展开民主讨论。经过创作者本人操作表演，大家讨论，首长和业务技术部门指导，并且由专家进行了鉴定，很多制成品被改进得更完善，更科学了。比如：南京部队司令部军训处根据沈兆山创造的“高低、左右偏差、击发联合检查器”，采纳了大家的意见，改制了两种瞄准检查器，其中一种检查器，还具有自动记录射手瞄准情况的特点。
    会议奖励了一百十三个先进分子和十六个先进单位，受奖的代表中有部长、外长和各级军官和士兵，还有教员和医学专家等各方面的优秀人物。
〖-ZW/正文〗
