〖ZQ/总期〗134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向我们的亲人和战友致敬〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军烈属工作/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国烈士家属、军人家属、残废军人和复员军人社会主义建设积极分子大会，已于昨日在北京开幕。我们谨向出席大会的全体积极分子，向全国烈士家属、军人家属、残废军人和复员军人同志们致以热烈的祝贺！
    全国烈属、军属、残废军人和复员军人，过去是民主革命和社会主义革命的积极力量，现在和将来则是社会主义建设的积极力量。在社会主义建设事业中，全国三千万烈属、军属、残废军人和复员军人，凡是能够参加生产或工作的，都在各个社会主义建设的岗位上积极劳动着，并且涌现了大批的英雄模范人物。烈属、军属是我们的亲人，残废军人和复员军人是我们的战友，他们在祖国社会主义建设事业中所作出的伟大贡献，当然会使我们感到兴奋和鼓舞。
    烈属、军属、残废军人和复员军人，他们在社会主义建设事业中，所以能做出这样的成绩，是同党和政府对他们的关怀照顾培养教育分不开的。为了更好地安置烈属、军属、残废军人和复员军人的生产和生活问题，政府颁布了一系列的优抚法令和指示。对在农村的烈属、军属和残废军人过去组织了代耕，随着农业合作化的发展，各地生产合作社又改变代耕制度为优待劳动日的办法，使他们的生活能够随着社员生活水平的提高而提高。对在城市的有就业条件的烈属、军属和残废军人，介绍了职业，组织了生产。对许多孤寡老病的烈属、军属，实行了定期定量补助。各地农业合作社实行五保以后，他们的生养死葬更有了保障。国家对残废军人规定了很多优待办法，开展了很多教养和福利事业，逐步提高了残废抚恤金，还建立了革命残废军人学校六十六所，革命残废军人教养院二十二所。对复员军人的安置工作，党和政府则同样极为重视。自国务院颁布了“关于复员军人安置工作的决议”后，对回到农村的复员军人采取了就地安置、积极帮助他们参加合作化运动的办法。对有专门技术或相当文化程度和家居城市的复员军人采取了“归国家包干，逐级负责”的办法，此外，还规定各单位应将复员军人作为第一位的录用对象。因此，现在全国五百余万复员军人，已有四百余万人在农村参加了农业合作社，有一百余万人参加了工矿企业、交通运输、商业合作、文教卫生和机关团体等各部门的工作。对于技术兵，安置在与他们原在部队技术性质相同或相近的部门，使他们的技术不仅不致荒废，而且还会得以发展和提高。可以设想，如果没有党和政府的这种关怀照顾，没有人民群众的热情支持，烈属、军属、残废军人、复员军人，是很难在社会主义建设事业中创造这样大的成就的。因此，当我们向亲人或战友祝贺的时候，还应当向党和政府与人民群众对我们亲人和战友的这种关怀表示诚挚的谢意。
    这次会议上一些残废军人、复员军人在生产建设岗位上所获得的成就证明，经过革命军队长期培养教育的革命军人，不仅可以在保卫祖国的斗争中成为英雄，而且，同样可以在生产建设事业中成为模范。我们每个同志尤其服役快要期满即将复员转业的同志，应当明确认识，随着国家建设的迅速发展，每个复员转业军人的发展前途是更加广阔了。当然，这并不是说即将复员转业的同志，在未来的生产和生活上已经丝毫没有困难，或是可以单纯依赖政府而不要自己努力。而是说只要能够作好充分的思想准备和行动准备，为了社会主义建设的胜利，学习我们这些亲人和战友的榜样，继续发扬我军不避艰苦、不畏困难的光荣传统，那么，任何困难就终将为我们所克服，在新的工作中就一定能作出成就。
    我们军队的当前任务，就是要把我军建设成一支优良的现代化军队，以随时准备解放台湾，防御帝国主义侵略，保卫我国社会主义建设，保卫世界和平。我们应当从这次大会上所反映出来的我们的亲人、战友在社会主义建设中的胜利和成就中吸取力量，鞭策自己，更加积极地进行训练，提高自己的政治觉悟和战术技术水平，争取作优秀射手、技术能手和先进工作者，在建设社会主义加强国防力量的事业中，和我们的亲人和战友，互相鼓励，携手并进。
〖-ZW/正文〗
