〖ZQ/总期〗134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对我国出席本届奥林匹克运动会成绩的预测〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董守义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗其它体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十六届奥林匹克运动会，即将在澳大利亚墨尔本举行。在这个运动会上，我国运动员能够获得什么样的成就呢？这是大家最关心的事。现在，我们就这个问题来作些探讨吧。
    解放以前，我国是一个体育运动很落后的国家。我国第一次参加奥林匹克运动会，是1932年在美国洛杉矶举行的第十届奥林匹克运动会，那时只有短跑运动员刘长春一个人参加。第二次是参加1936年在柏林举行的第十一届奥林匹克运动会，派去了六十九个运动员。第三次是参加1948年在伦敦举行的第十四届奥林匹克运动会，去了三十三个运动员。在后两届奥林匹克运动会上，我们派出的运动员比较多，项目也比较广，有足球、篮球、田径、自行车、举重、游泳等。但成绩都很差。
    解放以后，我国运动水平提高得很快，有些项目的纪录已接近或达到国际水平。我国参加这次奥林匹克运动会，共有举重、游泳、体操、田径、射击、足球、篮球等七个项目。举重是我们最有希望获得名次的一个项目。最轻级、次轻级、轻量级和中量级的成绩，都达到上届奥林匹克运动会前六名的成绩。最轻级双手挺举一百三十三公斤的世界纪录保持者陈镜开的总成绩已经达到了三百零七点五公斤，这个成绩跟1952年第十五届奥林匹克运动会第二名的成绩一样；同1955年世界举重冠军赛的成绩相比，只有苏联斯托果夫等二、三个运动员略胜于他。因此，陈镜开得分是满有把握的，至于第几名，很难说，因为陈镜开的成绩还在继续提高着。轻量级运动员黄强辉的总成绩已经提高到三百五十五公斤。这个成绩和最近世界举重纪录相比，已经可以名列前茅了。其他最轻级陈永博、次轻级殷国华、中量级朱鸿全也达到了能同世界各国名手较量一番的水平。
    在游泳运动中，男子自由泳选手林锦珠的一百公尺达到了五十七秒八，这个成绩已经超过上届奥林匹克运动会第三名的成绩，和第一、二名的五十七秒四成绩比，仅差零点四秒。著名的蛙泳运动员穆祥雄的二百公尺蛙泳的成绩，在这次选拔赛中，虽然只有二分三十八秒九，但他9月里在莱比锡曾创造了二分三十六秒的纪录。这成绩是目前世界上少有的，只有日本的古川在今年曾达到二分三十五秒的成绩。如果我们退一步来看，就算穆祥雄的二百公尺蛙泳只能达到二分三十八秒九，那么这个成绩和最近世界纪录相比，也应该是第三把手。当然，我们希望穆祥雄能巩固并继续提高他的成绩。戚烈云和徐致祥的二百公尺蛙泳成绩，也有排进前六名的希望。
    我国的体操能组成一个队去参加奥林匹克运动会这是第一次，解放以前我国不注意开展体操运动，因此也没有运动员去参加过奥林匹克运动会。现在，我国不但有很多男女体操运动员，而且还掌握了奥林匹克运动会的规定动作。我们的体操队里的鲍乃健、王辉泽、陈孝彰、戚玉芳、郭可愚、张飞子等，都是很有希望的男女体操运动员。
    如果把我国的田径成绩同世界田径成绩比较，那我们差得很多。本来我国田径运动就很落后。1936年第十一届奥林匹克运动会的田赛规定标准很低，跳高是一公尺八十五公分，撑竿跳高是三公尺八十公分，标枪是六十公尺，女子铁饼是三十六公尺。可是我国只有符宝卢的撑竿跳高达到了三公尺八十公分，其他连参加的资格都没有。现在，我们有十五个田径男女运动员去参加这次奥林匹克运动会。其中参加田赛项目的就有七人，他们都达到或超过了第十六届奥林匹克运动会的最新规定。例如蔡艺墅的撑竿跳高成绩是四公尺十五公分，平规定标准。于金安的标枪纪录是六十八公尺七十八公分，超过了规定二公尺七十八公分。石宝珠的女子铁饼最高纪录是四十九公尺零四公分，超过规定标准七公尺零四公分。从以上情况看来，我国田径运动的成绩应该说是提高得很快的。 射击出现了几个接近和达到世界纪录的成绩。张志明“跑鹿”射击的四百零六环成绩，超过上届奥林匹克运动会第二名的成绩。手枪射手张v，曾经创造过小口径手枪二十五公尺人像靶速射的世界纪录。预计在未来的奥林匹克运动会中，得分是有很大希望的。
    我国球类运动的水平，在过去也是很低的。但几年来也有了很大进步。我们的足球队和篮球队，都有了一些国际比赛经验。由于土耳其已经声明放弃参加足球夺标赛，我国足球队已经获得半复赛权。我国篮球队战胜过罗马尼亚队、波兰队，如果在奥林匹克运动会的预赛中，能把小组的第二种小队打败，那末我们要进入前十名是不成问题的。
〖-ZW/正文〗
