〖ZQ/总期〗134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不孝子的谎言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋宝善〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队家属问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    先请读者看一封儿子给双亲的复信：
    “父母亲：儿是朝朝想来日日念。我上次去信说如果在河南找妥爱人就不回家了。现在我的对象已找妥。话虽那么说，‘犬行千里不忘主’，何况人？……我与前妻离婚，言明所生男孩春萱由我抚养，如果我不管法律也不允许……不过我工作太忙，经常出门，为工作方便起见，花了一百七十元买一辆自行车。现在连接家信两封，说生活困难，要我领出春萱，我只好再卖掉自行车，准备把钱寄回家去。……没有春萱我也应该补助家庭，父亲养我十年少，我为什么不能养父十年老呢？……我准备请假回去把春萱领出来。……
    儿：陈玉琦”
    读者同志，你一定觉得：这位署名陈玉琦的军官是多么通情达理啊！同志！你想错了。陈玉琦和前妻离婚以后，留下一个十岁的小男孩叫“春萱”，由陈老爷爷、老奶奶抚养，日子过得比较艰难。而陈玉琦呢，新婚不久，领着爱人好吃好排扬，只顾个人享受不顾家庭疾苦：他长期在办公室工作没有出门，根本不会骑车子，也没有买车子，却向家庭叫苦连车子都卖了等。请问陈玉琦同志写信欺骗家庭，居心何在？为什么有了爱人就忘了老人和孩子？
〖-ZW/正文〗
