〖ZQ/总期〗134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让群众创造出更多的奇迹〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗工作述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗密切联系群众/述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在科学技术面前不能蛮干，这话一点也不假。可是，有些人却常常拿这句话作为借口，来掩盖他们不相信群众的思想实质。
    有些人把创造看得很神秘，认为这只能由那些具有高深科学技术知识的人去解决。有些人懂得一点技术，就把自己看成是解决问题的“权威”，而群众是无能为力的。这两种看法虽然有些不同，但是有一个共同点，就是不相信群众的创造性。他们在群众主动提出要求，不得不把问题交给群众去研究的情况下，也还要提出许多清规戒律，生怕群众“闯祸”。当群众把创造性的建议或实物送上门来以后，他们往往是一再拖压，不去积极地甄别处理；也有的是模棱两可，含糊其词：还有的是到处“踢皮球”；甚至有把群众创造的教学模型放在厕所里了事的。
    无数的事实证明这些人的想法和做法是错误的。在我们人民解放军里，就是那些所谓“普通人”有数不尽的发明创造，有的甚至解决了许多复杂的技术问题。就拿今年部队训练中的事例来说吧：原来有人认为我们不能修理的148号快艇的回转稳定仪，由一个只担任过自动舵手的人修理好了；原来有人认为只有拆下来送到工厂去修理的表角灯塔换泡机，由一个只有初中毕业程度的海道测量段工作人员修理好了；原来有人认为小艇不能自充新电池，但是861艇轮机班却创造了自充新电池的经验。还有一个事务长，创造了“单人操纵的集体靶”。像这样大大小小的创造，只要不是蒙着眼睛的人，是不应该看不到的。
    当然，我们提倡相信群众，并不是否定有专门科学技术知识的人的作用，也并不是提倡群众去自流地搞。任何事情的成功，都是坚决地依靠群众而又正确地指导群众的结果。快放手发动群众，取消那些不必要的清规戒律，热情地支持群众的发明创造吧！
〖-ZW/正文〗
