〖ZQ/总期〗134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国人民代表大会常委会举行第五十次会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗决定批准1949年日内瓦公约的议案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并原则批准周总理的外交报告〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人代常委会/第50次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社5日讯 全国人民代表大会常务委员会在5日下午举行第五十次会议。
    会议审议了国务院总理周恩来提请全国人民代表大会常务委员会决定批准1949年日内瓦公约的议案，通过了四个决定，决定批准1949年8月12日改善战地武装部队伤者病者境遇之日内瓦公约、1949年8月12日改善海上武装部队伤者病者及遇船难者境遇之日内瓦公约、1949年8月12日关于战俘待遇之日内瓦公约、1949年8月12日关于战时保护平民之日内瓦公约。会议在关于批准上述四个日内瓦公约的决定中，对上述四个日内瓦公约的若干条款还作了保留。会后，中华人民共和国主席毛泽东已根据全国人民代表大会常务委员会第五十次会议的决定，批准了上述四个日内瓦公约。
    会议听取和讨论了周恩来总理关于外交问题和目前国际形势的报告。周恩来总理就中缅边界问题、中东目前形势、匈牙利问题和社会主义国家的关系问题在会上作了报告。会议对于周恩来总理的外交报告，作了原则的批准。
    会议还通过了我国全国人民代表大会访问苏联、罗马尼亚、捷克斯洛伐克代表团的名单。
    国务院组成人员，最高人民法院、最高人民检察院负责人和中国人民政治协商会议全国委员会常务委员列席了今天的会议。
〖-ZW/正文〗
