〖ZQ/总期〗134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫斯科在十月革命节前夕〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗苏联/十月革命节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十月革命节三十九周年就要来到了，莫斯科又盛装起来。从红场起，各处的建筑物都打扮得漂漂亮亮。这里已经下了雪，节日的红旗和白雪交相辉映，显得分外庄严美丽。用两万六千个电灯装饰起来的中央电报局大楼特别辉煌。
    今年的节日装饰表现出党和政府号召人民为新的五年计划而斗争，并且显示出苏共第二十次代表大会以来苏联在经济和文化战线上的革新和巨大的成就。
    许多广场上搭起了露天舞台。六百名艺术家和演员在节日里将在这些舞台上表演。各个剧院准备上演新的节目。在节日里，在8日晚上，中国上海京剧院演员将首次正式演出。这天晚上将演出“盗仙草”、“雁荡山”、“打渔杀家”、“贵妃醉酒”四个节目。莫斯科音乐剧院正在为中国京剧演员的演出进行充分的准备。
    来自世界许多国家的代表正陆续来到莫斯科同苏联人民一道庆祝伟大的十月革命节，因为这个节日不仅给苏联人民开创了幸福的生活，而且给世界历史开创了新的纪元。
    在这个十月革命节的前夕，苏联人民交织着欢欣和愤怒的心情。人们抗议英法帝国主义侵略埃及的罪行，欢呼匈牙利劳动人民粉碎了反革命势力复辟的阴谋的胜利。这些天来，莫斯科的工厂企业里，工人们都在举行集会，对帝国主义对埃及的侵略和破坏的行为，表示了不可抑止的愤怒。
    （新华社莫斯科电）
〖-ZW/正文〗
