〖ZQ/总期〗134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李泽明和他的外祖母〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王基〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队家属问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李泽明同志，在他出生前不久父亲就死了。出生后的三个月，不幸母亲也去世了。从此这个失掉双亲的孩子，就生活在孤寡的外祖母家里。是外祖母靠她那双灵巧的手给人家绣花、缝衣，赚些钱把他抚养长大。漫长的十八年过去了，泽明没有离开过外祖母一步。
    解放了。泽明的家乡实行了土地改革，外祖母亲自送外孙参了军。临别的时候，老人家嘱咐说：“泽明，我把你送给解放军，就是把我的心送上啦！你……” 泽明和我在一个班里生活，我们处得像亲兄弟。现在我还清楚地记得：有一次，我们进了新解放的兰州市。别人都把仅有的一点钱给自己买了皮手套、毛衣，泽明却花二十多万元旧币，给外祖母买了一件羊皮袄。他说：“我外祖母一辈子也没穿过皮衣服，上年纪的人容易受凉。”我们和泽明同志发同样多的钱，数他积的多；经常看到他给外祖母买些东西寄回去，他自己的生活总是非常俭朴。
    当我们驻防固定的时候，八十一岁高龄的外祖母，让一个邻人带路，千里遥遥来看泽明了。老人家见到外孙的那个高兴劲实在没法形容。一谈起泽明，她就给我们比划泽明小时候的一幅情景。从那白发苍苍、满手茧纹的老人身上，我们都像童年的孩子一样，感受到母亲的温暖。
    在一次庆功会上，李泽明同志被选为功臣。大家欢迎他讲话，他说了一段动人的话：“党，外祖母都是我再生的母亲，母亲的恩爱我是永远报答不完的……。”
〖-ZW/正文〗
