〖ZQ/总期〗134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗萨波托斯基发表广播演说〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗捷克斯洛伐克/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    捷克斯洛伐克总统萨波托斯基3日晚间在布拉格发表了广播演说。他在谈到匈牙利反革命势力在匈牙利逞凶的时候指出，匈牙利反动派和西方帝国主义者所执行的计划不仅针对匈牙利人民政权，并且也针对社会主义各国、针对整个世界。但是，匈牙利的工人阶级和匈牙利人民不会放弃他们的社会主义成果。因为他们不会自顾地再带上资本主义奴役的枷锁。
    捷克斯洛伐克人民清楚地知道，世界反动势力不仅把赌注押在匈牙利；他们还抱着颠复人民民主国家和分裂它们的团结的目的。萨波托斯基接着提到最近特务和间谍以及挑衅分子加紧潜入捷克斯洛伐克领土，但是由于保安机关和全体人民的警惕，他们都落网了。
    萨波托斯基说，党在它的代表会议上根据苏联共产党第二十次代表大会的历史性的决议得出了正确的结论。党将竭尽一切努力以使国家繁荣和改善人民的生活。 萨波托斯基说，我们今后将扩大社会主义民主，但是，我们不能让我们的民主权利被利用来从事阻挠社会主义建设事业的敌对活动。
    萨波托斯基最后说，我们的神圣责任就是本着苏联政府关于发展和进一步加强社会主义国家之间的友谊的宣言的精神，加强同伟大的苏联和所有社会主义国家的友谊和联盟。
    （据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
