〖ZQ/总期〗134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工农革命政府发表致匈人民书〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗匈牙利/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布拉格5日电 布达佩斯消息：匈牙利工农革命政府4日在布达佩斯发表了致匈牙利人员书。致人民书说：“11月4日匈牙利事态的发展使得反动势力完全失败。为反动派和反革命扫清道路的伊姆雷・纳吉政府瓦解了并且不再存在了。
    大家都看到了反动派实施暴行和迫害革命工人、社会活动家、和平居民的沉痛情景。
    人民匈牙利的社会主义力量同应匈牙利工农革命政府请求前来援助的苏联军队一道，奋不顾身地完成了他们的任务。
    忠于自己的人民制度和伟大的社会主义事业的革命工人、共产党员、社会活动家从地下出来了。
    人民匈牙利的革命政府号召全体工人、农民、知识分子、大学生、全体青年、全国一切爱国者尽量协助政府和政府机构，每个人应该站在自己的生产工段上、站在自己的岗位上完成自己的直接职责。
    匈牙利工农革命政府深深相信，全国稳定的秩序和安宁在最短期间就可以恢复。”
〖-ZW/正文〗
