〖ZQ/总期〗134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国掀起支援埃及的巨大浪潮〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中埃关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 我国数亿人民掀起了一个支援埃及、反对侵略、保卫和平的巨大浪潮。
    几天之内，已经有三十多个大、中城市先后举行了数万里至数十万人的大规模的示威游行。许多农村城镇的居民也举行了集合。在遥远的西藏边疆、舟山群岛、伊春林区、柴达木盆地和克拉玛依矿区，也都有工人、农民、牧局和其他各界人民举行了集会和示威游行。
    各个战线上的人们提出了各式各样的支援办法，他们表示要按照自己最好的愿望来支持埃及人民的斗争。埃及驻中国大使馆在最近四天内就收到来自全国各地的两千多封支援信。鞍钢曾经接受了埃及人民一批订货，工人们表示一定要把定货完成得又快又好，来支援埃及人民的斗争。许多农业生产合作社表示要把最好的粮食和棉花卖给国家，用爱国的实际行动来拥护我国政府关于英法武装侵略埃及的声明。广州市不久以前曾经志愿报名要到苏伊士运河当领航员的南海轮船船长何肖毅，再一次提出了他的愿望，他说他要用具体行动去支援埃及。
    全国的伊斯兰教徒对埃及穆斯林兄弟表现了最大的关怀。他们在清真寺里，纷纷为埃及人民的正义斗争而祈祷，为和平而祈祷。
〖-ZW/正文〗
