〖ZQ/总期〗134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深入调查研究就地指导工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部队机关干部转变工作作风〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗党的作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某部队的机关干部，转变了光坐机关办公的工作作风，深入连队调查研究，就地进行工作指导。
    该部队机关部门根据8月下旬的党委扩大会议的精神，结合五个文件的学习，对机关干部进行了加强群众观念的教育。同时，部队首长和各部门首长亲自率领工作组深入连队进行调查研究。部队政治委员李丙令带领的工作组，在下面就地推广了几个连队解决夜间射击瞄准检查及照明等的经验，并且组织全部队修械所赶制连队创造的夜间瞄准检查镜，组织有关干部分头到各连队推广这种检查镜的使用方法。该部政治部主任江民风带领的工作组，在炮兵部队研究了开展竞赛提高技术的问题，并召集了全部队的炮兵政治干部，到工作组所在单位就地研究总结经验。
    该部队某师后勤部门组织的工作组还带了一名烹调技术好的炊事员，到各士兵伙房去作示范，改进士兵伙房的烹调技术。
    为了进一步发挥机关干部的积极性，部队领导机关初步拟订了在机关干部中创造先进工作者的条件和办法，号召全体机关干部为争取做一个先进工作者而努力。
〖-ZW/正文〗
