〖ZQ/总期〗134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埃及战况一周（10月29―11月4日）〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗埃及/战争局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    截至4日止，埃及主要战果：击退英、法侵略军第一次登陆进攻，击沉巡洋舰一艘、驱逐舰二艘，击伤驱逐舰三艘，击落飞机六十九架。
    10月29日夜，以色列军队在英法政府的指使下，越过停战线向埃及共和国发动了侵略战争，紧接着在31日，英法军队也向埃及发动了大规模的进攻。 英法侵略者的企图是：让以色列把埃及的主力牵制在西奈半岛，然后由英法军队乘虚袭入苏伊士运河地区，形成对埃及部队的东西夹击，以便消灭埃及主力军。但是埃及统帅部识破了这一阴谋，将主力部队主动地撤离了西奈半岛，英法的这一企图没有成功。
    在西奈半岛上，以色列侵略军于11月2日侵占了埃及东北部地中海沿岸的城市加沙、拉法和阿里希，现在正向苏伊士运河东岸推进。埃及部队已在运河沿岸重新进行了部署，准备迎击英法以军队的联合进攻。
    英法军队行动的计划是：第一阶段用大规模的空中矗炸来消灭埃及的军事设施和埃及军队的力量，特别是空军，夺取制空权，为陆军海军的进攻作好准备；第二阶段是利用海空军优势，在运河南北两头实行登陆。目前，第一阶段的行动已大体结束，第二阶段已经开始。
    由于埃及军队的奋勇抵抗，英法军队的这种阴谋也已受到了重大挫折。截至本月4日为止，埃及空军和对空作战部队，已经打落了英法以飞机六十九架。埃及海防部队和海军部队已击退了英法侵略军第一次登陆进攻。11月3日上午，英国舰队在飞机掩护下企图在苏伊士港登陆。埃及海防炮队和海军立即向它们开火，打沉打伤英国军舰各一艘，击沉了英国运兵船一艘，俘获了敌人运兵船三艘，此外，打落了敌人飞机十七架。据11月4日埃及军方第二十一号公报说，埃及武装部队已经击沉了英法的两艘驱逐舰和一艘巡洋舰，击伤三艘驱逐舰，俘获了一些小型船只。
    目前埃及人民正在加紧武装，成千上万的青年响应纳赛尔总统的号召，参加了民族解放军，准备迎接更大的战斗。
〖-ZW/正文〗
