〖ZQ/总期〗11633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高昌平/王健根/王庆春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人平均有多高
    我国成年人平均身高是多少？国家技术监督局15日发布的一项国家标准《中国成年人人体尺寸》表明，中国成年男子平均身高为1.678米，成年女子平均身高为1.570米。（新华社）
    联大明年举行毒品问题特别会议
    联大全体会议14日通过一项决议，决定于明年2月召开一次特别会议以协调打击非法毒品生产和毒品走私的国际合作。这项由13个不结盟国家提出的议案指出，举行这一特别会议旨在“扩大这类国际合作的范围，并提高合作的有效性”。
    疟疾在世界上再度流行
    世界卫生组织一专家委员会的发言人14日在日内瓦指出，疟疾再度在世界上流行，每年已达1.03亿病例。（新华社）
    纳米比亚议会选举得出最后结果
    纳米比亚制宪议会选举的最后结果14日晚正式宣布，西南非洲人民组织获得了全部670830张有效选票中的384567票，并赢得了议会72个席位中的41席。西南非人组的主要竞争对手特恩哈尔民主联盟获得了21个议席，联合民主阵线获得4席，其他席位为一些小党所得。（新华社）
    都昌县人武部组织民兵保护鄱阳湖候鸟
    为了使来鄱阳湖的珍禽候鸟安全越冬，日前，江西省都昌县人武部向沿湖16个乡人武部和民兵连发出通知，要求民兵开展“爱鸟护鸟”活动。他们组织了沿湖41个村民兵连46个民兵护鸟小分队，出动小舢板16艘，坚持昼夜轮流沿湖巡逻，保护国家的珍禽候鸟。（高昌平、王健根）
    某部100名官兵高高兴兴进课堂
    戒严部队某部100名官兵15日高高兴兴地走进安德路职业中学的教室，开始了为期50天的家电维修技术的学习。这是北京市今年培养军地两用人才的首批学员。（王庆春、李忠强）
〖-ZW/正文〗
