〖ZQ/总期〗11633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“跟踪服务”的跟踪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――无锡市配合部队做好军人及家庭工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏仁然〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗无锡市拥军优属/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，在无锡籍战士比较集中的部队，人们发现：富庶地区无锡兵好带。
    “富兵难带”曾是部队挂了号的难题，莫非无锡市有什么灵丹妙药？有！办法就叫“兵送走，不撒手，跟踪服务”。前一段时间，我们怀着浓厚的兴趣，对“跟踪服务”进行了一次跟踪采访”。
    把战士成长进步挂心头
    无锡市实行跟踪服务是从1987年开始的。他们开展这项活动的一大特点，是政府和人民象严父慈母，及时把工作做到部队，时刻为战士的成长进步操劳。
    1988年5月的一天，无锡市电子管厂人武部部长何兴泉，得知本厂的两位战士报考军校缺少教材，跑遍了全市的书店，还向两所中学求援，终于买齐了教材。他怕邮寄太慢、耽误战士的复习，决定自己把书送到部队。
    何部长按信封上的地址赶到南京，可两位战士两天前到苏北营房集中复习去了。他二话没说，立刻又赶到苏北。夜晚，农村公共汽车停了，车站离营房还有好几里路，何部长硬是把15公斤书背到营房。当把书送到两位战士手中时，两位战士拉住部长的手，感动得久久说不出话来。后来，这两位战士双双考进了南京陆军学校。
    春雨霏霏，田野翠绿。一辆摩托车在乡村公路上疾驰，无锡县扬尖乡人武部袁士民部长正急火火地向大袁村赶。原来他刚收到本乡战士袁宏明部队拍来的电报，请求查询袁宏明的父母是否病危。袁部长赶到小袁家时，小袁父母都刚下班，忙为客人倒茶，他们谁也没有向部队拍过电报。人武部立刻回了电。按说这件事就算办妥当了。可袁部长和人武部的同志还是放心不下，他们觉得袁宏明在部队一定有什么心事。当天袁部长就买好车票，专程赶到小袁所在部队，经再三询问，小袁道出了真情。
    原来他在家与本厂一女青年谈上恋爱，怕姑娘变心，临走时便请一个“哥们儿”负责“监视”。前不久，那“哥们儿”看见姑娘坐在一男青年的自行车后座上，便写信告诉小袁。小袁以为女朋友变心，心急中便让那“哥们儿”拍了假电报。
    袁部长一回到家，便和乡妇女主任一起，找到那位女青年，弄清是场误会。姑娘当晚就给小袁写了信，山盟海誓地让他放心。人武部长也把情况向小袁写信作了说明。还把小袁那发假电报的“哥们儿”作了严肃处理。读了部长和女朋友的来信，袁宏明感到十分羞愧，主动向连队承认了过错，工作更加努力，去年底已当上班长。
    来信必答 有求必应
    经常向战士传递家乡的信息，及时回答战士关心的问题，加强感情的交流在心灵的沟通。在这方面，无锡市跟踪服务做了大量工作。全市绝大部分乡村厂矿都把本单位的厂报或简报中与战士有关的内容寄给战士。各家报刊都开辟了为战士服务的栏目，有“军星闪耀”、“战友之声”“军号阵阵”“拥军新篇”等等，及时反映战士的呼声，解答本单位在优抚、安置等政策规定上的问题。
    无锡县人武部还从去年1月开始，专门拨出1万多元，为全县7000多名官兵办了一张叫《乡音》的小报。每期由乡人武部免费寄到每个干部战士手中，及时介绍家乡经济形势、人才需求、干部群众的拥军事迹；介绍战士在部队成长情况、安心服役的典型人物；介绍各乡村的优抚政策、拥军动态；介绍本县退伍军人安置、成才情况，还及时公布立功人员名单和一年一度评选出来的优秀军属名单。
    《乡音》小报开辟了一个专栏叫《回音壁》，专门答复战士提出的各种实际问题的处理结果，读来很有意思。现摘录几段――
    “37531部队陆建国同志：你来信要求解决建房用砖一事，经乡、村领导研究，决定照顾供应你家青砖1万块，开票价为630元，其乡劳武厂补助130元，自付500元。”
    “86326部队吴龙华同志：你来信反映你家因邻居阻挠未能建房一事，新安乡人武部和有关部门的同志已多次前往调解，已于上星期妥善解决，你家已定在本月26日破土动工。”
    “87235部队丁伟龙同志：你来信反映了3亩责任田种不过来问题，后宅乡人武部与你村村委会已决定将其交村里耕种，你母亲的口粮田由村民兵营帮助耕种，望你安心服役”。
    无锡县籍战士在《回音壁》上看到自己的问题答复，高兴得蹦起来，有的情不自禁地流下了热泪。
    正在走向制度化
    跟踪服务是不是一场喊喊就过去了的一般活动，它有没有政策保障？通过对无锡市的140多个乡、村和厂矿企业的走访，我们发现，上至无锡市委、市政府，下到各乡镇、企业，对部队战士及亲属的件件工作都有一系列的政策和规定，只是由于各单位情况有异，提法不同罢了。归纳起来，全市共有10个方面的政策规定，就是无锡兵引为自豪的“家乡10大政策”，即：战士优待金“水涨船高”政策；先安置后入伍政策；战士责任田免除“三上交”政策（即机耕费、机电费、农业税由村里负担）；优抚安置与战士服役表现挂钩的政策；战士退伍进厂免交集资费政策；战士家长亲属不得给战士拍假电报，违者给以罚款直至记过处罚的政策；军属分房、购物、旅游等优先政策；逃避兵役处罚政策；战士妻子享受探亲假的政策；超期服役的战士父母到部队探望免减路费政策。
    在无锡市所属的几个人武部里还建立了一种独具一格的档案，叫“军人未婚妻档案”。他们对战士未婚妻的思想变化情况了解得十分细致，先后使10多位和战士“吹灯”的姑娘重归于好。顾山镇有位姓祝的姑娘，和本厂一名姓朱的青年相好，双方父母和厂里同事都知道。可小朱入伍不到一年，姑娘就常常单独和别的男青年看戏看电影。镇武装部长张根才也碰到过两次。
    这天，张部长来到工厂找到小祝。姑娘很大方，也很直爽。她告诉张部长，她心里还是想着小朱的，可就是常常感到孤单和寂寞。姑娘说着哭了起来。张部长深情地对姑娘说：恋爱是自由的，但军人的感情更需要珍重啊！
    两天后，张部长亲自为小祝请了15天假，让小祝去小朱部队一趟。以后，厂里也主动将出差任务安排给小祝，让她顺路探望小朱，增强双方感情。
    一颗行将破裂的心终于愈合了。今年春节，超期服役的小朱和小祝举行了婚礼，小夫妻双双向张部长敬上了第一杯喜酒。
    政策和规定给战士吃了“定心丸”，服役安心，工作出力。据无锡军分区政治部统计，无锡市1988年现役军人有5154名受到嘉奖，488人荣立3等功，6人荣立二等功。
〖-ZW/正文〗
