〖ZQ/总期〗11633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追寻创业者的足迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余正道李德喜〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1984年毕业于国防科技大学的唐志共，如今已成为低密度风洞试验技术骨干。刚来的时候，他才19岁。19岁，标准的小毛头，能干什么呢？人们不以为然。3个月后，领导交给他一项试验课题。唐志共有些心虚，因为这不是一项普通课题，而是一项为设计飞行器新型号提供依据的大课题，一旦砸了，何颜见人。唐志共颤悠悠上阵，查阅资料，反复模拟，拜师求教，成天忙得团团转。试验结束时，他整个儿瘦了一圈。面对一组组精确的数据，人们不得不对他另眼相看。随后，他又先后主持了5个大的试验课题，多次参加飞行器型号试验。去年，唐志共飞赴美国参加了国际学术会议。
    大凡刚出校门的大学生都有一番雄心壮志，生活在深山中的大学生也不例外。激波风洞试验技术骨干齐学群大学毕业前夕，幻想着到艰苦地区干一番事业。然而，当他雄心勃勃地来到川西北山区时，他面临的却是专业不对口的严峻现实。他学的是自动控制，但所里没这个专业。这里的一切他是那样陌生，他只能干一些辅助性工作，为别人递递扳手、抬抬试验模型。他苦闷但不甘沉沦，憋着一股劲钻研风洞试验技术，稍有空闲就钻进实验室，围着风洞来回转悠。渐渐地，他对这里的一切不再那么陌生了。一年后，他开始承担课题。去年，他斗胆揽下一项大课题。这项课题一直难产，所里已换过几茬人马，前前后后拖了近20年，进展却甚为缓慢。齐学群不信邪，迎着困难上，当年11月，课题研究进入关键时刻，齐学群撇下即将临产的妻子，窝在实验室里没日没夜地干。一个月后，课题研究取得了较大进展，保证了今年试验任务的完成。
    超高速空气动力研究所地处偏僻山区，生活在这里的大学生们，常常感叹“外面的世界多精采”。感叹归感叹，每天清晨，他们仍一如既往地迎着山风，走向实验室，走向操作台。来自成都的小伙子徐翔，是理论分析室的计算骨干。他的父亲是成都军区后勤部的一位老干部。老人离休后，想把他调到身边。面对天赐良机，徐翔却忙于编写他的计算程序。去年，他利用自己建立的计算程序，完成了一项科研任务，荣获了国防科工委科技进步三等奖。
    超高速空气动力研究所年青的大学生们，写出了一部创业新曲。
〖-ZW/正文〗
