〖ZQ/总期〗11633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在平息首都发生的反革命暴乱中被打成“植物人”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“共和国卫士”王玉文恢复思维〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警总部表彰抢救组有功医护人员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗党高明/陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月15日讯 党高明、记者陈生庚报道：5个多月前，在平息首都发生的反革命暴乱中被暴徒打成重伤、曾一度成为“植物人”的“共和国卫士”、武警北京总队一支队卫生队化验员王玉文，经过武警总医院和首都其它医疗单位医护人员的精心治疗护理，如今思维意识已恢复正常。今天下午，在武警总医院召开的表彰大会上，武警总部副政委张海天、后勤部长王国忠等领导同志，向为抢救王玉文的有功医疗集体和个人颁发了奖状和锦旗。
    今年6月4日清晨，在平息首都反革命暴乱的战斗中，王玉文为了抢救战友，遭到数十名暴徒惨无人道的毒打，致使全身103处受伤，当即昏迷过去。在王玉文生命垂危的情况下，北京医科大学附属人民医院等医院的医护人员，冒着生命危险先后组织紧急抢救。6月7日，王玉文被转到武警总医院后，仍然处于“植物人”状态，初步诊断为颅脑损伤，广泛性脑挫裂伤、下颌骨折、视网膜玻璃体出血，生命依然危在旦夕。为了把英雄从死神手里夺回来，武警总医院立即组成了专门的抢救组，实施紧急抢救。抢救组的同志有的放弃了休假，有的推迟了婚礼，有的带病坚持昼夜工作，精心进行治疗和护理，使王玉文在伤重期间的两个多月里，身上没长一颗痱子，没生一块褥疮、没发生一次合并症，在连续昏迷20多天后终于睁开了眼睛，思维意识开始恢复。目前，王玉文已走下了他躺了近5个月的病床，下地走路了，并且行动自主。在今天的表彰大会上，当坐在主席台上的王玉文从医护人员手中接过一束鲜花时，激动得热泪盈眶，深深地向抢救他生命的医护人员鞠了一躬。
〖-ZW/正文〗
