〖ZQ/总期〗11633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导上国防意识强工作上务真求实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗彭县战备人防工作搞得好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨奇松/李罗发〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗彭县/战备人防工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨奇松、李罗发报道：四川省彭县交通战备人防工作走在全国前列，先后受到国务院和中央军委领导同志的表扬。究其原因是，领导上国防意识强，工作上务真求实。
    彭县位于成都80公里外的西北，担负着省级机关和驻蓉部队机关的人防疏散基地建设任务。为把交通战备人防工作落到实处，他们首先从解决编制问题入手，将交通、战备、人防融为一体，成立了交通战备人防委员会，由县政府和人武部主要领导担任主任、副主任；在区乡（镇）两级建立了工作小组，配备了专职干部，使全县上下形成了“专管成线、群管成网”的交通战备人防工作新格局。
    依法开展交通战备人防工作，是彭县的一个显著特点。近年来，他们立足本县实际，建立了一套较完整的地方法规。这些法规，对全民国防教育、“五线”（铁路线、公路线、电力线、通信线、广播线）的保护，各种战备物资的输送等方面都作出了硬性规定。他们还把这些规定具体化，通过多种方式，写进乡规民约，列入政府工作报告，纳入人大监督范围。
    在此基础上，县交通战备人防委员会扎扎实实地办了4件事：一是随着“五线”的走向变化，逐步完善了各级的护线责任制。二是本着发挥各自优势、互惠互利、平战结合、共同搞好人防疏散基地建设原则，达成各类经济协作项目36个，引进资金7000多万元，为加强国防后方基地建设增添了后劲。三是协调各部门处理了“五线”纠纷案件300多起，排除战备线路故障1600多个，挽回经济损失12万多元。四是及时圆满地完成了部队参战、战备物资输送等多项后方保障任务。
〖-ZW/正文〗
