〖ZQ/总期〗11633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗长沙工程兵学院加强青少年的国防教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗组织“参军一日”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文/蔡建勋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王握文、蔡建勋报道：10月22日清晨，来自长沙市14中等5所中小学的2000多名学生列队汇集长沙工程兵学院，开始了他们盼望已久的“参军一日”活动。长沙工程兵学院组织这项活动，这已是第5届了。
    这所学院先后与13所中小学建立了共建关系，他们根据中小学生的特点，在共建活动中加强对他们的理想纪律和国防观念教育。自1985年以来，该院每年都要分别组织共建单位的中小学生开展一次“参军一日”活动。在一天的军营生活中，学生们可以观看到军校学员的分列式、军体拳表演，还能体验一下分班进行队列、操枪、紧急集合、野炊和实弹射击等军事训练生活。
    紧张而有趣的军营生活，给学生们留下了深刻的印象。学生邓敏、何奕写的《难忘的参军一日》和《参军一日记》分别被《中国少年报》、《作文通讯》刊登。许多学生在日记中表达了立志献身国防事业的美好向往。
〖-ZW/正文〗
