〖ZQ/总期〗11633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委纪委扩大会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强军队党的纪律检查工作保证我军在政治上永远合格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘华清杨白冰洪学智迟田赵南起会见会议代表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨杨/刘国华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的纪律检查工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月15日讯 杨杨、记者刘国华报道：用党的五中全会、军委扩大会和中纪委五次全会精神统一思想，严肃党的政治纪律，加强廉政建设，强化党内监督，以良好的党风党纪保证党中央和中央军委的方针、政策和决策、指示的贯彻执行，保证党对军队的绝对领导，保证我军在政治上永远合格。这是今天在北京结束的军委纪委全委扩大会上确定的新的一年全军党的纪律检查工作的头等大事。会议结束时中央军委领导同志刘华清、杨白冰、洪学智、迟浩田、赵南起会见了会议代表。
    会见时刘华清讲话说，最近几年，纪委工作取得了很大的成绩，比如在党风建设和纠正不正之风等方面起到了很好的作用。这次中央五中全会提出进一步治理整顿和深化改革，这个任务是很重的，在新的形势下，各级纪委要做出更大的成绩和新的贡献，把明年的工作搞得更好。
    中央军委纪委全委扩大会是12日开始的。军委纪委书记郭林祥在会上作了题为《加强军队党的纪律检查工作，保证我军在政治上永远合格》的报告。他说，军队在防止“和平演变”的斗争中具有特殊的地位和作用。保证军队在政治上永远合格，是我军建设的头等重要任务，是我军政治建设面临的重大课题，各级纪委理所当然地要把这件大事当作第一位的任务来抓。保证我军在政治上永远合格，给各级纪委提出了新的更高的要求。我们面临的任务相当繁重，肩负的责任十分重大。各级纪委、广大纪检干部必须振奋革命精神，勇敢地担负起这一光荣任务。
    在过去的一年中，我军各级纪委在党和国家经历的严重的政治斗争中发挥了应有的作用，经受了严峻的考验，在维护党的政治纪律，搞好以廉洁为重要内容的党风建设，查处违纪案件，考察团以上党委的党风党纪状况等方面，作了大量工作，取得了明显的成绩。在会上有6个单位分别介绍了他们的经验。来自全军各大单位的纪委书记和纪检办公室主任联系部队实际提出了要保证我军在政治上永远合格，在纪检工作中需要加强的一些问题。
    会议确定了明年全军纪检工作重点抓好6件大事：严肃党的政治纪律，保证全军思想上政治上与党中央保持一致；树立全局观念，用铁的纪律保证党中央、中央军委重大决策的顺利执行；抓好廉政建设和党风建设；贯彻从严治党的方针，严肃查处党内违纪案件；重视基层纪检工作，保证稳定部队的工作在基层落实；加强纪委自身建设，充分发挥职能作用。
    军委纪委第二书记尤太忠在会议结束时讲了话。军委纪委副书记张伯祥、张少华和军队的中纪委委员也出席了会议。
    11月15日，刘华清、杨白冰等军委领导同志会见了出席中央军委纪委扩大会全体同志。 本报记者 林茂兰摄（照片）
〖-ZW/正文〗
