〖ZQ/总期〗11633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全局在胸瞻前顾后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在部队战术训练开始的时候〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术训练/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秋去冬来，伴随着季节的转换，部队的战术训练拉开序幕。许多部队利用天寒地冻的黄金时节，扎扎实实练战术，把部队的合同战术水平再提高一步。
    但是，对战术训练不够重视的现象不容忽视。有的没有拿出抓好今年战术训练的切实措施；有的强调训练场地、经费等困难，压缩训练时间和课目。对这些问题如不引起注意，并加以解决，势必会影响今年战术训练任务的完成。
    “今年强调的重点是抓好基础训练，战术训练放松点没关系。”这种思想在一些领导和机关同志的头脑中都存在。重视基础训练本无可非议。近几年，由于种种原因，有的部队的基础训练有所削弱，一些部队干部战士军事技术、战术和专业的基本知识、基本动作和基本技能的水平下降，一定程度上影响了部队战斗力的提高。因而，今年以来，各部队加强了对基础训练的组织指导，这无疑是完全必要的，但绝不能因此而放松和忽视战术训练。无论是基础训练还是战术训练，都是提高部队战斗力所必需的。基础不过硬，再好的战术意图也无法实现；反过来，如果战术训练不搞好，则基础技术再好也无从施展。合同战术训练是军事训练的高级阶段，是各项军事基础、技术、专业知识和技能的综合运用，是锻炼提高各级指挥员、机关的组织指挥能力和诸军兵种协同作战能力的重要环节。我军训练的历史经验说明，当着人们强调基础训练的时候，往往会出现轻视战术训练的倾向，这种情况曾使部队训练走了不应有的弯路。各级领导一定要吸取这一教训，力戒片面性，瞻前顾后，全局在胸，在加强基础训练的基础上，重视抓好合同战术训练。
    “这几年合成训练下了不少功夫，差不多了。”这种盲目自满情绪也是造成一些同志放松合同战术训练的原因。应当承认，1979年以来，全军部队吸取对越自卫还击作战的经验教训，狠抓诸军兵种合同战术训练，取得了显著成果，初步实现了“金戈铁马，走向合成”的可喜局面。但也必须清醒地看到，这仅仅是开头。部队中单一兵种意识和习惯，还没有得到彻底的扭转；我军对合同战术训练的改革和探索有待深化，花费数年心血摸索总结出来的分队战术、师团合同战术训练改革成果，还没有得到大面积推广落实；当今世界军队合成的战术思想、理论还在不断发展。如果，我们满足已有的成果，裹足不前，那就会使10年的努力和进步半途而废。
    抓好今年的合同战术训练，有三点必须强调：一是不打折扣地完成规定的战术训练任务。由于各种情况，一些部队程度不同地推迟了战术训练开始的时间，给任务的完成带来一定的困难。这就需要各级领导切实做好训练的组织动员工作，调动广大官兵开展战术训练的积极性，同时科学地进行调整安排，并加强对战术训练情况的检查和监督。二是扎实地抓好分队战术、师团合同战术训练改革成果的推广落实。这些成果荟萃了近年来全军战术训练改革的经验，各级指挥员和训练部门的同志都要很好地学习掌握改革后训练内容、程序和组织实施方法，按此组织施训。三是充分利用“寒将军”这块磨刀石，结合战术训练和实兵演习，积极开展野营训练，在冰天雪地中练硬功，全面提高部队走、打、吃、住、藏、管的能力。
〖-ZW/正文〗
