〖ZQ/总期〗11633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗镇江市各级党政机关积极协助部队做思想政治工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力当好部队“后方政治部”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周日扬/许星〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周日扬、许星报道：江苏省镇江市各级党政机关广泛开展当好部队“后方政治部”活动，运用多样化、规范化的形式和方法，支持部队加强思想政治工作，收到良好效果。他们的这一做法，受到南京军区领导同志的称赞。
    建立由党政领导挂帅，民政、人武部门为主，司法、宣教和共青团、妇联等参加的“后方政治部”组织，是镇江市委、市政府为支持部队加强思想政治工作，协助解决部队管理和教育上最迫切的问题而采取的措施。其主要任务：一是通过信函联系、邮寄刊物、交换录音磁带和探望走访四条渠道，保证军队与地方、家庭与连队、家长与子女之间不间断的联系，及时提供思想政治工作的信息和乡土教材。二是支持部队从严治军，严格管理，对不利于严格管理的消极因素，主动把关，共解难题。三是搞好优抚、上门和接待三个服务，把解决思想问题与解决实际问题结合起来，解除官兵的后顾之忧。四是维护军人及其家庭的合法权益。
    近一年来，全市各级“后方政治部”为协助部队加强思想政治工作，做了大量卓有成效的工作。在今年征兵期间，全市普遍组织了“老军人讲传统”、“老战士谈军营生活”和“军地青年结对竞赛”等丰富多采的活动，激发了应征青年的光荣感和责任感。句容县的县、乡（镇）两级“后方政治部”与全县百余名新战士所在接兵部队代表签订了《共教共育协议书》。丹徒、扬中等县还专门编印《可爱的家乡》、《英烈小传》等教材邮寄给本县籍战士。许多军属还给子女邮发以支持部队严格管理为内容的家信，保证做到“八不”，即不写“消极信”，不发假电报，不给子女寄钱寄物，不让子女续假超假，不让子女早恋早婚，不为子女拉关系、走后门，不为子女护短，不随意到军营探望。全市先后为854户军属解决住房1716平方米，为9924户军属调换了工种班次，照顾1139名军人子女入学入托，为军人家庭提供各种劳务服务8400余次，2.5万民兵青年组成1576个助耕队，为军属收种庄稼3万余亩。许多乡、镇“后方政治部”给每个军属颁发《军属优待证》，可以享受优先学习农业技术，优先供应优良品种，优先实行财产保险，优先安排人员就业，优先减免水利任务，优先安排住宅基地，优先提供扶贫资金，优先帮助解决难题等“八优先”。各级政府还把每月15日作为“军属接待日”，由“后方政治部”成员轮流接待来访，及时为军属排忧解难。他们这样做，极大地激发了镇江籍战士爱军习武的热情。
〖-ZW/正文〗
