〖ZQ/总期〗11633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民等与出席全国妇联执委会代表座谈时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗妇女是推动社会发展的伟大力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹爱国/胡晓梦〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在康克清、陈慕华的陪同下，江泽民和乔石、宋平、丁关根、习仲勋、雷洁琼、邓兆祥等同志下午在人民大会堂会见了出席全国妇联六届二次执委会的全体执委，并和部分执委进行了座谈。
    座谈会由全国妇联主席陈慕华主持。山东省妇联主任杨衍银、安徽省妇联主任张晓兰、江西省妇联主任段火梅、甘肃省妇联主任廖世伦、北京市妇联主任李钢钟、中共中央党校党建教研室副主任甄小英、上海市妇联主任邢至康、中国妇女管理干部学院副院长徐明、广州市妇联主任李碧娴、江苏省妇联副主任张连珍、南京市妇联主任杨玲、沈阳市妇联主任张宝华、新疆维吾尔自治区妇联主任海力且姆、吉林省妇联主任王振英等先后在座谈会上发言。
    江泽民在讲话中充分肯定了近十年来我国妇女工作的成绩。他说，党的十一届三中全会以来，妇联组织团结和带领各族各界妇女，为推动建设和改革事业的发展，为建设有中国特色的社会主义，作出了重要贡献。广大妇女冲破种种世俗的偏见，解放思想，自立自强，奋发进取，在经济建设和改革开放中；在繁荣教育、卫生、科学、文化事业方面；在倡导文明健康科学的生活方式，创造和睦幸福的家庭，实行计划生育方面；在维护安定团结方面，特别是在今年制止动乱、平息反革命暴乱，稳定局势中，都发挥了重要作用。各条战线涌现出大批有胆有识、精明强干、出类拔萃的妇女人才，充分显示了中国妇女的聪明才智和伟大力量。
    江泽民说，中国妇女以勤劳智慧、吃苦耐劳而著称于世，历来就有艰苦奋斗的优良传统。他希望在治理整顿和深化改革中充分发挥妇女群众的优势。他说，各级妇联组织当前要引导广大妇女认真学习贯彻党的十三届五中全会精神，正确认识当前的经济形势，把广大妇女动员起来，广泛开展“双增双节”运动，努力发展生产，不断提高经济效益，克服目前的经济困难。各级妇联组织要围绕进一步治理整顿和深化改革的任务，创造更多更好的活动形式，希望在广大妇女中产生出越来越多的三八红旗手、女能人、女模范，产生出各种各样的先进人物，为中国妇女争气，为社会主义制度争光。
    江泽民提出，治理整顿和深化改革需要一个稳定、和谐的社会环境，我们必须大力加强社会主义精神文明建设。他说，广大妇女不仅是经济建设、改革开放的一支重要力量，而且是精神文明建设的一支重要力量，妇联组织应当把妇女群众组织起来，把她们的积极作用发挥出来。要大力提高广大妇女自身的素质，提高她们思想政治觉悟和科学文化水平。当前要大力开展移风易俗活动，提倡文明健康科学的生活方式，发扬社会主义、共产主义的道德风尚，同各种腐朽思想和一切丑恶现象进行坚决的斗争，维护妇女儿童的合法权益。
    江泽民在讲话中要求广大妇女提倡勤俭持家、节俭为荣的新风尚，认真做好计划生育工作。他说，妇联组织应当教育和引导广大妇女勤俭持家，反对盲目攀比，杜绝铺张浪费，积极参加储蓄，支援国家建设。妇联组织要配合有关部门做好计划生育工作，应当反复、耐心地向广大妇女宣传计划生育的重要意义和国家的有关政策，落实各项计划生育的措施，努力降低人口的自然增长率。他说，把计划生育工作做好了，就是对国家和人民立了大功。
    江泽民提出，各级妇联要狠抓基层，狠抓落实，多宣传先进、模范妇女的事迹，通过典型引路，树立榜样，促使社会各界了解中国妇女的伟大作用，促使各方面重视和支持妇联的工作。他说，妇联是党领导下的群众组织。各级党委都应当加强对妇联工作的领导，多关心、研究妇联的工作，支持妇女参政议政，支持妇联为妇女群众办实事，要注意做好妇联干部的培养和配备工作，帮助妇联建设一支革命化、年轻化、知识化、专业化的干部队伍。
    乔石、宋平、丁关根同志也在座谈会上讲了话。
    全国妇联副主席张帼英、黄启zǎo、阿沛・才旦卓嘎、玛依努尔・哈斯木、张素我、聂力，全国妇联书记处书记王淑贤、关涛、康泠等，参加了会见和座谈。
〖-ZW/正文〗
