〖ZQ/总期〗11633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙伟杰/刘爱江/孙开香〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队科技窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    X线遥控摇篮诊视床研制成功
    国内第一台“JZ―C30X线遥控摇篮诊视床”在济南军区总医院研制成功。该诊视床是医院影像部门为患者进行肠胃检查的仪器。它在确保本机16种功能的同时，能与其它机型配合使用，还可满足各种血管造影的要求。它的研制成功，得到了总后勤部刘明璞副部长的高度评价。（孙伟杰、刘爱江）
    直瞄火炮反坦克模拟系统问世
    由南京炮兵学院研制的《激光代炮和枪代炮反坦克模拟系统》，10月26日在总参炮兵部主持下，通过鉴定。来自军内外的专家一致认为，该系统能够准确地模拟火炮弹道、发射时的后座力及声响，解决了在缩小场地上连续测定并同步输入炮目距离问题，还能自动评定和显示考核成绩，具有模拟逼真、手段先进、实用经济的特点，在国内同类产品中处于领先地位。（孙开香、李天平）
    新型油料自动化灌装系统通过鉴定
    由南京军区后勤部某油料仓库和沪东造船厂联合设计研制的全军第一个CFS―1型油料自动化灌装系统，最近通过技术鉴定。该系统使油料发放实现了开单、计量、灌车、数据资料储存全过程的自动化，并以不同油料、比重、气温自动调整计量系统，解决了易燃易爆性场所的数字显示难题。（傅昌郎、曹平波）
    “储油容器自动排水器”效果好
    一种新型的“储油容器自动排水器”，最近由沈阳军区某油料仓库自控室副主任刘传顺研制成功。该排水器可自动排出储油容器中的积水并使水中的含油量达到微量水平。（高大跃）
〖-ZW/正文〗
