〖ZQ/总期〗11633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗襄樊市襄城区人武部组织民兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展万人评军报活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高洋/杨一/黄朝文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗评军报活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员高洋、杨一、记者黄朝文报道：11月7日，湖北省襄樊市襄城区人武部发出通报，表彰北京平息反革命暴乱前后区武装部开展的评议《解放军报》活动中的先进单位和个人。
    今年5月下旬，襄城区人武部发出通知，号召辖区内广大民兵及其他读者，开展一次评议《解放军报》的活动，要求读者结合个人感受评军报。为了搞好这次评报，辖区内各评报单位根据区人武部通知要求，成立了由人武部、宣传科、共青团、工会等部门为主的评报领导小组，组织、指导评报。拥有近6000名职工的化工部第六建筑公司看到区武装部的通知后，随即向分布在全国17个省、市的各分公司转发了区武装部的评报通知，并提出了具体落实要求。据不完全统计，他们先后召开评报座谈会130多次，利用广播、橱窗、黑板报、闭路电视评报300多次。在四五个月时间里，区武装部先后深入基层120多次，对辖区内56个单位进行了重点采访和座谈讨论。此次评报，涉及面广，除民兵外，还有机关干部，厂矿、企业的领导、工人，学校师生，军队离退休干部，军人家属，邮局职工，医务工作者等，总数愈万人。
    评报的重点是军报的宣传方针、宣传内容以及对专栏的设置。通过评议军报，促进了读者对军报的了解，扩大了军报的影响，密切了军民关系。湖北省一建襄樊分公司基干民兵靳海运说，虽说军报是军队的报纸，但办报人心中装着地方读者，读者能从军报上看到反映地方情况的报道，使我们开阔了视野。评报活动是进行国防教育的好形式，通过军报，了解军队建设情况，增强了公民的国防意识。有段时间，一些单位的武装部和保卫部合并了，军报刊登武装部不能合并的报道后，合并的那些单位又重新分开了，并且把武装部的牌子也挂在单位大门口。不少单位，还以军报为主，选择有关国防教育方面的内容，对民兵进行国防知识测试。这次制止动乱和平息暴乱中，许多读者看到了军队的重要作用，在复杂的形势下都想从军报上得到启发。
〖-ZW/正文〗
