〖ZQ/总期〗11633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗佳木斯涌现千余个体户拥军小群体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖福恒/张振国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗佳木斯/拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 肖福恒、张振国报道：“模范拥军城”佳木斯市的个体劳动者，致富不忘子弟兵，自发地开展拥军活动。今年以来，全市个体劳动者参加拥军优属活动有9637次，形成了1000多个个体户拥军小群体。
    这些个体户大都从事服装裁剪、家电维修、修鞋、照像等行业，他们走出店门，深入营房和街道，免费为战士、烈军属提供服务。市劳模、个体服装加工业者曲英，免费让军烈属参加她主办的服装裁剪班，并带领学员深入贫困村屯为军烈属服务，先后免费做衣服500多件。
    边防与前线，是这些个体拥军者所关注的。今年春节，9名个体劳动者志愿拿出4000余元，买了大批慰问品送到边防战士手中。个体户曲联斌、邓兆生刚开业两个月，就拿出1000元买了边防战士需要的录音机、乐器、虎骨酒等50多种生活用品，到某舰艇大队慰问战士。
    为两用人才开发和现役军人家属就业尽心尽力，是佳木斯个体户拥军的突出特点。个体服装加工业者张立，是个有孩子的妈妈，她放弃每天几十元的收入，一周两次到10多里外的部队免费讲课，被授予“拥军模范”称号。红旗服装厂厂长王鹏远，主动吸收28名军人家属就业，为稳定部队做出了贡献。
〖-ZW/正文〗
