〖ZQ/总期〗11633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高干部素质推动《纲要》落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某工兵团着力培养合格带兵人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军雄/王绍云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗机关按《纲要》指导基层基层按《纲要》建设连队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京军区/贯彻落实条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张军雄、王绍云报道：南京军区某工兵团党委，把提高基层干部素质作为落实《纲要》的关键环节，下功夫培养一支过硬的基层干部队伍，带动了基层建设全面发展。10月下旬，集团军在对该团进行考察后，给予高度评价。
    这个团把打牢政治理论根底，保持坚定正确的政治方向，列为提高基层干部素质的首要内容。他们不受外界干扰，始终抓住带兵人的政治理论学习不放。为使学习落到实处，团领导不断检查督促，并将基层干部政治理论水平，作为干部考察使用的一个重要条件。为了帮助干部系统学习马克思主义基础知识，他们还与中央党校函授学院商妥，在团里设置了函授点，吸收30多名基层干部参加学习。
    工兵团提高基层干部素质，重视加强干部在职训练。鉴于基层干部繁忙，集中训练有困难，党委采取分期轮训、见缝插针、跟班作业等途径，组织短期集训。团里投资6万元，办起军官训练中心，为基层干部提供了在职训练的场所。团党委还运用循环递进、互换岗位等方法，对干部预提对象进行高职务培训。通过在职训练，基层干部的军政素质和带兵能力明显提高。近两年来，在全团举行的7次比武竞赛中，干部成绩优秀，夺得名次的占总数60％以上。
    这个团党委还注意加强干部管理，增强基层干部建设连队的责任感。他们每月安排干部上一次党课，搞一次讲评，开一次党小组交心会，强化党性观念，保证上级各项指示精神在基层落实。基层党支部也利用党的生活会开展批评与自我批评，引导干部自觉接受党组织监督，增强组织纪律观念，发挥先锋模范作用。近三年，这个团参加地方近20起工程施工，基层干部自觉抵制不正之风的袭扰，累计拒收“回扣”等金额达2万多元。
    合格的带兵人，带出了合格的连队合格的兵。1987年以来，该团有17个连、排荣立集体三等功，一个连队荣立集体二等功。培养两用人才、军事训练、学术研究、电化教学、基层建设等工作被总部、军区和集团军评为先进单位。
〖-ZW/正文〗
