〖ZQ/总期〗11633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区法律顾问处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左连璧/谢丹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗沈阳军区法律顾问处〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为加强部队民主与法制建设，沈阳军区于1987年10月成立了法律顾问处。这个机构成立两年多来，先后担任了11个单位的常年法律顾问，为干部战士提供法律咨询服务160余人次；曾以法定代理人的身份参与10余起经济纠纷案件的诉讼，帮助部队草拟、审核法律文书，为部队挽回或避免经济损失近千万元。该处还为13名刑事案件的被告人依法进行了辩护。
    沈阳军区法律顾问处作为法律服务机构，主要为沈阳军区机关、部队、院校、医院、企业等单位提供各项法律服务。其主要任务是：为部队首长和机关有关涉法问题的决策当参谋，保证各项决策符合法律的规定；接受委托为部队一方担任代理人，参与经济、民事、行政诉讼活动；受聘担任部队生产经营单位的常年法律顾问，协助或代理聘请单位参与业务谈判、签订合同、参加诉讼等活动；开展法律咨询，解答干部、战士、部队职工、家属提出的有关法律方面的询问及代写诉状；担任部队发生的刑事案件被告人的辩护人，依法维护其合法权益；法律顾问处通过自己的业务活动，积极开展法制宣传教育，提高干部战士的法制观念。该机构设在沈阳军区政治部，邮政编码是：110013，联系电话为：84918。现有律师5人，都是部队政法部门离、退休的老同志，他们都具有多年法律工作实践经验。沈阳军区政治部副主任白文仲担任该处名誉主任。随着部队涉法事务的不断增多，该处今年还在大连、锦州等地设立了分支机构，就近为部队和广大干部战士提供法律服务。（左连璧、谢丹）
〖-ZW/正文〗
