〖ZQ/总期〗11633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴基斯坦欢宴中国贵宾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贝・布托和李鹏盛赞巴中友谊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两国签署四项合作文件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈家保/李家声〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中巴（巴基斯坦）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伊斯兰堡11月14日电（记者陈家保、李家声）巴基斯坦总理贝・布托今晚在这里强调，巴中友谊是两个大小不同、社会经济和政治制度各异的国家之间关系的典范。巴中友谊符合两国的根本利益，同时对这一地区的和平与稳定也作出了重要贡献。
    贝・布托是在总统府为欢迎李鹏总理举行的盛大宴会上发表上述讲话的。
    贝・布托致词时说，她今天下午同李鹏举行的会谈表明，“巴基斯坦和中国对重大的国际和地区问题持有相似或一致的看法。更重要的是我们都认为我们的友谊有利于我们两国人民的根本利益，同时也有利于和平和稳定”。
    贝・布托回顾了今年早些时候她对中国的访问。她说：“那次访问使我们的民主政府和人民有机会重叙旧谊，结识新友。中国政府给予我们的合作，以及我同老一辈领导人邓小平阁下、杨尚昆主席和李鹏总理阁下的晤谈使我的访问取得巨大成果，并进一步加强了我们之间的关系。”
    李鹏总理在讲话中说：“巴基斯坦是我此次访问南亚的第一个国家。巴基斯坦人民勤劳勇敢，富于进取精神，在建设自己国家的事业中兢兢业业、辛勤劳动，取得了很大成就。巴基斯坦政府奉行独立和不结盟的和平外交政策，在国际事务中坚持原则、伸张正义，发挥着日益重要的作用。”
    李鹏说：“中国和南亚国家毗邻，又都是发展中国家，历史上有过相似的遭遇，今天又都面临着发展经济、改善人民生活的共同任务。经验证明，一个国家的发展主要靠自力更生、艰苦奋斗，还要靠相互学习、取长补短。我们将继续为发展同南亚各国之间的睦邻友好关系做出自己的努力。我们也真诚希望南亚各国能够在和平共处五项原则的基础上，处理相互关系，发展区域合作，为南亚地区的和平、稳定与繁荣作出贡献。”
    李鹏在谈到中国国内形势时说：“今年春夏之交在北京平息了一场旨在颠覆人民共和国和推翻中国合法政府的反革命暴乱。我们的国家经受住了一场严峻的考验。现在全国形势稳定，社会秩序基本恢复正常。我们的内外政策没有改变。今后我们将一如既往，坚持一个中心、两个基本点，即以经济建设为中心，坚持四项基本原则，坚持改革开放，这是我国的立国之本，强国之路。”
    他在谈到中巴关系时说，两国建交近四十年来，在两国政府和人民共同努力下，中巴关系得到不断的发展和巩固，已成为不同社会制度国家友好相处的典范。
    随同李鹏总理来访的外交部长钱其琛、对外经济贸易部长郑拓彬、中国人民解放军副总参谋长何其宗应邀出席了宴会。
    据新华社伊斯兰堡11月15日电（记者陈家保、汤水富）中国总理李鹏同巴基斯坦总理贝・布托今天上午在此间总统府举行了第二轮会谈。
    中方发言人李肇星在介绍会谈情况时说，会谈在亲切友好的气氛中进行了两个多小时。会谈中，两国总理还就共同关心的重大国际问题交换了意见。双方还互相通报了各自国家的政治经济情况。
    据新华社伊斯兰堡11月15日电（记者陈家保）中国政府和巴基斯坦政府今天上午在这里签署了有关两国经济技术合作等方面的四个文件。
    这些文件是：中国政府和巴基斯坦政府经济技术合作协定；中国政府和巴基斯坦政府关于对所得避免双重征税和防止偷漏税的协定；中国政府和巴基斯坦政府关于向巴基斯坦俾路支省提供筑路机械的议定书；中国政府与巴基斯坦政府关于中国政府向巴基斯坦境内阿富汗难民无偿提供物资的换文。
〖-ZW/正文〗
