〖ZQ/总期〗11633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民德人民军歌舞团在京演出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三总部军委领导同志和驻京部队千余官兵观看〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗东德人民军歌舞团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自民主德国的埃里希・魏纳特歌舞团的演出突出了一个鲜明的主题――坚持社会主义的原则。穿着各个历史时期军服的艺术家们以精湛的歌舞向中国观众展示了民主德国的战斗历程。从合唱《我们的心欢快地跳动》到《台尔曼纵队》、《团结之歌》等，人们深切地感受到民主德国社会主义建设的成果来之不易。当艺术家们高举中华人民共和国国旗和德意志民主共和国国旗出现在舞台上的时候，全场响起长久而热烈的掌声。艺术家们演唱的中国歌曲《游击队之歌》、《半个月亮爬上来》等韵味独特、吐字清楚；舞蹈《在希望的田野上》舞姿优美、动作利落，给中国观众留下了深刻的印象。民主德国是一个具有优秀文化传统的文明进步国家。此次艺术家们带来的司各特、舒伯特、贝多芬、巴赫、舒曼等著名音乐家作曲的音乐节目，使中国观众有幸看到了德意志民族和世界文化的优秀遗产在民主德国国土上的发扬光大。歌舞团演出的民间舞蹈、芭蕾舞绚丽多姿，给整台节目增添了夺目的色彩。
    观看演出前，迟浩田、赵南起等领导同志会见了民主德国人民军埃里希・魏纳特歌舞团和“前进”体协两个代表团的全体成员。
〖-ZW/正文〗
