〖ZQ/总期〗11633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健全监督机制加强廉政建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习邓小平《共产党要接受监督》的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王作义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习邓小平《共产党要接受监督》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平同志在《共产党要接受监督》一文中指出，“党要领导得好，就要不断地克服主观主义、官僚主义、宗派主义，就要受监督，就要扩大党和国家的民主生活”，否则，“就一定要脱离群众，犯大错误。”当前，重温小平同志1957年讲过的这番话，对进一步健全和完善社会主义的监督机制，加强廉政建设，都具有重要的意义。
    健全和完善社会主义的监督机制，首先要加强党的监督。一是要充分发挥各级党组织的监督作用。我们党是无产阶级的有组织的战斗部队，从党中央到党的基层组织，形成了一个用铁的纪律维系的严密的战斗整体。只要充分发挥各级党组织的监督作用，我们党必定能成为肃贪防腐、加强廉政建设的坚强核心。二是要充分发挥党的纪检部门的监督职能。要进一步明确纪检机关的职责范围，全面落实纪检部门“保护、惩处、监督、教育”的四项基本职能。当前特别要注意发挥纪检部门的“保护”职能，保护和奖励同腐败现象作斗争的好人好事，使广大党员在履行监督的权利和义务时理直气壮，安全无虑。三是必须发挥全体共产党员的监督作用。“广厦之固，赖众木所支”。如果每个共产党员都能自觉地拿起批评与自我批评的武器，监督别人，也自觉地接受党组织和人民群众对自己的监督，这对廉政建设将起重要的作用。
    要健全和完善社会主义的监督机制，还必须加强群众的监督。邓小平同志在这篇文章中指出，“要扩大群众对党的监督，对党员的监督”，“要让群众能经常表达自己的意见。”以后，他又进一步指出：“要有群众监督制度，让群众和党员监督干部，特别是领导干部。凡是搞特权、特殊化，经过批评教育而又不改的，人民就有权依法进行检举、控告、弹劾、撤换、罢免，要求他们在经济上退赔，并使他们受到法律、纪律处分。”人民是社会主义国家的主人，党和政府是全心全意为人民服务的“公仆”。主人当然要对“公仆”进行监督，使之更好地为人民服务。要做到这一点，必须逐步拓宽群众监督的渠道。一是群众直接监督的渠道。这种监督，主要体现在基层。广大人民群众同基层党组织和基层政权有着直接的接触，对基层党和政府的廉政建设有切身的感受，因而便于直接进行监督。二是通过人民代表进行监督的渠道。各级人民代表应当同自己选区的选民和选举单位保持密切的接触，经常了解人民的情绪和愿望，代表人民的意志，切实履行自己的监督职能。同时，人民代表也要自觉接受本选区选民和选举单位的监督。三是通过新闻舆论工具进行监督的渠道。社会主义的新闻阵地，既是党的喉舌，也是人民的喉舌。进行舆论监督，是社会主义新闻的重要职能之一。一些丑恶现象，最怕公诸于报端，暴露于光天化日之下。当然，新闻舆论监督必须坚持正确的舆论导向。它不应当是腐败现象的简单罗列，使人们丧失与腐败现象斗争的信心，而应当弘扬正气，通过对腐败现象的斗争和揭露，增强人民群众依靠党的领导和社会主义制度战胜腐败的信心。
    要健全和完善社会主义的监督机制，还必须加强专门机构的建设。邓小平同志在谈到监督制度时指出：“最重要的是要有专门的机构进行铁面无私的监督检查”。依照宪法和法律的规定，我国的各级权力机关以及行政和司法机关分别设立了有关监督部门。例如，各级人民代表大会和人大常委会，设立专门委员会监督宪法和法律的实施；各级政府设立了专门的监察、审计部门；各级人民法院、人民检察院依法行使各自的司法监督职能，等等。充分发挥这些专门机构的监督职能，对于查处和打击各种腐败分子，加强廉政建设，具有重要的作用。当前存在的问题主要是，一些法律规范还不够系统和完备；有些法规不够具体，难以实际操作；有法不依，执法不严的现象比较严重。因此，必须进一步加强立法，使社会主义法律体系更加系统和完备，法律、法规之间互相衔接、补充和配套，使各种专门的监督机构更好地依法独立地行使监督职能；要加强专门机构的建设，搞好职业培训，提高监督干部的素质，改善办案条件，强化监督手段；还要依法对专门监督机构自身实行监督，保证其有效地履行监督职责。
    重视民主党派和无党派人士对党和政府的监督，是健全社会主义监督机制的重要内容。在长期的革命斗争和社会主义建设中，中国共产党同各民主党派和无党派民主人士，形成了在共产党的领导下长期共存、互相监督、肝胆相照、荣辱与共的密切合作关系。这种具有中国特色的新型的社会主义政党制度，在新的历史时期仍然具有巨大的生机和活力。今天，共产党仍然必须同民主党派和无党派民主人士就国家建设的大政方针进行协商讨论，实行互相监督。正如小平同志在这篇文章中指出的，“共产党总是从一个角度看问题，民主党派就可以从另一个角度看问题，出主意”。这样，有利于党和政府集中正确的意见，及时发现和纠正工作中的缺点、错误，加强廉政建设，克服腐败现象，把我们的事业推向前进。
〖-ZW/正文〗
