〖ZQ/总期〗11633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样把法律机制引入部队管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢松河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法律机制/部队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，随着普法和法制教育的深入，大家都注意运用法律手段来管理部队，但路子还显得较窄，主要是对法律机制在部队管理中涉及的内容不甚清楚。笔者认为，把法律机制引入部队行政管理是个系统工程，在这个系统工程中，它的主体是军官和士兵，客体是主体共同指向的作战、执勤、教育、训练、生产、施工等活动，其内容是在这些活动中构成的下列诸种关系――
    一、实施指挥中构成的“上、下”关系。“上、下”关系是部队中最明确、最常见的一种关系，它集中体现在上级组织、上级机关和上级首长对下级组织、下级机关和下属人员的指挥与被指挥，领导与被领导的活动中。在这一关系中，法律的调整和作用着重体现在领导决策的合法性、执行命令的严肃性等方面。首先，上级指导下级工作的决策要合法，即在组织原则上符合法定程序，该由集体决断的要按照民主集中制原则集体研究，不得个人擅自独断；该由首长负责的，不可扯皮推诿。在决策内容上不能与法律政策相抵触，要使领导和机关的决策有法律根据。其次，下级执行上级命令要严格。上级领导机关经过合法程序和科学决策所下达的指示、命令具有一定的法规性，下级组织和个人不得随意更改和轻视，必须严格贯彻执行。
    二、管理中所反映的“责、权”关系。外理好军官在管理中的“权力”和“责任”的关系，是把法律机制引入管理的重要环节，在调整这一关系中应着重解决好下列三个问题。一是职务与权力的一致性。这一问题实质就是要有职有权，职、权一致。解决这一问题的根本途径是按条令条例规定的各级军官的职责行事，做到各司其职，各用其权。上级不能越俎代庖；下级不要事事请示；同级不要互相扯皮。二是行使权利与承担责任的一致性。各级军官按照自己的职权，有决定问题、发号施令的权力，同时又必须对自己决定、号令所产生的结果负责。三是集体领导与首长负责的一致性。我军实行的是集体领导与首长分工负责制相结合原则。凡应集中研究决定的问题，要充分发扬民主，实行正确的集中，作为主官既不能当“家长”，也不能当“会计”，要善于引导和把关。凡按规定由首长个人负责的，也必须慎重思考，科学判断，并必须对工作的不良后果负责。特别应注意的是，对集体决定的问题如个人有不同意见，可以保留或上报，但在上级未给予答复变更之前，必须执行集体的决议。
    三、部队内部的官、兵关系。在依法管理中，官兵关系主要体现在以下三个方面：第一，军官领导权威的维护。要使部队做到令行禁止，军官没有权威是不行的，而领导权威的树立，既有军官素质问题，同时也需要士兵的维护。在这个问题上，依法管理首先要保证士兵自觉尊重军官，维护军官权威，严格部队纪律，坚持“个人服从组织，下级服从上级”的原则，绝不容许不服从命令和不尊重军官的行为。第二，士兵民主权利的保障。这是处理好官兵关系的基本条件，也是依法带兵的核心问题。在这个问题上通常涉及到这样几点：（1）士兵的政治参预权。认真坚持政治民主、军事民主和经济民主，通过党团组织或士兵代表大会，听取士兵对部队建设的意见和要求，让士兵的意见和要求在部队建设中得到体现。
    （2）人身自由权。军官不能打骂、体罚、非法拘禁和侮辱士兵，保证士兵人格不受侵犯。（3）士兵批评军官的权利。对于军官工作、生活中的问题，士兵可以批评，也可以写信向上级如实反映，军官不得打击报复。
    四、军官和士兵自身要求的“利益关系”。干部战士某些切身利益是主体活动的客观正当要求，依法调整好这一关系，有利于提高官兵的积极性，增强他们的主人翁责任感。这种“利益关系”主要表现为政治的、经济的和精神的利益。作为领导和机关在处理这些问题中，关键是把握公正、平等的原则。（1）在政治进步上要机会均等。这方面涉及较多的是士兵入党、入学、提升、改转志愿兵和学习专业技术，这是士兵最关心最敏感的问题。在处理这些问题上要坚持政治进步面前人人机会均等的原则，发扬民主，走群众路线，增加工作透明度，按照“德、才、勤、绩”四个方面通盘考虑，全面衡量。（2）物质福利的享受要平等，不能厚此薄彼。对军官和士兵的探家、家属来队、困难救济等方面的问题，也要“平等”、“公正”，坚持一视同仁。应分别不同情况制定出享受标准，并把标准和享受原则公布于众。（3）对违法问题的处理也要坚持同等标准。如处理领导干部子弟或自己的亲友的违法时，要和处理其他战士违法一样同等对待。必须以法律为准绳，坚持执法必严，违法必究，绝不能拿法律送人情。
    五、社会活动中的军民关系。在新的历史条件下，密切军民关系离不开法律的“杠杆”。处理军民关系要遵守法制原则。一是依法保障军人的人身权利。军人也是公民，享有公民的一切权利和义务，不容许歧视军人、损害军人的现象发生。二是依法保障军队和军人的经济权益。如制止和抵制地方以各种名义向部队摊派，保护军人家属的合法权益不受侵害等。三是依法搞好生产经营。既要依法保障经营，遇到纠纷应通过法律手段去解决；同时也要坚持正确的经营方向，不能违背国家政策和法律，搞非法经营。
〖-ZW/正文〗
