〖ZQ/总期〗5516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八六六三部队妥善安排部队工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抽出人力助民劳动〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援春耕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八六六三部队在春耕季节即将到来之际，妥善安排部队工作，抽出人力积极参加当地生产大队春耕劳动，为夺取今年粮食生产丰收创造条件。
    今年年初，部队党委组织干部战士认真学习毛主席关于“以粮为纲”的伟大指示，回顾我军在战争年代里，利用战斗间隙帮助群众搞生产的光荣传统，进一步提高了干部战士支援驻地贫下中农搞好春耕备耕工作的积极性。部队党委科学安排部队工作，在一月份就抽出了一千六百多人次参加驻地社、队的春耕备耕劳动。驻地有个生产队计划在春耕之前挖好一段河道，但队里缺少劳力。九连听到这个消息后，干部战士冒雪来到工地，挖通了深一米五、长一百二十多米的河道，用河内挖出的沙土垫高了河堤，还在河堤下改田一亩多。
    各个连队还根据本连特点，主动地为驻地贫下中农搞好备耕工作服务。运输连积极为贫下中农修理拖拉机等农机具。卫生队组织了巡回医疗小组，深入田间地头为贫下中农治病。当地群众感激地说：“解放军真是急我们所想，帮我们所需！”
〖-ZW/正文〗
