〖ZQ/总期〗5516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗战煤田〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记工兵连参加开发苏南煤田的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育/开发煤田〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九六九年隆冬，南京部队某部工兵连的指战员接受了参加开发苏南煤田的任务。
    这是一场很艰巨的战斗。指战员们初来时，这里还是荒山野岭，一不通水，二不通电，三不通公路，连队的施工器材只有六把大锤、六根钢钎和十二只柳条筐，困难实在不小。但是，工兵连的同志们豪迈地说：“建设社会主义不能坐着等条件，我们有毛主席革命路线的指引，靠自力更生、艰苦奋斗的革命精神，一定要在白纸上面绘新图。”同志们很快在荒山上撑起帐篷，安下了“家”，迅速投入了紧张的战斗。没有电机风钻，他们掌起钢钎，抡起大锤打炮眼；没有卷扬机出渣，他们用人抬；公路不通，器材运不到井口，战士们一边修路，一边靠肩扛扁担挑，翻山越岭，运来了水泥和器材。矿井步步下深，遇到了地下水，没有水泵抽水，战士们就用脸盆端水，坚持打井。断面被水淹没了，看不到选炮眼，战士们不顾地下水的刺骨寒冷，站在齐腰深的积水里，用手指头在断面上量着位置打炮眼。就这样，他们不但在不通公路、不通水、不通电的情况下迅速开了工，而且创造了当月切口当月掘进二十米的好成绩。
    苏南煤田的建设进展得很快，许多条件逐步得到了改善，但是工兵连的指战员们牢记毛主席关于“一不怕苦，二不怕死”的伟大教导，继续艰苦奋战，充分表现了革命战士一往无前的英雄气概。
    一天晚上七点多钟，连长甘宜良和三个战士正在井下巷道顶上紧张地捣固水泥。突然，巷道出现了大塌方，石块砸断了电缆，摧垮了支撑架。顿时，巷道里一片漆黑。如不及时排险抢救，不仅指战员们的生命安全受到严重威胁，而且整个巷道工程有报废的可能。在这紧要关头，工兵连的指战员把自己的安危置之度外。连长甘宜良当机立断：立即突击被复，制服塌方，电灯砸灭了，就用仅有的两盏矿灯照明。他一面加快速度捣固水泥，一面组织大家投入抢险战斗。战士们象在战场上冲锋杀敌一样英勇顽强地与塌方搏斗。新战士陶继华站在压塌的支撑架边，一边迅速地向拱顶传递水泥，一边高声背诵毛主席的语录，鼓励在巷道里的战友们坚持战斗。就在大家和险情紧张搏斗的时刻，在连长身边的战士小王，突然触觉在巷道壁上又一块大石头出现松动，他立即意识到，如果这块大石头一塌，就会带动更多的煤矸石块往下塌，造成新的塌方。在这紧要关头，他毫不犹豫地撑起身子，用自己的背紧紧地抵住快要塌下来的石头，让同志们抓紧时间灌注水泥被复拱边。经过四小时紧张而有秩序的战斗，他们终于战胜了连续塌方，保住了巷道。
    工兵连的同志，就是这样，在毛主席革命路线指引下，鼓足干劲，艰苦奋斗，胜利完成了上级交给他们的任务。（报道组）
〖-ZW/正文〗
