〖ZQ/总期〗5516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在美国政府宣布美元贬值后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美将设关税壁垒对别国施加压力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西欧黄金市场金价继续上涨达到新高峰〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国关税壁垒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年二月十四日讯 华盛顿消息：美国政府在宣布美元贬值十二小时之后，宣传要设置关税壁垒，并且要其他资本主义国家在贸易问题上作出让步，为美国商品进入这些国家的市场开门。
    据报道，尼克松总统二月十三日在同美国财政部长舒尔茨会谈时说，必要时他将要求国会授权，继美元贬值之后设置关税壁垒。他说：“美元贬值充其量只是一种暂时的解决问题的办法。”“正因为如此，必须接着制订贸易法案。……只有制订贸易法案，改变存在巨额逆差的状态，或者减少这种逆差，才能消除美元受到的巨大压力。”
    他在讲话中抱怨日本和西欧国家在美国大量销售商品，说它们“可能把美国企业排挤掉”。他要求别国改变贸易政策。他说：“其他国家必须改变它们的歧视政策，我们必须处于能够进行更激烈的讨价还价地位。”
    他还表示，他将要求国会授权美国的代表在同其他国家的对手进行贸易谈判时可以提高美国的关税，作为“使其他国家降低关税”的一种手段。
    法新社说，“观察家们认为，尼克松总统的强硬讲话对日本和共同市场国家明显地是一种报复性的威胁，如果它们拒绝接受美国所要求的作为补偿它的巨大对外（贸易）逆差而作出的让步”，美国就要进行“报复”。
    在美国总统讲话的同一天，美国国务院发言人布雷直截了当地警告说：“应该明白，美国的（国际）收支平衡的恢复，它的逆差和其他国家盈余的消除，是不能和美国在世界各地的存在和作用完全孤立起来看待的。”布雷要人们注意舒尔茨讲过的这样一句话：如果美国在国际贸易中的地位不能改善，“要求退回到国内的压力就将是强烈的”。布雷说，如果出现了这样的事情，“退回国内的代价将不只是由美国承担”。法新社在评论布雷的讲话时认为，这是“把美国的经济问题同美国在欧洲驻军和扩大了的共同市场联系起来”。
    据新华社一九七三年二月十五日讯 在西方金融市场上，一波未平一波又起。二月十四日，西欧黄金自由市场金价又创新纪录。
    据报道，十四日伦敦黄金自由市场上每盎司黄金价格上涨到七十二点五○美元的新高峰。
    在瑞士的苏黎世，交易所收盘时金价达每盎司七十一点七五美元。在西德的法兰克福，金价涨至每盎司七十二点一四美元。
    西方通讯社说，金价上涨是由美元对黄金贬值百分之十引起的，这次贬值使得黄金官价由每盎司三十八美元提高到四十二点二二美元。
〖-ZW/正文〗
