〖ZQ/总期〗5516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗铁道兵某部指战员认真贯彻执行总路线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多快好省地完成修建铁路任务〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗铁路建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵某部指战员认真贯彻执行党的社会主义建设总路线，多快好省地完成上级交给的修建铁路的任务。
    这个部队施工的地区，气候寒冷，沿线冰冻期长，最低气温达到零下五十多度。这里，有结冰数尺的冰河，有车马难行的沼泽地，给施工带来很大困难。广大指战员经过批修整风，进一步焕发了革命积极性。他们以山高我敢攀、地冻我敢钻的英雄气概，在隆冬季节展开了施工。有一座大桥，是全线的施工重点，某团接受任务后，干部战士分析了在冰河上作业的有利条件和不利条件，用一分为二的观点指导施工。他们认为：在冰河上开挖桥基，可以逐层剥冰，逐层冻结，使河床下的流水形成天然的“冰围堰”，避免夏季水中作业的困难。同时，河底冻结，桥基可以直垂开挖，节省人力物力。指战员们抓住这些有利因素，在冰河上剥冰下挖。当六号墩快挖到河床时，由于这里是三条河流交汇处，水深流急，一时难以冻实，再靠天然“冻结法”施工不行了。这时，领导、工程技术人员和连队干部战士一起研究，决定采用冰沉箱的方法施工。他们不怕苦，不怕难，经过多次实践，终于将冰沉箱准确地落到预定地点。经过艰苦奋战，提前完成了挖基筑墩任务。
    在施工中，部队党委注意引导干部战士把革命精神和科学态度结合起来，发动群众出谋献策，加快施工步伐。施工中曾遇到的一个突出矛盾，就是冻土地段机械作用不能充分发挥。针对这个问题，他们组织干部战士认真学习毛主席关于人类总得不断地总结经验，不断前进的教导，批判刘少奇一类骗子的唯心主义和形而上学，千方百计提高挖掘机械的潜力。同志们把取土场选到开化较早的阳坡上，在春天解冻前就推走取土场上的积雪和覆盖层，使冻土提前接受阳光照射，促使它早化，然后化一层，用推土机推一层，提前了工期。这样，机械充分发挥了作用，不但减轻了同志们的劳动强度，而且加快了施工进度。
    这个部队的领导和工程技术人员在施工中，按照唯物论的反映论深入调查研究，分析新问题，总结新经验。接受任务后，领导和工程技术人员一起，顶风冒雪，翻山越岭，对全线进行了调查。他们以对党对人民负责的精神，对设计上存在不合理的地方，认真提出调整的建议，为国家节省了大量人力物力。有一段冻土层，线路要从上面穿过。按照常规，对多年冻层只能覆盖，不能开挖。这样，就要使这段线路垫高三米，土方量增加九万多方。能不能既不填土又保证工程质量？领导和群众一起对当地土质进行了分析研究，发现这里多年冻土里含风化碎石较多，虽然多年冻土中含水分大，但风化碎石渗水性强，采用深挖排水沟的方法就能把水排除，保证质量。这个意见很快得到上级有关部门的同意，经过实践，效果很好。同时，在施工中，他们注意用典型推动施工。有的单位开始时对开展革命竞赛和锦标主义的界限划不清，群众的积极性没有充分调动起来。针对这个问题，部队领导到开展革命竞赛好的单位总结经验，组织连以上干部开现场会。会后，很快掀起了革命竞赛热潮，全部队一个月完成了全线土石方量的四分之一。
    最近，这个部队以路线为纲，认真总结经验。广大指战员决心在新的一年里，继续发扬成绩，夺取更大的胜利。
    铁道兵某部指战员，发扬我军艰苦奋斗的光荣传统，多快好省地完成修建铁路任务。这是他们在铺轨。
    本报通讯员摄
〖-ZW/正文〗
