〖ZQ/总期〗5516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗讨论一九七二年度经济计划完成情况的报告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗罗共中央执行委员会举行会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗罗马尼亚发表公报指出；五年计划头两年基本指标已顺利完成〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布加勒斯特一九七三年二月十五日电 据这里的报纸报道，罗马尼亚共产党中央执行委员会在罗马尼亚共产党总书记尼・齐奥塞斯库同志的主持下，二月十三日举行了会议。执行委员会同政府一道，讨论了关于罗乌尼亚社会主义共和国一九七二年度经济―社会发展计划完成情况的初步报告。
    执行委员会认为，去年，劳动人民、各级党组织、政府各部、各级人民委员会作出了不惯的努力，在经济―社会各项工作中都取得了卓越的成就，完成和超额完成了一九七二年度计划。一九七一年和一九七二年所取得的成就，将确保劳动人民提前完成五年计划（一九七一年――一九七五年）的任务。
    执行委员会认为，存在着顺利完成一九七三年计划的各种前提。执行委员会决定进一步采取措施，坚持落实一九七二年十一月罗马尼亚共产党中央委员会全体会议所规定的任务。
    执行委员会还决定在一九七三年三月一日召开罗马尼亚共产党中央全会。
    据新华社布加勒斯特一九七三年二月十五日电 罗马尼亚中央报纸二月十四日发表了罗马尼亚经济和社会活动工人监察中央委员会、国家计划委员会和中央统计局联合发布的“罗马尼亚社会主义共和国一九七二年度经济―社会发展计划执行情况公报”。
    公报指出，一九七二年，劳动人民在各级党组织的领导下，投入到争取提前完成五年计划（一九七一年――一九七五年）的大规模社会主义竞赛中，在实现罗马尼亚共产党第十次代表大会和全国代表会议所制定的纲领方面取得了新的、重大的成就。
    公报说，五年计划头两年经济―社会发展基本指标已经顺利完成；国家的经济实力增强了。在生产得到发展、国民收入持续提高的基础上，全国人民的生活水平得到了进一步提高。
    公报说，一九七二年同一九七一年相比，社会产品增加了百分之九点八，国民收入增加了百分之十，工业总产值增加了百分之十一点七，农业总产值增加了百分之九，人民的实际总收入增加了百分之六点五。
    公报说，一九七二年几种主要工业品的产量是：电力四百三十多亿度，煤两千五百多万吨，原油一千四百万吨，天然气二百二十多亿立方米，钢七百四十万吨（其中合金钢五十二万九千吨）。
    公报说，一九七二年，罗马尼亚工厂企业在改进产品设计，增加品种，提高质量，采用先进技术，提高设备的机械化和自动化水平等方面都取得了新的成就。
    公报说，一九七二年，粮食总产量达到一千六百七十万吨，比第二次世界大战前最好的年产量还多一倍以上。
    公报还说，到一九七三年一月一日为止，罗马尼亚全国人口为两千零八十万。一九七二年，全国人口增加了十九万四千人。
〖-ZW/正文〗
