〖ZQ/总期〗5516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基辛格博士一行到京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗姬鹏飞部长；乔冠华副部长等前往机场欢迎〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年二月十五日讯 美国总统国家安全事务助理亨利・基辛格博士一行十八人，今天下午乘专机到达北京。我国外交部部长姬鹏飞、副部长乔冠华等前往机场欢迎。
    基辛格博士是根据一九七二年二月中华人民共和国―美国联合公报前来同中国领导人就促进中华人民共和国和美国关系正常化进行具体磋商，并继续就共同关心的问题交换意见的。
    基辛格博士的随行人员中有：赫・克莱因、艾・詹金斯、理・肯尼迪、约・霍尔德里奇、温・洛德、乔・豪海军中校、理・索洛蒙、彼・罗德曼等。
    到机场迎接的还有有关方面负责人马仁辉、王海容、彭华、韩叙、邢仁先、钱大镛等。外交部章文晋、朱传贤、张龙海、唐闻生前往广州迎接并陪同到达北京。
    基辛格博士一行今天路过广州时，广东省革命委员会常委寇庆延到机场迎送。
〖-ZW/正文〗
