〖ZQ/总期〗5516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝爱国军民猛烈反击进犯的敌人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八天歼敌五百多名收复法兰；北松等地〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝爱国战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年二月十四日讯 据巴特寮通讯社报道，老挝爱国军民猛烈反击敌人，从一月三十一日到二月七日，歼灭敌人五百多名，击落和击毁敌人飞机两架，缴获一批武器，收复了法兰、北松等一些地方。
    在此期间，川圹省爱国军民击退了王宝“特种部队”和泰国帮凶军对班孔、富帕赛和桑通以东地区的多次进犯，歼灭敌人六十五名。二月四日，老挝爱国军民击退了两个营的泰国帮凶军和几营王宝“特种部队”向芒绥以北地区的进攻。在此以前，爱国解民袭击了敌人的龙镇基地，击毁美国飞机一架，炸毁炸弹库三座。
    在到二月三日为止的四天里，爱国军民在琅勃拉邦东北巴乌地区歼灭敌人三十六名，击落美国直升飞机一架。四日，爱国军民攻克富塔和富松的敌人两个据点，消灭了许多敌人。
    三日，爱国武装力量攻克了琅南塔省南乌敌人据点，炮击了在这个地区的飞机场和泰国顾问住所。两天以后，爱国军民打退了四个营的泰国帮凶军对南乌的反扑，并重创了向文富卡地区进犯的另外四个营的敌人。
    六日和七日，爱国军民在老挝中部地区赶走了驻在法兰镇的敌人，歼灭敌人六十二名，并且消灭了窜入这个地区的敌人别动队。
    二日至七日，爱国武装力量在老挝南部地区袭击二十三号公路沿线、北松、会岁和三十三号公路沿线的敌人，歼敌二百多名，缴获大量武器。
    五日至七日，老挝解放军在沙拉湾省的孔塞东镇附近歼灭敌人一百三十多名。
〖-ZW/正文〗
