〖ZQ/总期〗5516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬民族统一阵线在北京的成员集会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谴责朗诺卖国集团兜售假和平和所谓“停火”阴谋〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨政治/集会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年二月十五日讯 据柬埔寨通讯社二月十四日报道，柬埔寨民族统一阵线在北京的成员二月八日举行集会，谴责卖国贼朗诺、施里玛达、山玉成在其美国主子的唆使下，为了欺骗国内外舆论，兜售在柬埔寨实行假“和平”和所谓“停火”的阴谋。
    集会一致通过一项决议，表示完全支持柬埔寨国家元首诺罗敦・西哈努克亲王、首相宾努亲王、副首相乔森潘以及胡荣大臣和符宁大臣一月二十六日和二十八日分别发表的两个声明。声明表达了柬埔寨各阶层人民的愿望。
    决议表示，决心按照国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王在一九七○年三月二十三日的历史性声明中阐明的五点进行斗争，直到取得彻底胜利。
    决议最后说：“我们决心进一步加强同兄弟的越南、老挝、中华人民共和国、朝鲜民主主义人民共和国的人民以及包括美国进步人士在内的世界上热爱和平与正义的人民的兄弟情谊和战斗团结。”
〖-ZW/正文〗
