〖ZQ/总期〗5516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢于争上游突破万米关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――建字四○二部队结合执行煤矿基建任务进行总路线教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建字四○二部队去年在执行某地煤矿基本建设任务中，深入进行党的社会主义建设总路线的教育，调动了干部战士的革命积极性，施工任务月月增加，生产纪录月月刷新。全年共掘进一万零五百零五米，成巷一万零二百五十六米，实现了“突破万米大关”的指标，比国家计划超额百分之二十以上，与前年相比，掘进、成巷增长一倍多，节约资金二十五万元，为支援煤矿建设作出了贡献。
    敢想敢干 提出万米指标
    一九七二年初，部队接受了煤矿基建掘进、成巷各八千五百米和近百万吨大型矿井争取一九七三年投产的任务。当时，兵力不足，技术力量薄弱，运输紧张，经常遇到塌方、地下水、瓦斯等险情，困难很多。
    在这种情况下，采取什么姿态？是鼓足干劲，力争上游，还是慢慢腾腾，按部就班？
    党委会上，党委成员认真学习“鼓足干劲，力争上游，多快好省地建设社会主义”的总路线，学习毛主席关于“备战、备荒、为人民”、“工业学大庆”等教导，批判叛徒、内奸、工贼刘少奇鼓吹的“爬行主义”、“洋奴哲学”。大家认识到，社会主义建设总路线反映了社会主义建设事业高速度发展的客观规律，是照耀我们各项工作的灯塔。我们一定要坚决贯彻执行社会主义建设总路线，响应毛主席关于“开发矿业”的伟大号召，带领部队大打矿山之仗，为扭转北煤南运，为加速社会主义建设、巩固无产阶级专政做出贡献！
    到底应该提什么样的指标？党委副书记李部队长在听取了大家对整个工程形势的分析之后，提出：“干革命要敢想敢干争上游，眼睛往前看，任务往前赶。我们要奋战一年，突破万米关。”突破万米关的指标，提出，党委其他成员积极支持，干部战士热烈响应，坚决表示：夺下一万米，为了早投产，贯彻总路线，我们拼命干。
    发动群众开展革命竞赛
    党委成员反复学习毛主席关于“只有动员群众才能进行战争，只有依靠群众才能进行战争”，“必须实行劳动竞赛”等伟大教导，懂得了这样一个道理：贯彻总路线，是一场轰轰烈烈的群众运动。只要把群众在批修整风、路线教育中焕发出来的革命积极性引导到正确的方向，突破万米关的指标就一定能实现。
    为了发动群众，党委对部队进行了党的社会主义建设总路线的教育，引导干部战士从执行党的基本路线的高度，理解执行社会主义建设总路线的重要性；从社会主义革命和建设的需要，看加速完成施工任务的迫切性。通过教育，同志们执行总路线的自觉性不断提高。从矿建中队到土建中队，从大巷到小巷作业面，从第一线到辅助单位，人人都为突破万米关的指标出力流汗。部队形成了一个讲路线、比贡献、赛风格、学先进的革命竞赛热潮。群众运动，威力无穷，革命竞赛，捷报频传，工程进度迅速加快。全部队日掘进进度由原来的四十多米上升到八十三米。
    十二中队四排，竞赛开始时，由于划不清锦标主义和革命英雄主义的界限，步子迈得不大。后来，在党支部的引导下，全排反复讨论为革命争上游和为个人、单位“夺彩头”的区别，划清了锦标主义和革命英雄主义的界限。同志们说：“我们执行的是毛主席的革命路线，比的是对社会主义建设的贡献，赛的是共产主义协作风格，为的是共产主义大目标。”大家明确了方向，激发了革命干劲。十一月份，在中队开展的“流动红旗”竞赛中，上旬和中旬都夺得了“流动红旗”。在成绩面前，他们遵照毛主席关于谦虚谨慎的教导，以更高的标准要求自己，工作更上一层楼。月底，经过全中队评议，“流动红旗”又授给了四排。
    在开展革命竞赛中，党委成员既当指挥员，又当战斗员。党委委员刘副参谋长在施工中，坚持深入第一线，调查研究，总结经验，取得了指挥的主动权。他具体地教班、排长怎样组织使用兵力，教战士怎样打眼、架棚、排险情等。一次，十九中队作业面出现大塌方，他听到消息后迅速赶到现场，召开“诸葛亮会”研究处理办法。他带领同志们战斗在最危险的地方，直到险情排除，才离开巷道，受到了同志们的称赞。
    全面要求做到多快好省
    在施工过程中，党委十分注意引导干部战士认清多快好省的辩证关系，全面要求，既重视工程的进度和质量，又注意勤俭节约。
    一次，九中队施工井底车场绕道，发现四排有一处拱顶有四百毫米长的空隙没有充填。党支部决定立即停工，召集全中队班、排长开现场会。
    经过调查，原来是一些同志思想上光想着突破万米大关，对质量关把得不严。党支部又一次组织同志们学习总路线，讨论多快好省的辩证矢系。大家认识到，多快好省是辩证的统一，必须全面要求，缺一不可。那种把数量和质量、增产与节约对立起来的做法是不对的。质量问题是个路线问题。如果有一米质量不好，就给工程留下隐患。四排同志立即返工，达到了优良标准。九中队上半年施工的难度大、交叉点多的五条曲线巷道、四个交叉点，都达到了规定的优质标准。上级召开了工程质量现场会，及时推广了他们的经验。
    在党委领导下，各中队经常组织干部战士学习毛主席关于“勤俭建国”、“节省每一个铜板为着战争和革命事业，为着我们的经济建设”的教导，引导大家从政治上、经济上认清厉行节约的重大意义，把节省一寸钢板、一段铁丝、一根坑木、一铲水泥、一管炸药、一个雷管，都和加速社会主义建设和巩固上产阶级专政联系起来。五中队做到了中队有节约室，班有节约箱，艰苦奋斗的光荣传统大发扬。仅就利用小台钻、小车床、小烘炉为全区队加工制做各种零件一项，就为国家节约一万二千多元。他们负责的全区队一百一十一台运行设备经常保持完好状态。共产党员陈金贵在矿灯房工作，他为了修理矿灯，用废料加工了一套修灯用具，全年修复矿灯二百只，为国家节约了七千多元，年终荣立了三等功。一区队党委遵照毛主席关于建立经济核算制的教导，建立了计划管理制、定额分析制、设备维修制，扭转了过去施工不搞预算、消耗不按定额、工程不计成本的现象，使各种材料消耗显著下降，其中有三种主要材料的消耗已低于国家定额，坑木、火药、雷管等材料的消耗也比往年有显著下降，有力地促进了生产计划的完成。（报道组）
〖-ZW/正文〗
