〖ZQ/总期〗5516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗窑前炼红心〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗连队新貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育/连队新貌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从某部水泥厂投产以来，六连就担任烧窑任务，干部战士日日夜夜战斗在窑前。酷热的盛夏，人站在窑旁，被烤得浑身发痛；寒冬腊月，尽管北风怒吼，在窑前工作，仍然汗流浃背。但是，在毛主席革命路线指引下的工程兵战士，什么艰苦困难都不在话下。大家豪迈地说：“苦不苦，想想长征二万五；累不累，想想革命老前辈。我们为执行毛主席提出的‘备战、备荒、为人民’的伟大战略方针，再苦再累心也甜！”
    在艰苦的烧窑工作中，六连干部始终走在前，干在先。原任连长杨智明，哪里最艰苦就在哪里战斗，有时在窑上连续工作二十多个小时；指导员李永星坚持在窑前跟班，把思想政治工作做到工地上。干部的模范行动带动了战士。共青团员、战士杨学志负责在窑上加料，他把这个艰苦工作当成改造世界观的好课堂。一次，他热得昏倒了，醒来继续战斗。同志们劝他休息，他说：“坚强的革命意志是在艰苦环境中磨练出来的，革命战士就要敢于踏着困难上，决不能向困难低头。”杨学志就这样一直坚持了八个小时。
    辛勤的劳动换来了可喜的收获。在一年多时间里，他们生产出一万多吨水泥，质量从原来的二百号提高到现在的五百号，不仅满足了本部队的施工需要，而且支援了地方建设。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
