〖ZQ/总期〗5516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水上“夜老虎”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周侨斌/龚承安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/海军/连队新貌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工程兵某部四连被人们称为水上“夜老虎”连。一天夜里，我们参观了这个连队在长江上进行的夜间门桥架设和漕渡的综合训练。所见所闻，真是名不虚传。
    到了演练场，通信员把我们带到一个靠近水边的上坑内。突然两颗绿色信号弹腾空而起，紧张的战斗演习开始了。隐蔽在河岸杂草从中的四连干部战士飞身跃上铁舟，各就各位。有的弓着腰，把单节铁舟连接起来，有的叉开腿，两个人移动着四百多斤重的铁桁；有的飞快旋转着螺杆，固定桥桁；有的匍下身子，两人合抱起二百多斤的桥板。战士们的双手是那样灵巧有力，笨重的钢铁器材，轻轻放下，没有响声。战士们的双眼是那样明亮，在黑暗中进行复杂的舟桥结构，没有误差。战士们的动作又是那样协调，几十个人在一起架设一个门桥，有条不紊。不多一会，夜空中又腾起红绿两颗信号弹，通信员告诉我们：“门桥架设完毕，漕渡开始了。”我们看了看表，不禁钦佩地说：“好快呀，比白天的要求还提前了三分钟！”
    说话间，汽艇已牵引着一号门桥，顶风破浪向对岸驰去。我们也上了二号门桥，随后出发。利用航行的间隙，各班开起了夜间训练讲评会。从大家的发言中，我们才知道四连干部战士熟练的军事技术，是来之不易的。刚开始搞夜间训练时，大家把眼睛瞪得老大，还是什么也看不见。上螺杆，找不着孔，搬运器材，互相碰撞。连长芮子献想，照这样下去，打仗时准得抓瞎。从那时起，芮连长就开始注意提高大家的夜战能力。在伸手不见五指的夜晚，他带着大家爬高山，走小路，判断方向，识别地形地物。有一次，原来安排晚上搞五十吨大门桥训练，可是下午又刮风又下雨。天气突然起了变化，训练课目的难度又较大，怎么办？芮连长建议党支部从实战出发，仍照原计划进行。党支部分工他具体组织实施。在狂风暴雨中，芮连长带领全连同志把门桥架了又拆，拆了又架，严格训练，严格要求。这样坚持在困难条件下训练了一个时期，终于使大家熟练地掌握了这一课目的技术要领。
    东方破晓，门桥漕渡到了预定地域。我们走上码头，对芮连长说：“你们真不简单啊！”芮连长笑笑说：“用实战标准来衡量，我们还差得很远哩！”（周侨斌、龚承安）
〖-ZW/正文〗
