〖ZQ/总期〗2577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘主席周总理陈外长电贺赞比亚宣布独立〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国政府承认赞比亚共和国〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国政府承认赞比亚共和国电贺赞比亚宣布独立〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十三日讯 中华人民共和国主席刘少奇和国务院总理周恩来打电报给赞比亚共和国总统肯尼思・卡翁达，热烈祝贺赞比亚共和国将于十月二十四日宣布独立和祝贺他就任共和国第一任总统。
    电报中说，值此赞比亚共和国宣布独立和阁下就任共和国第一任总统之际，我们谨向阁下、赞比亚人民致以热烈的祝贺。祝赞比亚人民和赞比亚共和国政府在反对帝国主义和新老殖民主义、维护民族独立和建设自己国家的事业中，取得新的成就。
    据新华社二十三日讯 中华人民共和国外交部长陈毅打电报给赞比亚共和国外交部长西蒙・卡普韦普韦，热烈祝贺赞比亚共和国将于十月二十四日宣布独立，并且通知他中国政府已经决定承认赞比亚共和国。
    电报中说，在赞比亚共和国宣布独立之际，我代表中华人民共和国政府向赞比亚共和国政府致以热烈的祝贺。我荣幸地通知阁下，中华人民共和国政府已经决定承认赞比亚共和国。我希望，我国政府对贵国的承认将导致我们两国关系的进一步发展。
〖-ZW/正文〗
