〖ZQ/总期〗2577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摸规律 送油上门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵国英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一架飞机的例行检查快要完毕了，机械员提了油桶要去领红油。机械师满有把握地告诉他：“不用去了，油料员马上就会送来的。”果然，过了不到五分钟，油料员蹬着三轮车把红油送来了。大家情不自禁地赞道：“油料员啊！你这个以‘钟’走得真准啊！”
    油料员名叫刘沛林。他自五月间来到机场小油库工作以来，就成天琢磨着怎样才能为飞行服务得周到些。他想，机务人员工作很紧张，自己把油料送到现场，不是可以节省他们很多时间吗？于是，他将常用油料装上三轮车，每天蹬着车子送到各个机窝里去，象货郎似的送货上门了。
    但是，飞机用油种类多，有时他带的油，还不能满足机务人员的需要。他在学习《中国革命战争的战略问题》一文中受到了启示，懂得了要想把工作做好，一定要熟悉自己的业务和服务对象，从中找出规律，光蹬着车子去转，是不能解决问题的。
    以后，在机务人员工作时，他就在一旁观察、请教，并且帮着干点零活。日子长了，他逐渐熟悉了飞机维护工作，从中摸到了规律。他就根据机务人员的工作程序和时间，仔细地安排了一张自己的工作时间表，规定好什么时候在油库工作，什么时候下送油料，送些什么油料，自己严格按照计划执行，同时还将这个计划贴在油库门口，告诉每个机组的同志。这样一来，小刘的送油工作就更适合机务人员的需要了。（赵国英）
〖-ZW/正文〗
