〖ZQ/总期〗2577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反映部队沸腾的现实生活 歌颂四好运动中的新人新事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四个部队业余演出队在京演出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同时有三个单位的红色故事员参加这次调演〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作部队业余演出队在京演出〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 继一九六三年业余演出队调演之后，总政治部一九六四年第一批调演的业余演出队，已于二十一、二十二日在京演出。
    参加这批调演的单位有沈阳部队、成都部队、兰州部队和新疆军区的业余演出队、连队演唱组，还有南京部队、福州部队和空军的红色故事员。
    这次调演，是为了进一步贯彻执行林彪元帅对部队文艺工作指示而举行的。两天来，四个业余演出队的演出证明，部队贯彻执行林彪元帅对部队文艺工作的指示，已经取得了显著的成果。这是高举毛泽东文艺思想红旗所取得的新胜利。四个业余演出队在两天的晚会上共演出了六十多个各种形式的节目。这些文艺节目，形象地、通俗地宣传了马克思列宁主义、毛泽东思想，生动地反映了部队沸腾的现实生活，热情洋溢地歌颂了四好连队运动中涌现出来的新人新事，歌颂了亚洲、非洲、拉丁美洲人民反美爱国的正义斗争；同时也有力地揭露了美帝国主义及其走狗阴险狡猾的强盗嘴脸和虚弱的本质，具有强烈的时代感和鲜明的思想性，成为对部队进行政治思想教育的有力武器。在艺术表现形式上，做到了大胆创造，别出心裁，花样翻新，有着鲜明的民族色彩和部队气魄，整个舞台上始终充满着浓郁的生活气息和刚健的艺术风格，给人以巨大的感染和鼓舞。
    这次调演中，出现了不少优秀的节目，如沈阳部队业余演出队演出的《三学郭兴福》《小画家》（相声）、《送猪记》（数来宝）、《毛主席语录板》（小演唱）、《一对红》（对口词）、《战斗吧，革命的亚非拉》（多人双簧）等；成都部队业余演出队演出的《行军鼓动组》（演唱）、《赶队》（小歌剧）、《抬石歌》（四川号子）、《枪对枪，炮对炮》（队列歌曲）、《田间小休息》（演唱）等；兰州部队业余演出队演出的《陈宗保》（评书）、《抢筐》（d剧）、《就半天了》（独幕话剧）、《时刻准备战斗》（诗朗诵）等；新疆军区业余演出队演出的《比武》（小歌剧）、《喜报到家》（陕北道情）、《毛主席的战士最听党的话》（小合唱）、《赞公社》（双人歌舞）、《双送礼》（小歌舞剧）等。这些优秀节目，都是业余作者在领导出题目、专业人员的辅导下创作和排练出来的；又通过在部队的广泛演出，吸收了各方面的反映和意见，经过多次修改加工而成的。因此无论思想性和艺术性，都具有相当高的水平，受到观众的热烈欢迎。
    调演结束后，各业余演出队（组）和红色故事员们，将在最近分别给驻京部队和机关进行演出。
    本报讯 参加总政治部一九六四年第一批调演的红色故事员们，二十三日晚，在北京进行了第一次专场演出。
    讲革命故事，是我军的优良传统，他是广大官兵喜闻乐见的一种文艺宣传形式。今春以来，南京、福州、空军等部队，遵照林彪元帅“虚心向地方学习”的指示，先后派人学习了地方上开展讲革命故事的经验。通过大力宣传、组织试点、开办红色故事员训练班等措施，很快地就在部队掀起了一个大讲革命故事的热潮。这次参加调演的红色故事员们，都是在部队开展这一活动中涌现出来的积极分子。
    在晚会上，南京部队的红色故事员张建文讲了一个反映炊事班从难从严进行战备训练的故事《李科长再难炊事班》，王元琪讲了一个歌颂训练场上英雄人物的故事《这是一场战斗》；福州部队的红色故事员景世泽讲了一个全家动员抓水鬼的故事《前沿一家人》，郭士哲讲了一个歌颂侦察英雄们夜登敌岛插红旗的故事《插旗》；空军的红色故事员刘宙勋讲了一个威震长空的霹雳大队痛歼敌机的故事《三比○》。这些故事，既有深刻的思想内容，又有通俗生动的具体描写，再加上故事员们绘声绘色地讲述，因而具有很大的感染力。每一个红色故事员的表演，都受到全场观众的热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
