〖ZQ/总期〗2577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡志明主席凯塔总统在联合公报中表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈欢迎中国爆炸原子弹成功坚决支持全面禁止核武器建议〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗越南支持全面禁止核武器建议越南/联合公报马里/联合公报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内二十二日电 据越南通讯社报道，越南民主共和国主席胡志明和马里共和国总统莫迪博・凯塔今天上午在河内签署了一项联合公报。他们表示支持越南南方人民为反对帝国主义及其走狗而进行的斗争，并祝贺中国第一次核试验成功。联合公报说，两国元首坚决支持中国政府提出的关于召开世界各国首脑会议讨论全面禁止和彻底销毁核武器问题的建议。
    公报说，胡志明主席和凯塔总统一致认为，目前的国际形势非常有利于各国人民反对好战和侵略成性的帝国主义、争取实现和维护民族独立、保卫和平与建设新生活的斗争，亚洲、非洲和拉丁美洲各国人民的团结，是争取民族解放、保卫和加强真正的世界和平的斗争中的重要因素。他们热烈欢迎在阿尔及尔召开第二次亚非国家会议，并且宣布要为会议的成功作出积极的贡献。
    公报说，胡志明主席和凯塔总统严厉谴责帝国主义在非洲、亚洲和拉丁美洲的干涉、侵略、明目张胆的镇压、封锁和恫吓的行为。
    公报说，胡志明主席和凯塔总统一致表示支持中国人民收复台湾的斗争，并强烈要求恢复中华人民共和国在联合国组织中的合法席位。
    公报接着说，由于帝国主义不顾各国人民的一致要求，顽固地拒绝裁军，并决意推行其愚蠢的全力扩军政策，亚洲、非洲和拉丁美洲国家迫切需要加强自卫力量。因此，主席和总统热烈欢迎中国人民爆炸第一个原子弹的巨大成就，认为这对亚洲、非洲和拉丁美洲人民争取民族解放和巩固民族独立的斗争是一个巨大的鼓舞，对反对侵略和好战的帝国主义、保卫世界和平的斗争是一个重要的贡献。他们热烈支持中华人民共和国政府提出的召开各国首脑会议讨论全面禁止和彻底销毁核武器问题的建议。
    公报说，胡志明主席强调指出：美国在越南南方进行的侵略战争节节失败，美帝国主义者正在疯狂地加紧镇压越南南方的爱国力量，正在阴谋策划把战争扩大到越南北方，并且企图利用联合国来对越南和印度支那进行干涉。胡志明主席明确地阐述了越南民主共和国政府的立场，即：有关各方必须切实执行一九五四年关于越南问题的日内瓦协议，包括美国在内的日内瓦会议参加国必须恪守自己所承担的义务，尊重越南的主权、独立、统一与领土完整，不干涉它的内部事务；美国必须从越南南方撤走它的军队和武器，让越南南方人民自己来处理自己的事务。
    凯塔总统强烈抗议帝国主义及其走狗破坏日内瓦协议，谴责帝国主义势力在越南南方进行的粗暴的军事干涉，谴责由于最近对越南民主共和国的武装挑衅和袭击而对越南民主共和国的主权的严重侵犯。他申明：马里人民赞同和支持越南南方人民在越南南方民族解放阵线的领导下，为争取独立、和平与中立而进行的正义斗争，并支持越南人民本着一九五四年关于越南问题的日内瓦协议的精神争取国家和平统一的事业，支持越南民主共和国执行上述日内瓦协议的正确立场。
〖-ZW/正文〗
