〖ZQ/总期〗2577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从政治上关心是对战士的最大爱护〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗勤务连满腔热情帮助后进战士进步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石磊石克邵仲康〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队青年工作毛主席著作学习官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    选定后进战士较多的八班作为学习毛主席著作的试点班，用毛泽东思想武装他们；对个别进步不快的战士积极教育，耐心等待；注意发现优点、特长，及时表扬，鼓励进步。
    本报讯 内蒙古军区某部勤务连，今年以来，加强了对后进战士的思想教育，从政治上帮助他们进步，取得了很好的成绩。原来的后进战士，大部分成了五好战士，有的还入了团或成了标兵。
    这个连的领导干部深深体会到：从政治上关心后进战士的进步，是对他们的最大爱护。今年初，连队领导准备以八班作为学习毛主席著作试点班，当时有人不同意，认为八班后进战士最多，在这样的班里搞试点不妥当，如果硬要搞，就得把后进战士调出去，补进几个五好战士。为此，支委会专门进行了讨论。支部书记、指导员李景森说：“关心战士政治上的进步是对他们最大的爱护。对后进战士尤其需要这种关心，只能帮助，不能歧视。”支部副书记、连长李文明也说：“选定八班做试点班，正是为了用毛泽东思想武装他们，使他们尽快地摆脱后进状态。”支部坚持在八班试点，并且指定李指导员亲自抓。经过几个月的努力，八班的面貌大大改变了，战士们思想进步，觉悟提高，成了军分区学习毛主席著作的先进单位。
    党支部在改造这些后进同志的时候，逐步地严格要求，使他们成为真正的革命战士。后进战士姚生伦，今年一月调来连里，领导和同志们都热情欢迎他，生活上关心他。他很感动，觉得不好好干对不起大家，工作积极起来，大家也说他变了。支部认为，后进战士可能由于环境的改变，生活上的温暖而积极起来，但是如果不从根本上提高觉悟，这种转变是不牢固的。因此，他们对姚生伦的教育不但没有放松，相反，还更加抓紧，启发他学习毛主席著作，自觉地改造思想。姚生伦经过学习毛主席著作，提高了觉悟，认真检讨了自己的错误思想，现在已经是连里出名的五好战士和学习毛主席著作的积极分子。
    尽管领导上做了许多工作，但是个别后进战士进步还是不快。这个时候，党支部提出仍然要积极教育，耐心等待。比如有的人对一个后进战士的改造失去了信心。党支部发现这个情况后，先后在这个班召开了四次会议，教育大家：这个同志虽然没有转变，但是他仍然是我们的阶级兄弟，绝不能对他冷淡、歧视；并且要求大家不要急躁，不要灰心，继续帮助。后来，他们从阶级教育入手，诱导这个同志回忆对比，学习毛主席著作，提高阶级觉悟。经过一个时期的教育，他终于有了转变。
    在平时工作中，党支部非常注意表扬后进战士的优点，发挥他们的特长，充分调动他们的积极性，促使他们自觉地进步。比如王全龙学习毛主席著作有了一点成效，领导就让他向全连介绍学习体会，既教育了全连同志，又鼓舞了他自己。他探家按期归队，没有发生什么问题，按说这是一个革命战士应该做到的，算不了什么。但是与过去一对比，却大有进步，于是又表扬了他。他刺杀过得硬，口令喊得好，领导上就推荐他当小教员。他会吹笛子，每次开晚会，总是请他上台演奏。总之，后进战士的每一个优点，不管大小，一经领导发现，晚点名时讲，个别交谈时也说，黑板报上还登。后讲战士的每一个特长，只要领导发现了，就抓住不放。这样一来，他们争取进步的信心就大了，干劲也足了。
    在政治上关心后进战士的同时，党支部还注意帮助他们解决实际问题，并通过问题的解决，使他们真正体会到革命大家庭的温暖，促进他们阶级觉悟的提高。有一个后进战士家里只有妻子一人，快要生孩子了，他顾虑很多，情绪受到影响。领导考虑到他家确有实际困难，就主动替他请假，让他回去料理家务。领导这么关心，使他受到教育。他在探家期间，得知部队快要执行营建任务，就主动提前返回。接着，领导上又抓紧对他进行思想教育，使他很快地端正了服役态度。（石磊、石克、邵仲康）
〖-ZW/正文〗
