〖ZQ/总期〗2577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坎苏・高拉等热烈祝贺我核试验成功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗亚洲历史上史无前例的辉煌功绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“老挝之声”电台欢呼中国人民的胜利增强了老挝人民同美帝坚决斗争取得最后胜利的信心〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝对中国核试验成功的反响老挝之声电台发表评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十三日讯 中华人民共和国国务院副总理、外交部长陈毅收到了老挝爱国中立力量代表、老挝民族团结政府卫生大臣、代理外交大臣坎苏・高拉和退伍军人部国务秘书蒙昆维莱将军十月二十日发来的电报，热烈祝贺我国第一颗原子弹爆炸成功。
    电报说：“我们十分荣幸和十分愉快地向阁下、并通过阁下向伟大的中华人民共和国政府和人民就第一颗原子弹爆炸的巨大成功致以最热烈的祝贺，这在亚洲历史上是一个史无前例的辉煌功绩。
    “这个辉煌成就，不仅加强了兄弟的中华人民共和国的国防力量，而且也为保卫世界和平事业做出了巨大的积极贡献；对全世界正在反对帝国主义、新老殖民主义侵略，争取民族独立、民族解放的各国被压迫人民的斗争运动也是一个巨大鼓舞。
    “请阁下向在这光辉成就中做出积极努力的中国全体科学工作者、工程师、技术人员和工人转达我们热烈的祝贺。”
    新华社二十二日讯 康开消息：“老挝之声”电台二十一日广播一篇题为《热烈欢呼中国试验第一颗原子弹成功》的评论，指出中国的这一伟大成就是对保卫世界和平事业的伟大贡献，它进一步增强了世界人民粉碎美帝国主义战争计划，保卫世界和平的信心。
    评论说，中国试验第一颗原子弹获得成功的消息，使老挝人民和中国人民在全世界的朋友无法控制自己内心的高兴，都在向中华人民共和国表示热烈的祝贺。评论说：“老挝人民对中国人民获得的重大胜利感到特别高兴。老挝人民认为中国人民的胜利，就是自己的胜利。”它“给老挝人民以极大的鼓舞，增强了老挝人民同美帝国主义坚决斗争，争取最后胜利的信心”。
    评论说，中国有了原子弹，就使中国的国防更加强固，使社会主义阵营的力量更加强大，给正在反对美帝国主义及其走狗，为争取民族独立和解放而斗争的一切民族和人民以无限鼓舞，从而增强了保卫世界和平的力量，增强了粉碎美帝国主义战争计划和保卫世界和平的信心，这是一个极为巨大的贡献。
    评论指出：“中国试验第一颗原子弹的成功，它就向全世界宣告：美帝国主义及其走狗几年来竭力封锁和企图孤立、削弱中国的阴谋，已经彻底破产了；美帝国主义一贯千方百计地企图垄断核武器，进行核讹诈，企图使那些没有核武器的人向它们屈服的阴谋，也已经遭到了惨败。这就使华盛顿的头子们坐立不安。”
    评论说，中国人民所取得的这一辉煌成就，“证明了中国的政治制度和经济制度无比的优越性，证明了中国政府和毛泽东主席领导的英明，也再次证明了中国人民执行的总路线的正确。”
〖-ZW/正文〗
