〖ZQ/总期〗2577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为群众 勤勤恳恳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗静〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高炮某部司务长萧伯顺，入伍以来，认真学习毛主席著作，勤勤恳恳地为党工作，年年评为五好战士，参加过军区学习毛主席著作积极分子大会。最近他又出席了空军学习毛主席著作积极分子、四好连队、五好战士代表会议。
    他当给养员的时候，经常要去城里买菜，每天一次，每次坐车要花七角五分，一个月就要花二十多元。他想，如果把这笔钱省下来给连队改善伙食，不是很好吗！于是他就不再坐车，每天走去走回。他常去买菜有两个地方，一处较近菜价贵些，一处较远菜价便宜。每天只要多走点路，就能省下一元多。用十天节省下来的钱，就能给连队改善一次伙食。这样做虽然要累一些，但是，为了把连队伙食搞好，他心甘情愿多跑路。
    萧伯顺为大家吃苦辞甘的事是很多的。有一个时期，连队住在山上，用水困难。那时候战备紧张，天气又热，上哨的同志汗流满面，眼睛都睁不开，可又没有水擦洗一下。他就抽空下山挑水，每天六七担，并把挑来的水一盆一盆地送到各班。他当给养员时，每次上街，都问问战士们要买些什么，然后替他们捎来。他这种为群众服务的精神，大家都十分敬佩。
    （静）
〖-ZW/正文〗
