〖ZQ/总期〗2577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南南方民族解放阵线严厉谴责美帝及其走狗野蛮罪行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗号召人民发扬战斗精神向美帝讨还血债〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南越各地人民连续举行声势浩大游行示威反对美伪罪恶统治〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南当局谴责美国罪行反对美帝国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十一日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方民族解放阵线中央委员会主席团主席阮友寿，十九日就美帝国主义及其走狗企图杀害西贡爱国青年黎鸿司等人发表告人民书，号召西贡和各城市各阶层人民，坚决要求美帝国主义及其走狗阮庆、杨文明废除这个法西斯判决，立即停止杀害爱国人民的罪行。
    告人民书说，美帝国主义及其走狗阮庆和杨文明在偷偷摸摸地杀害阮文追烈士之后，又正继续走上新的罪恶道路。据悉，它们决定杀害许多爱国者，其中有大学生黎鸿司。黎鸿司等人是一九六二年五月二十四日被美吴集团的法西斯法庭判刑的。
    告人民书说，越南南方民族解放阵线中央委员会代表越南南方人民，向全国同胞和世界人民强烈控告美帝国主义和阮庆、杨文明走狗集团过去和现在的滔天罪行。
    告人民书呼吁全世界人民，采取积极和及时的措施，迫使美帝国主义及其走狗立刻停止它们对越南南方爱国青年、学生的罪恶行动，要求美帝国主义停止它们在越南南方的肮脏的侵略战争。
    新华社河内二十日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方民族解放阵线中央委员会主席团在一项通告中严厉谴责美帝国主义及其走狗杀害越南南方爱国青年阮文追的野蛮罪行，高度赞扬阮文追为祖国解放事业而英勇牺牲的崇高精神。
    越南南方民族解放阵线中央委员会主席团十月十七日举行特别会议决定：
    一、追赠阮文追烈士以英雄称号，并追赠给他一级铜墙勋章。
    二、在越南南方各地军民中隆重追悼阮文追烈士，加深对美帝国主义及其走狗的仇恨心。
    三、号召越南南方全体军民，坚决为阮文追烈士报仇，让美国强盗及其阮庆走狗知道：“他们欠下的血债只能用血来偿还”。
    通告说，阮文追之死已成为鼓舞越南南方军民战斗精神的光辉榜样。
    通告说，一个阮文追倒下去，成万成百万个阮文追站起来。革命的队伍日益壮大。美国――阮庆集团惊慌恐惧的行动挽救不了它们垂死的命运。
    新华社河内二十三日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方各地人民，不顾美国――阮庆集团残暴地镇压，在九月份连续举行游行示威，反对美国及其南越走狗的罪恶统治。
    槟惺∮形逋蛉千多人举行了近一千四百次游行示威。有六千多名宗教徒九月二十一日在槟惺芯傩猩势浩大的示威游行，要求废除戒严令，控诉美国――阮庆集团屠杀人民。
    在茶荣省，包括一千多名高棉族人民和僧侣的近两万六千人，组织了三百次斗争，要求美国――阮庆集团立即停止抓兵，反对把寺庙和教堂变成哨所，要求美帝国主义从越南南方滚出去。
    靠近敌人统治中心西贡的堤岸和新安省人民的政治斗争也日益高涨。九月份共有二十万人次同敌人进行了政治斗争。其中有六万七千五百名解放区和敌占区人民，举行游行示威，反对迫害，反对敌机轰炸扫射，要求停止撒放化学毒药，要求解散西贡的越美联合司令部，要求美帝国主义从越南南方滚出去。
    美国――阮庆集团的官方企业――协和糖厂的工人，也连续进行反迫害斗争。
    在九月份，在南部东区，五百七千多人曾举行游行示威。
〖-ZW/正文〗
