〖ZQ/总期〗2577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗柬埔寨政府谴责美国――南越飞机轰炸柬村庄〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美帝胆敢继续挑衅 柬埔寨不会漠然置之〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国侵略挑衅柬埔寨政府谴责美国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社金边二十二日电 柬埔寨外交大臣胡森巴今天邀请并陪同国际监察和监督委员会的委员、驻这里的外国使馆的武官和新闻专员以及外国记者调查访问最近遭到美国――南越飞机轰炸的昂龙克雷村。
    这个村子座落在柬埔寨磅湛省特庞克孟县，离边境两公里的地方。这个村子在十月二十日遭到三架美国――南越飞机的七次轰炸，被炸死炸伤的柬埔寨农民各八人。
    访问结束时，胡森巴对全体在场的人说，这是美国和南越军队在一周之内第二次对柬埔寨犯下的罪行。他说，美国政府和西贡政权必须对这些罪行负责。
    他还说：柬埔寨政府今天重申它对美国和南越发出的严正警告，它们必须立即采取措施，防止对柬埔寨人民的新的罪行。
    胡森巴警告说，如果美帝国主义者和西贡政权继续侵犯柬埔寨，王国政府不会漠然置之。
〖-ZW/正文〗
