〖ZQ/总期〗2577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士的荣誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗考尔聂尔・邦道克〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事战术演习/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    借着一次先进分队指挥员座谈会的机会，我了解到了奥普列・乔治斯库大尉领导的雷达兵分队的一些有趣的情况。这个分队三年来一直保持着“先进分队”的称号，分队的劳动青年基层组织被授予了“劳动青年联盟中央奖状”。训练成绩表明分队的全体人员决心进一步发扬本单位的优良传统。百分之九十四以上的人员得到了“先进军人”的称号，各个班组全是“先进单位”，二年兵的操纵手在不断提高技术等级的过程中，已成长为二级操纵手，而一年兵的操纵手经过考试获得了“三级操纵手”的称号。这一切使得这个分队能够在应有的水平上完成它的一切任务。
    我终于得到了现地了解奥普列・乔治斯库大尉的分队的机会。
    在萤光屏和指示灯的微弱的灯光下，操纵手们正在进行操作。在方位显示器的旁边现出了塞尔九中士的身影，而在高度显示器旁工作的是上等兵卡查库。突然间屏幕上出现了一个光点。中士首先发现了它。
    “捕捉到了目标！”
    “看到了。”卡查库回答，同时不停地调整着高度显示器的聚焦和亮度，直到最后把诸元测定出来为止。
    “接收目标：零零五……。”
    刚刚过去数分钟，萤光屏上出现了十个以上的脉冲。它们显示的是我方和敌方的飞机。操纵手准确而迅速地报告了这些目标的情况，以便指挥所能够指挥歼击机去截击，为此进行了充分的准备。雷达站的全部仪器、无线电技术知识、发现空中目标和测定诸元的操作方法，对操纵手们来说都是很熟悉的。他们胸前闪闪发光的“二级操纵手”证章是他们达到高等技术级别的证明。
    就在这个时候，分队的另一部分人工在指挥所工作。我暗自欣赏马利纳中士动作的熟练和上等兵伯特雷聂斯库的沉静。他们都是经过良好训练的标图员，有着在大量练习和工作中积累起的经验。在最近一次演习中，工人党员马利纳，以及其他几个标图员学着他的榜样，成功地达到了跟踪同时飞行的多批目标，目标的批数比标准规定的批数大的多。现在，标图员们正在专心地把操纵手传来的情况快速而准确地标在图上。他们工作的质量将直接影响飞行员完成飞行任务。
    这里，在这个战斗小组工作的还有报读员贝鲁中士。操作熟练，报读清楚，声音洪亮以及每分钟大量的传达情况，都说明他是一个有良好素养的军人。他的基本专业也是操纵手，在他的军装上衣上却也挂着一枚闪亮的等级标图员证章。他有着成为多面手的愿望，因而掌握了多种技术。
    塞尔九和贝鲁中士以及上等兵卡查库和伯特雷聂斯库只是奥普列・乔治斯库大尉分队中的少数几个人。但是这个分队的其他同志比他们也并不逊色。他们组成了一个紧密团结和训练优良的集体，同其他兵种一起兢兢业业地保卫着罗马尼亚人民的社会主义建设、劳动和和平。
〖-ZW/正文〗
