〖ZQ/总期〗2577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未来的飞行员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尼郭拉耶・尼郭拉耶〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事飞行员事迹/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那是一个平凡的飞行日。那天，最高班次的学生――未来的勇敢无畏的飞行员们，正在练习如何从空中打击地面目标。喷气式飞机发动了，马达声隆隆作响，飞机一架接着一架地起飞，消失在高空中。如果你没有看到飞行教练员斯丹方・彼特莱斯库军官在学生们进入机舱前是如何与每个学生进行个别谈话，如果你没有听到他如何指导学生从哪一方、哪一个方位可以最好地打击目标，你还会以为那些飞出跑道、直冲云霄的是有经验的飞行员。当你看到他们起飞去执行任务，看到他们演习结束归来时降落着地，动作是那样出色，你怎么能够相信，这些在飞机上上上下下，带着飞行员耳机子的年青人，只是在一年前才开始驾驶这种喷气式飞机的。
    在高空中他们又如何呢？
    在那里，在无边无际的太空里，年轻的飞行员有时处在极为复杂的飞行情况中，可是他们已完全离开教练员而单独飞行了。
    起初，当学员刚用教练机进行飞行的时候，教练员曾注意到准备培养成长机驾驶员的学员马利乌斯・鲁卡契斯库在飞行中常常回头看，好象要使自己相信在他背后会有人在他需要的时候随时给予帮助似的。“难道他害怕了？”教练员自己问道。当时他有意识地让这个学员每次回头看时，看到他两只手离开操纵杆轻松地放在一旁，同时当无线电话里传来地面上新的命令时，他也有意识地不给他任何指导。“必须让他克服犹豫不决的毛病！必须让他相信自己的力量，发挥主观能动性和勇敢精神。”教练员想着。他知道鲁卡契斯库的飞行原理课在班级中是最好的。他对这个学员的生气勃勃的精神、对他能很快地掌握和理解问题的实质有着深刻的印象。然而这些对未来的飞行员来说还是不够的。飞行员单独活动在天地之间，必须善于掌握自己，勇敢果断。如果他老是被“看护”得好好的，就会养成依赖别人的习惯。
    杜米特鲁・勃尔夫是另一种人。他任性，无所拘束。他也是准备培养成长机驾驶员的学员，他做事往往急躁，好作草率的决定。有时，在飞机转弯或地面上命令飞机上升时，他的动作作得很猛。斯丹方・彼特莱斯库必须不断地提醒他：“镇静！轻轻地按操纵杆！不要过猛！”
    教练员彼特莱斯库对这一切记忆犹新！每次飞行教练的经过以及每个学员的情况他都记得很清楚，他对待一切耐心而细致。他是一个经验丰富的二等飞行员。他给学员们介绍了许多有关飞行艺术的知识。当他看到自己以及其他指挥员和教员所教育出来的学员们是这样有把握、镇静以及有信心地进行飞行时，他感到莫大的满足。
    最近，我又参观了航空军官学校。学员们在上课，最高班次学员在战术研究室里。他们借助飞机模型在研究小队进攻的方法。学员柯勒内鲁・尼卡在军官和学员面前讲述他所学过的课程。他对问题很钻研，对在各种设想情况下飞行员应有的动作论证得清楚准确。教员有时也设想出飞行员可能遇到的情况，向他提出问题，每次他回答得都很好。话虽说得不多，但果断，并具有驱逐机飞行员特有的热情。我注视着他，油然地想到了未来的战斗，一个念头把我带到不可能看见的空中航线上。在那里，在一次象真的战斗一样的艰巨的演习中，有两架飞机在寻找目标。其中一架是鲁卡切斯库，另一架好象是坦尼・安得列……或者是杜米特鲁・勃尔夫，或者是别人，我不能说得很确切。突然，他们在耳机中听到了指挥所的通知。
    “在某某左方发现目标。”
    两位驱逐机飞行员的眼睛注视着萤光屏，萤光屏上出现了目标。
    “我们看见了目标……我们要进攻！”他们通知地面。两架飞机，象迂回似的，全速地做了个大转弯，以便用机枪向企图逃跑的轰炸机的侧翼开火。
    这个“战斗”的图景在我眼前一闪就消失了，在我的耳朵里响起了那个正在表演如何进行这场攻击的学员的讲话声。
    “当目标企图从左面溜掉时，两架驱逐机就应……”教员仔细地听完了。他的满意心情在记分册上具体地体现出来了：打了个最高分数。
    事实上，高分数是这个最高班次的学员的特点。如果你同机械科教员柯鲁内勒・则依卡少校交谈一下，如果你听听社会经济科学教研室的康斯坦丁・阿列特少校的意见，或者听听分队指挥员蒂多斯・比斯托尔少校的意见，毫无疑问你也能同样地听到这样的评语：“他们是学校最好的学生。夏季他们各科的考试成绩平均为九分，而在成绩单上大部分的成绩都是九分和十分。”九分和十分，几乎所有的课目都如此。这些学员们一定能成为有水平的专业人材，一定能掌握我们国防装备方面新技术的知识。
    最高班次的学员，每个人都有自己的特点和个性。但是如果仔细探索一下，你就能发觉他们还是有共同的特性的。这也是很自然的。他们整年共同生活在一起，学习在一起，他们互相帮助，有着共同的抱负和理想。
    他们有了这样的理想和抱负，就产生了坚持学习并取得三级飞行员执照的决心，使自己达到这样的水平，以便在分配到部队工作后不久，就能具备更高级的飞行员的水平。而在那个时候到来之前，他们将为自己能成为保卫祖国的飞行员行列中的一员而勤奋地进行学习。
〖-ZW/正文〗
