〖ZQ/总期〗2577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演习・锻炼・提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――七连领导帮助新提升班排长提高管教能力的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育新干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “处理一件事情，就等于一次演习，一次锻炼，一次试验。实践才能取得经验教训，取得越多，就越正确，越巩固……。”
    ――林彪元帅在全军管理教育工作会议上的讲话
    七连的班排长都是新提升的。开头那阵，他们觉得班里排里的同志过去都称老张老李，很亲热，现在自己当了干部，怎么好一下子就管起人来了呢。所以，不敢大胆管理一时成了一种偏向。后来，连里指出这是责任心不强，要求大家大胆管。这样，偏向是纠正了，可有些人又“矫枉过正”，简单化起来；尤其是不久前执行一项紧急任务的时候，工作多，要求急，压力大，这种简单化现象发展了，“不会管”又成了主要矛盾。七连领导上工作跟得紧，及时通过一桩桩活事例，教育班排长学会正确管理的方法。下面介绍几个他们正处理问题的事例。
    李子树下
    营区里有几棵李子树，大颗大颗的果实挂满枝头。因为是部队自己栽种的，操练回来，口干舌燥，少不得有人去摘上几个吃。连里指出这种现象要纠正。有的班长便派人或亲自暗中注意，发现有摘李子的就来个“当场出丑”，回去还开班务会批评。连里知道了这件事，没有批评班长们，却找好吃李子的几个小战士谈了一次话，又在队前讲了一次。说也怪，往后就是天热得嗓子冒火，也没有人再会动一动李子了；就是走路也不打从它下面经过。
    其实这里头也没有什么奥妙。连首长是用那强烈的阶级感情，和大家讲了一番亲切感人的话：李子从开花到结果，尘土昆虫不断地落在上面，不用说，细菌一定不少，去年就有几个同志吃李子拉痢住了医院，遭了许多罪，当干部的一想起来就觉得对他们没有尽到责任。同志们再要吃病了，遭罪不说，要有个紧急任务，大家杀敌报仇的决心岂不落了空！李子栽了就是给大家吃的。等熟透了，消消毒，大家一起吃该多好。战士说：“干部这样关心我们，还能不听话！”
    从不同的处理方法和迥然两样的效果里，班长们受到了活教育：这管理教育，是以阶级观点、阶级感情作基础的。有了它，事情就能处理得顺顺当当；没有它，就会偏到岔道儿上去。
    饭堂内外
    有些新战士，吃饭时喜欢啦家常，说东道西，饭堂里很嘈杂。那天，值星排长生了气，放下饭碗吹了哨，大声说：“条令规定，食不言睡不语，不准吵吵！”可是还有人小声唧喳。他火了，就让全体战士放下饭碗，批评了一顿。这样，新战士固然不愉快，连老战士也不满意，说不该“一篙竿打倒一船人”。
    下顿开饭前，连长刘东生抽空给大家讲了个故事：他有个老乡，叫吕文华，和他一起参军。吕文华啥都好，就是吃饭好说话，每顿饭边吃边讲，人前吃到人后。入伍不久部队挺进大别山。一夜，奔袭百多里，天亮休息。上级规定二十分钟开饭完毕，随时准备行动。连队正在开饭，情况突然变化，敌人大部队尾随上来，上级命令马上转移。同志们都吃完饭行动了，吕文华一碗饭才扒了一半，拖拖拉拉掉在后面，影响了战斗任务的执行。刘连长说，自己那时还是个新战士，不知道象吃饭讲话这类小毛病的危害，没有帮助战友，到现在想起来心里还难过。接着他又讲明条令的每项具体规定，都是从战斗要求出发的，是流血斗争经验的总结，要大家自觉遵守，在平时养成战时作风。这顿饭，百多人的食堂里鸦雀无声，大家吃得比哪顿都快。
    班排长们想不到这件简简单单的“纯管理工作”，连长也会把它做得这样充满思想性。事后总结这件事，大家记起了林彪元帅指示的一条原则：“我们与旧军队不同，我们的管理教育带有政治工作性质”。新干部们懂得了向战士提要求，重要的不仅是告诉他们“一定要这样做”，而且要讲清“为什么必须这样做”，把道理说在前头，做好活的思想工作。
    擦枪所引起的……
    爱护武器标兵、五好战士覃昌茂突然闹情绪了，全连都感到惊讶。二排长易斗权却说：“骄傲自满，当了标兵就不接受批评，老虎屁股摸不得，偏要摸！”指导员喻长春下班一了解，事情是这样的：那天给地方同志表演，全排的枪都淋湿了。覃昌茂是连续三年的爱护武器标兵，一向把枪看得比啥都贵重。回宿舍急于擦枪，一看擦枪台已被先回来的同志占满了，他担心那心爱的枪放久了生锈，掀起褥子在床上就擦起来。排长对内务秩序抓得紧，规定过不准在床上擦枪。一见这情景，觉得他这标兵人物还带头违反规定，立时集合全排，指名批评；还质问覃昌茂：“排里的规定，你听到过没有？”覃昌茂一时搞不通，顶了排长一句。队伍解散，排长的气还没消，沉着脸对覃昌茂说：“你这是有意破坏全排的荣誉。”覃昌茂越想越不通，便闹起别扭来了。
    指导员帮着处理了这件事，二排长向覃昌茂检讨了方式简单粗暴的缺点，覃昌茂又象过去那样积极了。吃一堑应该长一智。连里和二排长一起，认真总结了这次的经验教训。结论是：排长严格要求是对的，但忽略了覃昌茂是由于爱护武器心切，擦枪台容不下许多人，擦枪的时间又有限制，所以他才在床上擦枪的。不分析这些情况就队前批评，自然不能使人心服。连里用这件事教育所有班排长，使大家懂得了：在严格要求这个前提下，处理问题时要作具体分析；离开具体分析讲严格，就容易犯简单粗暴的毛病。
    班里的一场风波
    一天，四班长莫伦法气冲冲地跑来报告：战士李培鼎不服从管理，非开会“辩论辩论”不可。连长刘东生来到四班，找几个战士座谈。原来，李培鼎平时就有个犟劲，得理不让人，班长感到有些棘手。那天演习敌火下运动，班长选了一条运动道路，李培鼎又选了另一条，两人各说各的道理。班长叫大家评评到底谁选得对，想不到李培鼎把自己选定的路线的有利条件摆得挺充分，好几个战士也支持李培鼎，班长很不高兴。李培鼎跟着又指出班长选的路线有好几条不是处。班长就更火了，说：“好！你不服从领导，我管不了你，可有人管得了你！”练评会不欢而散。
    连长召集四班的同志开了个会。会上每个同志都发了言，连长最后总结大家的意见说：令行禁止，集中统一，是革命军队纪律的最高表现。但我们的集中建立在民主的基础上，令行禁止建立在每个战士高度思想自觉的基础上。许多时候，尤其在发扬军事民主的时候，要通过民主的方法来达到集中；对群众的意见，正确的就要接受过来，变为领导的意见，不正确的也只能说服不能压服。这样做，丝毫不损伤领导威信，却能充分调动群众的积极性，更好地达到集中统一的目的。
    四班这件事连长又拿到连务会上讨论，使所有班排长都受到了教育。
    七连领导勤下“及时雨”，使新提升的班排长在实际工作中一步一步提高，连队工作越做越好。
    本报记者 杨子才
〖-ZW/正文〗
