〖ZQ/总期〗2577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做一次 进一步〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育/评论政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李子熟了，有人摘了几颗；吃饭的时候，有人喜欢讲话；还有的人不在擦枪台上擦枪；……这些初看起来是平常的事，七连领导却善于抓住这些事认真处理，既教育了战士遵守纪律规定，又提高了干部的管理教育能力。
    管理教育的原则就是几条，严格要求和耐心说服相结合，以表扬好人好事和进行正面教育为主，既要进行深入细致的思想工作，又要热情关怀和帮助解决实际困难，等等。原则是简单明确的，可要真正能够正确运用，很好地处理生活和工作中的各种各样的问题，并不那么容易。比如，遇事要讲清什么是对的，什么是不对的，为什么这样做就对，为什么那样做就不对。这个原则也许早知道了，可是碰上摘李子、吃饭讲话这些具体事情，又常常不会正确处理了。怎样才能正确运用原则，处理问题才不出偏差呢？除了要端正根本的态度以外，从领导来说，就是要教给干部具体办法；从干部自己来说，就是要在实践中练。一次不行，两次，三次，经过无数次的练，就能锻炼出来。七连正是用这样的办法，去培养新干部管教能力的。
    提倡在实际中锻炼，并不是说闷着头干就行了。应该做到处理一件事情，领会一次原则，提高一步认识。七连的领导，在每一次帮助新干部处理问题的时候，都要提到管理教育的原则上来讲一讲，让大家知道这样做是符合原则的，那样做是不符合原则的。这样，知道了其一，也知道了其二，慢慢地就懂得运用同一个原则，处理不同的问题了。
    林彪元帅曾经说过，不要以为上课才是学习，看书才是学习，那只是一部分，最大量的学习是演习、实习、实践。管理教育的问题天天遇到，经常遇到，锻炼的机会很多，只要处理一次问题，学习一次原则，总结一次经验教训，我们管理教育的能力，就可以很快地得到提高。
〖-ZW/正文〗
