〖ZQ/总期〗2577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国爆炸原子弹使美帝心惊胆战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗麦克纳马拉公然对中国进行核威胁〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国对中国核试验成功的反响〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十三日讯 华盛顿消息：美国国防部长麦克纳马拉昨天公然对中国和苏联进行核威胁，叫嚷美国的战略核部队有足够力量“保证同时摧毁共产党中国的社会和苏联的社会”。
    麦克纳马拉是在记者招待会上谈“最近几天发生的事件”对美国国防部的“计划、武力结构和预算的影响”时发出这一恫吓的。
    显然是为了平息中国打破美国的核垄断在华盛顿及其仆从中引起的慌乱，麦克纳马拉说，“约莫三年以来，我们一直料想共产党中国人能成功地爆炸一个核装置。因此我们不需要由于实际的爆炸而改变我们的战略核部队或者关于这些部队的计划”。他说，美国的战略核部队能够以足够的力量“保证同时摧毁共产党中国的社会和苏联的社会”。
    麦克纳马拉表明，美国政府将加紧它全面扩军备战的步伐。他说，“由于上星期的事件造成的不肯定的状况”，美国政府更需要保持一支“世界上最强大的军事力量。”
    麦克纳马拉表示，美国正在加紧推行“多边核力量”计划以扩散核武器。他说，他希望美国和它的盟国关于“多边核力量”的讨论能在年底前结束以便及早建立这支“力量”。
〖-ZW/正文〗
