〖ZQ/总期〗2577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗渔村第九户〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张炳新张友林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建海岛海岛建设/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海岛是我家，毕生热爱它。
    军民一条心，联防力量大。
    ――海岛兵歌
    在岛上落户
    在祖国辽阔的黄海海面上，有一个很小的岛屿。小岛的山崖下有一个八户人家的渔村。正是从这个八户人家的渔村里，不断传颂出“第九户人家”的动人故事。
    不久前，记者怀着十分敬佩的心情前去访问这个“第九户人家”。
    这儿，是岛屿守备部队的一个观察哨所。有九个战士在这里执勤，哨长是最近晋升为少尉的沈阳部队五好标兵、共产党员黄殿仁。他们有一个整洁美观的庭院。门口两旁书写着“以岛为家，以苦为荣”八个大字，庭院中央五颜六色的鲜花竞相怒放，芬芳馥郁。而最引人注目的，是他们正门上方的一块匾。匾上有一幅壮观的图案：蔚蓝色的大海，通红的太阳，托出几个大字：
    ×××居民
    第九户
    ×××全体居民赠
    这块匾是生产队党支部书记亲手钉在哨所大门上的，他对战士说：“渔民离不了你们，你们就算在渔村落户了。”从此，“第九户”成了哨所的代名词，“第九户”的故事传遍了海疆。
    阶级兄弟一家人
    “不分军，不分民，我们都是一个阶级的人。”渔村军民友谊如此深厚决不是偶然的。
    战士们都记得和渔民在一起控诉美蒋罪行的日子。对战士来说，那不仅是阶级教育，也是最深刻的军民关系教育。通过这个教育活动，战士们了解到：渔村八户人家都是贫苦渔民和渔业工人，在旧社会，没有一户不欠渔霸的债，没有一人不受渔霸的气。战士呢，九个人都是贫农出身，他们的父辈在旧社会不是给地主当长工，就是给地主当佃农。岛上的渔民和自己的父辈有着同样的遭遇，因此，战士们不仅热爱祖国的海岛，而且热爱岛上的渔民，就象热爱自己的父兄一样。
    渔民也正是把战士当成自己家的人。张大婶外出时，把家门的钥匙交到哨所：“小黄，我要到合作社去了。给你钥匙，等大叔回来给他。”多么亲近，就象对待自己的孩子那样。战士执勤紧张，渔民悄悄地把哨所的菜地给锄了；战士训练忙累，大婶大娘们把战士的脏衣服拿去洗干净，把破袜子补好。有一个时期，敌情比较复杂，渔村民兵主动协助哨所放哨，减轻战士的执勤负担。女民兵张淑英发现海面上一个可疑的目标，立即跑步到哨所报告。渔民对敌斗争的高度的积极性，给了战士极大的鼓舞和力量。哨长黄殿仁意味深长地说：“在这个哨所为祖国放哨的不是十几只眼睛，而是一百多只眼睛。”
    当渔民需要帮助的时候
    让我们再看看哨所战士帮助群众做的事情，听听群众的反映吧！
    有一个时期，战士钟全德、汪甫铭等人临时住在渔民魏庆大叔家。一天夜里，钟全德和汪甫铭下岗回来，看到魏大叔的两岁的小男孩病得人事不省，魏大婶在油灯下哭泣。汪甫铭说：“魏大叔出海打鱼了，咱们得照管他的家。”钟全德说：“走，送孩子进部队医院！”说着，他们把孩子抱起来，翻过一座山，连夜送到医院。孩子是恶性痢疾，经过抢救，很快就好了。魏庆大叔出海回来，提着鲜鱼来哨所答谢。他对战士说：“不是你们，我就见不到孩子了！”
    也许还有人说，住在魏大叔家里嘛，怎么能见死不救呢。那么，请看战士王长春等人是怎样帮助徐福令家战胜风灾吧。
    那是在秋天的一个深夜，台风带着暴雨凶猛地向渔村袭来。哨所增多了巡逻哨，不仅巡逻海边，而且巡逻渔村，战士关心着可能受灾的群众。当哨兵发现渔民徐福令家的草房顶被台风掀起的时候，全哨所战士马上出动，奋勇抢救。当时的副班长王长春冒着风雨带头登上房顶，一不留神，从房顶上摔下来，当时就昏过去了，耳朵溢出鲜血。徐大娘安顿他休息，可是他苏醒过来，就又爬上房顶。战士们和风雨搏斗了两个多小时，帮助徐大娘战胜了天灾。
    战士们的行动远远不止于此。他们对渔民不仅在生活上关怀，而且在生产上大力支援；不仅给予物质上的帮助，而且给渔村带来了新的思想。那是一个盛夏，渔民牟之喜的老父亲病故，因为天热需要很快埋葬。可是，正值渔业生产旺季，青壮年都出海了。怎么办呢？战士们想去帮忙，可没想到牟之喜说什么也不答应。原来按岛上的旧风俗，说是没有结婚的人抬尸难以成亲，他不忍心为了死去的老爹给战士带来不愉快。战士们不听这话倒也罢了，一听这话非抬不可。最后，还是战士帮助把尸体埋葬了。渔村群众对这件事广泛议论传颂，说是哨所给渔村立了个新风俗。
    光荣的渔村第九户，放射着毛泽东军事思想的灿烂光辉！他们和八户渔民紧密地团结在一起，成为捍卫祖国的最可靠的海上屏障！
    渔村党支部书记代表八户人家的心意，把第九户人家的门牌钉在哨所门口。
    张友林摄
〖-ZW/正文〗
