〖ZQ/总期〗2577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗非洲公众舆论欢呼中国核成就加强了反帝斗争力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国核试验成功是对人类的卓越贡献〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗非洲公众舆论对中国核试验成功的反响〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十三日讯 非洲未独立国家的政党领导人继续热烈祝贺中国核试验成功。
    津巴布韦非洲人民联盟宣传书记西伦迪卡在达累斯萨拉姆向新华社记者发表谈话说：“人民中国必须拥有一切自卫手段来保护自己”。
    他说：“我们亚非国家的兄弟――中华人民共和国受到它周围的战争基地和对准它的心脏的核武器的威胁”。“中国加强它的防御力量，不是为了进攻任何人，而是为了防止帝国主义入侵。”
    南非泛非主义者大会代表恩科巴向新华社驻达累斯萨拉姆记者祝贺中国核试验的成功。他说，少数几个国家垄断核武器是国际局势紧张的原因，现在中华人民共和国也爆炸了核弹，这使“普通人的安全有了保证。”
    莫三鼻给解放阵线外事书记马塞利诺・多斯・桑托斯在达累斯萨拉姆对新华社记者说：中国第一次核试验成功“加强了亚洲、非洲和拉丁美洲人民的力量。这是反对帝国主义和新殖民主义斗争的保证。”
    他说，中国核试验成功“是一件非常重大的事情”，“是对整个人类的卓越贡献”。
    巴苏陀兰新闻工作者莫拉波・戈贝拉给新华社伦敦分社一封祝贺信，他代表“仍然受英帝国主义残暴反动势力的阻挠和压迫的斗争中的巴苏陀兰人民”祝贺中华人民共和国第一次核试验成功的“杰出的科学成就”。
    据新华社内罗毕二十二日电 肯尼亚非洲民族联盟中尼安萨省支部总书记、肯尼亚甘蔗种植园工人工会总书记威尔・奥伦德说，中国拥有自己的核武器，能够加强亚非人民反对以美国为首的帝国主义的斗争。
    奥伦德二十二日对新华社记者说，中国人民是爱好和平的人民，中国人民是可以信赖的。中国发展核武器的目的是保卫世界和平和打破核垄断。中国要销毁核武器的立场是非常明确的。他说：“那些核国家已经拥有核武器，但是它们却顽固地反对中国拥有核武器。这种立场是非常荒谬的。”
    奥伦德还说，在听到中国核试验成功的消息之后，尼安萨地区就有许多人自动集会欢呼和祝贺他们的友邦取得的这一成就。
    据新华社二十三日讯 东非行动委员会主席李・爱・冰纳吉就中国爆炸原子弹给中华全国学生联合会主席发来贺信说：“我们非常骄傲的是，中国是亚非国家中第一个爆炸原子弹。”
    冰纳吉在信中代表东非行动委员会向中国青年、学生及全体中国科学工作者和工人们表示最热烈的祝贺。
    信中说，“委员会确认，你们在核科学上的成就也就是亚、非、拉丁美洲进行斗争的人民的成就。”“它标志着社会主义比资本主义优越，也是毛泽东主席的领导和政策的功绩。”
    信中说，“委员会非常满意中国政府提出的，中国不会首先使用核武器和准备参加完全禁止和彻底销毁核武器的各国政府首脑会议的声明。这就证明，中国不会用核武器讹诈任何人，因为事实是，你们的炸弹是为了捍卫你们的国家。”
    新华社亚的斯亚贝巴二十一日电 《埃塞俄比亚呼声报》二十一日就中国爆炸第一颗原子弹发表社论说：“如果说一个一亿九千万人的国家必须拥有热核武器来确保自己的生存，那么就没有理由认为七亿中国人民不应当采取旨在维护自己国家安全的一切步骤。”
    报纸认为：在各国缔结禁止一切核武器的协定以前，世界必须接受中国人民和中国的炸弹的现实。
〖-ZW/正文〗
