〖ZQ/总期〗2577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干革命 做啥爱啥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗捷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李宗富是西藏军区某部工兵连的副班长，一九六一年入伍以来，工作调动了好几次，他总是一句老话：“没有啥，组织上叫我干什么，我就干什么，坚决干好！”
    去年三月，部队要外出执勤，领导上决定选一位责任心强的同志在家里养猪，他愉快地接受了这项任务。养猪没有经验，他专门到新华书店去买回一本养猪的书学习，并且结合自己的实践，摸索出一套养好猪的办法。为了把猪喂好喂肥，他把猪按大小和吃食的特点分别饲养。过去喂猪不磨饲料，猪吃了不消化。李宗富就把青稞挑到离驻地两公里以外的老乡家里磨碎，再煮熟了给猪吃。为了保证猪的成活率，他每周用温水给猪洗一次澡，每天把猪圈打扫得干干净净。猪下崽时，他一直守候在猪圈旁边，给小猪取暖、喂奶。由于他精心饲养，连队的几口母猪下了四十多个猪崽，没有一个死亡。
    过去，李宗富担任炊事员时，任务完成得也很出色。当时只有两名炊事员，工作任务很重，虽然常是一天忙到晚，他也没有一句怨言，还经常到班里征求意见，想办法把伙食搞好。有一次陈仕远同志病了，一天需要吃四顿饭，李宗富一点不嫌麻烦，每次做好饭菜，亲自送到陈仕远面前，还主动问他想吃什么，尽量满足他的要求。为了让战士们及时喝上开水，李宗富不管工作多么忙，距离多么远，都要把开水送到工地和练兵场上。李宗富干啥爱啥的精神，得到全连同志一致好评。三年来，他连续被评为五好战士，今年六月出席了西藏军区四好连队、五好战士代表会议，被评为五好战士标兵。最近又光荣地到北京参加了国庆观礼。 （捷）
〖-ZW/正文〗
