〖ZQ/总期〗2577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦克手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伊・斯特鲁扬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事战术演习/通讯/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清晨，士兵们在D・塔巴库上尉的命令下，为执行一次战术演习而忙忙碌碌地作着最后的准备工作。他们大部分人将第一次经受这样艰难而持久的考验。小队指挥员一直在士兵的中间，与他们进行谈话，给他们讲过去演习中曾发生过的有趣的事情，给他们鼓励，给他们介绍经验，并且鼓舞他们对自己的力量要有信心，建立战胜困难的意志。
    “和这样潮湿和寒冷的天气打交道，真是伤脑筋”，塔巴库上尉一边急步地走着，一边自言自语地说着。
    坦克轰隆隆沉重地向前推进。枯黄的落叶紧贴着浸透雨水的地面。塔巴库上尉从无线电话里接到了一个新的任务：“21号方形堡，向××县转移，观察一下河道，寻找隆过河的浅滩！”
    坦克加速了前进的速度。在坦克的行列中，有一辆由模范战士Gh・苏奇乌坦克手驾驶的坦克。他干这行职务还不久，他在与困难斗争以及经受战术演习的考验中还没有什么经验。现在，他两手紧把着操纵杆，全神贯注地掌握着战车的正确的方向。但是他的思想却远远地跑到前面去了，考虑着如何在艰巨的条件下克服前面的障碍。 “这条河不知是怎么样的？”他带着微微的激动情绪问着自己。
    “无疑的，下了雨河水是涨了……，另外还必须考虑到对岸的‘敌人’，他们一定要竭力给我们制造更大的阻力……。”他自言自语地说着。但是他热诚地希望自己能尽量出色地完成任务，使自己能与其他坦克手们并列在一起。这种希望他一时也没有动摇过。
    他们到达了河岸。第一辆冲开翻滚的河水过河的坦克是塔巴库上尉的坦克。接着下水的是指挥员V・查姆费尔的坦克。后来就是模范战士苏奇乌的坦克，他的双手紧紧地把住了操纵杆，好象他以前曾经掌握过什么钢制的巨物一样。现在他丝毫不感到紧张，而是显得很有把握。他准确地执行了一切命令。坦克的马达也变得驯服起来。
    坦克小队袭击式地强渡过河，推进到“敌人”料想不到的地方。这样，小队也就完成了自己的任务。命令已经执行了。苏奇乌感到自豪，尽管他不能原谅自己刚才有一阵子所表现出来的不镇静态度。他坚决地说：“这是我最后一次发生这样的事了。”在他演习的成绩中记录着：他胜利地克服了所有的障碍物，包括渡河的一道新障碍。
    坦克队伍散开着，急遽地前进，并逐渐深入“敌人”的防御阵地。越来越艰难的战斗任务接踵而来。在无线电话中听到一个嗓子喊着：“21号方形堡，向××县转移，执行侦察任务。”
    在靠近“敌人”的地方选择侦察地、搜集情况并予以分析判断，要求坦克手们有更加熟练的技巧和机动性。小队小心翼翼地转移了，到达了命令到达的县城。在给各坦克分配侦察部位的时候，天已快亮了。
    战士们经过长途奔驰，又加上两夜没有睡眠，已是疲劳异常，但是他们的眼睛还是紧紧地盯着“敌人”，使出了自己全部的力量来探索“敌方”最细微的动静。
    突然，在静寂的清晨，听到一种几乎难以辨别的沙沙声。最早发现这种声音的是Gh・郭扎下士。是否要向指挥员汇报呢？首先，他需要弄清楚这声音是不是从“敌人”方面来的。没有弄错，“敌人”正在靠拢，并且它们拥有优势兵力。塔巴库上尉很快得到了报告，他又向上级指挥所作了报告，从那里又得到了改变侦察点的命令。军事行动执行得迅速又谨慎。“敌人”没有发现，新的侦察点对研究敌情提供了更大的可能性。他们收集了情报，在这基础上，上级指挥所作出了对策。
    坦克在上尉塔巴库的指挥下，追击着慌忙后撤的“敌人”，并来到了一座小木桥桥头，这小桥架在一条小河的河岸上。他们仔细地观看了一下木桥。桥能吃得住吗？同时又研究了一下河道，河底是稀泥的，如果坦克渡河走，要到达彼岸就得花很多力气，现在必须找到一条又好又快的前进道路。否则，拖延了时间，“敌人”就能恢复它防守的力量。”
    上尉塔巴库思索了一下，再观察一番木桥，命令召集坦克手开会。 “这座桥就如同你们看到的这样，工兵部队又离得很远，没有时间等待。”
    “请允许我第一个过桥”，G・勃拉夏下士自告奋勇地说。
    他的坦克急促地颤动了一下，坦克履带响了起来，坦克对正了方向，前进了，气氛十分紧张，只要在驾驶上有任何一点疏忽，就会翻车。但是勃拉夏下士却很镇静，操作熟练，一点也不慌乱。他顺利地过了桥。在他后面，其他的坦克手也跟着上去了。过了桥，坦克一行一行地排列前进，继续追击“敌人”。
    坦克登陆队在演习
〖-ZW/正文〗
