〖ZQ/总期〗2577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝罗马尼亚武装部队日二十周年〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗庆祝罗马尼亚武装部队日20周年/解放军报论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年十月二十五日，是罗马尼亚武装部队日二十周年。中国人民解放军全体指战员，热烈祝贺兄弟的罗马尼亚武装部队这个光辉的节日！
    具有反抗侵略、反抗压迫的光荣传统的罗马尼亚人民，为了反对法西斯德国的奴役，反对国内安东尼斯库的反动统治，在罗马尼亚共产党的领导下，进行了英勇的武装斗争，于一九四四年八月二十三日，胜利地举行了武装起义。英勇的罗马尼亚人民，在斗争中推翻了法西斯反动统治，并且在十月二十五日解放了罗马尼亚全部国土。年轻的罗马尼亚武装部队，在把希特勒侵略者赶出国土之后，又参加了追歼敌人的战斗，直到法西斯德国投降。中国人民和中国人民解放军热烈地赞扬罗马尼亚人民和军队在争取祖国独立自由的斗争中取得的光辉成就，热烈地赞扬他们在反法西斯战争中作出的宝贵贡献。
    罗马尼亚人民是勤劳勇敢的人民。解放以后的二十年来，罗马尼亚人民在以乔治乌―德治同志为首的罗马尼亚工人党的领导下，坚持独立自主发展国民经济的方针，在社会主义建设事业中取得了辉煌的成就。罗马尼亚已经从一个落后的农业国变成为先进的工业农业国家。在国民经济迅速发展的同时，罗马尼亚武装部队也在现代化建设的道路上胜利迈进。罗马尼亚武装部队不断加强自己的政治工作和军事训练，以现代化武器装备部队，使部队的战斗力得到了显著的提高。罗马尼亚武装部队警惕地站在自己的战斗岗位上，始终不懈地保卫着祖国的安全和社会主义建设，保卫着欧洲和世界和平。中国人国和军队对于兄弟的罗马尼亚人民和军队所取得的光辉成就，感到由衷的高兴，并且祝愿罗马尼亚人民和军队沿着胜利的道路继续前进，取得新的更大的成就。
    中国和罗马尼亚在地理上虽然相隔万水千山，但是我们两国人民和军队的心却紧密地连结在一起。中罗两国都是社会主义国家，是社会主义阵营中的兄弟之邦。在长期的革命斗争中，我们两国人民就建立了深厚的友谊；在两国相继取得革命胜利之后，我们两国人民又根据马克思列宁主义和无产阶级国际主义的原则，建立了更加亲密的相互合作的关系。无论是在社会主义建设事业中，还是在反对帝国主义的斗争中，我们两国人民和军队一向互相关怀，互相支持。中国人民和军队十分珍视兄弟的罗马尼亚人民和军队之间的传统友谊。我们将一如既往，在马克思列宁主义和无产阶级国际主义的基础上，在一九五七年宣言和一九六○年声明的革命原则的基础上，为加强我们两国人民和军队之间的友谊和团结而努力；并将同罗马尼亚人民和军队一起，为维护社会主义阵营的团结犯，为反对帝国主义的侵略政策和战争政策，保卫世界和平而共同努力。
〖-ZW/正文〗
