〖ZQ/总期〗2577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚非作家会议常设局代表团支持我召开首脑会议建议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国核爆炸沉重地打击了美帝国主义〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗亚非作家会议常设局代表团支持中国政府中国核爆炸打击了帝国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社金边二十二日电 亚非作家会议常设局代表团今天在这里发表声明说：“我们亚非作家获悉中华人民共和国进行核试验成功的消息，认为这是对我们反对帝国主义和新老殖民主义的正义斗争的巨大鼓舞。”
    声明说：“这一重大的科学成就无疑沉重地打击了美国的核政策，这一政策的基础是垄断核武器，专门用来威胁中国和全世界其他爱好和平国家。
    “我们完全相信，（中国）成功地进入核世界，将对加强亚、非、拉丁美洲和全世界所有被压迫人民在争取解放、保卫民族独立和反对以美国为首的帝国主义的共同斗争中的团结作出巨大贡献。”
    声明表示坚决支持中国政府关于召开世界各国首脑会议讨论全面禁止和彻底销毁核武器问题的建议，声明说，“我们保证进行坚决不懈的努力，来促成将对世界和平提供真正解决办法的这样一次重大会议的召开。”
〖-ZW/正文〗
