〖ZQ/总期〗18779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警莆田市支队党委由一份被耽搁的请示举一反三〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗规范审批程序做到特事特办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翁德财/胡新如〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 翁德财、特约通讯员胡新如报道：6月4日，武警莆田市支队警勤中队蒸饭车老化漏气问题得到解决。该支队党委改进解难题办实事审批程序，给基层官兵带来了实惠。
    5月底，支队政委周志强在警勤中队蹲点时发现，由于蒸饭车老化漏气，时有夹生饭出现，战士颇有怨言。为何不及时更换蒸饭车呢？中队干部解释说，按照经费开支规定，2000元以上要逐级上报至支队主官审批，中队早已将更换蒸饭车的3000元开支请示上报机关业务部门审批，但由于分管领导出差，一直未有批复，旧蒸饭车只好将就着用。周政委随后了解发现，经费开支请示批复慢的问题在其他中队也存在。
    “经费严格管理固然重要，但不能因为分管领导不在位，就耽搁基层难题的及时解决。这样不仅损害了基层官兵的切身利益，也反映了党委机关服务基层的意识不强。”党委会上，“一班人”就此形成共识：帮基层解难题办实事不能拖延，在审批程序上要具体问题具体分析，不能因为中间环节中断，影响工作效率。
    随后，支队业务部门及时制定了《大额经费开支审批补充说明》，规定基层单位用于亟待解决问题的开支，分管领导一旦不在位，财务人员在口头汇报后，可以越级上报审批。同时，他们举一反三，就如何提高党委机关服务基层效率展开讨论，结合基层官兵提出的意见和建议，科学规范党委机关帮助基层解难题办实事的审批程序，做到特事特办、急事先办。
〖-ZW/正文〗
