〖ZQ/总期〗18779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱国歌曲唱起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙广远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为庆祝新中国成立60周年群众性爱国主义教育活动的重要内容，由中宣部、中央文明办等10部委主办的“爱国歌曲大家唱”群众性歌咏活动正在全国火热开展。今天，你无论是走进工厂、社区、公园，还是步入村镇、军营、学校，爱国歌曲的激昂旋律四处飘扬。
    六十年一甲子。在中华儿女的心目中，共和国60华诞当以厚礼相庆相贺，以尽拳拳之心、切切之情。从“虽九死其犹未悔”，到“匈奴未灭，何以家为”；从“王师北定中原日，家祭无忘告乃翁”，到“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”；从“中华民族有同自己的敌人血战到底的气概”，到“我是中国人民的儿子，我深情地爱着我的祖国和人民”……经久不衰的爱国歌曲，脍炙人口，通俗易懂，承载着丰富的真、善、美内涵，体现着民族的气节与风骨，具有历久弥新、百听不厌的魅力，最易打动人们的心灵。
    自20世纪上半叶到21世纪初，中国共产党领导人民进行了波澜壮阔的社会主义革命、建设和改革开放，经历了“站起来”、“富起来”再到“强起来”的华夏儿女对祖国母亲的爱日益深厚。“爱国歌曲大家唱”以传唱百首爱国歌曲为主要内容，将这些涵盖社会主义革命、建设和改革时期的经典歌曲唱遍大江南北，唱响长天碧空，不仅是对共和国60华诞的礼赞，也是对广大人民尤其是对青少年进行爱国主义教育的有效形式。
    今天，伴随改革开放成长的青年一代，所处的是一个思想观念深刻变化的环境，各种文化碰撞交融，各种思潮相互激荡。其间出现了一些价值扭曲与迷失现象，如拜金主义、享乐主义等等，这些消极现象困扰着青少年的价值判断，消解着青少年的理想信念。这种情况下，如何创新思想道德教育形式就显得尤为重要。传唱爱国歌曲，以歌咏情，以歌铭志，将教化、熏陶寓于通俗的艺术旋律和潜移默化的情感体验之中，起到涤荡、匡正与引领作用，激发起青年学生对理想信念的执着追求，是教育形式与思想内涵的统一。
    百首爱国歌曲，承载着人们对峥嵘岁月的缅怀，寄托着人们对崇高与壮美的向往，激励着我们改革创新的勇气与魄力。当我们合着时代的节拍听着唱着《保卫黄河》、《我和我的祖国》、《中国，中国，鲜红的太阳永不落》等老歌，就等于重温了我们党和人民的革命史、奋斗史、创业史。一首首耳熟能详、感人肺腑、催人奋进的爱国歌曲，更表达了对红色历史的缅怀，对革命英雄的敬仰，对幸福生活的赞美。
    激昂的旋律飞扬着激昂的情感，铿锵的音符激励着铿锵的脚步，凝重的诗意激发出凝重的意识。全面建设小康社会，实现中华民族的伟大复兴，必须始终高举爱国主义旗帜，使之导引民魂、凝聚民心、提振民气，汇聚起中华民族生生不息、薪火相传的巨大精神力量。
    爱国之歌，是一种追忆，是一种传承，将成为用历史昭示未来的最强音！
〖-ZW/正文〗
