〖ZQ/总期〗18779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《强军之路――亲历中国军队重大改革与发展》丛书首发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这套丛书是“我与改革开放30年”征文优秀作品集，共10卷。经中央军委批准，去年3月以来，总政治部在全军广泛开展了“我与改革开放30年”征文活动，历时16个月。全军广大官兵紧紧围绕全面反映改革开放30年来国防和军队建设的伟大进程和辉煌成就，从个人亲历的角度积极撰写征文。2000多名作者中，既有军委领导，也有普通战士。
    此次出版的丛书第一卷，收录了中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚在全军纪念党的十一届三中全会召开30周年大会和理论研讨会上的重要讲话，8位中央军委委员和5位中央军委老领导亲历改革开放30年来军队重大改革的文章。丛书题材重大、内容权威、史料翔实，反映了改革开放以来国防和军队建设波澜壮阔的发展进程，是学习新中国成立以来国防和军队建设历史的生动教材。
    据悉，这套丛书的续集，将在今年建军节和国庆节前，由解放军出版社陆续推出。
    总政治部副主任刘永治出席首发式。
〖-ZW/正文〗
