〖ZQ/总期〗18779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某集团军探索资源节约长效机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从源头上把好节约关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴金良/陈亚军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴金良、陈亚军报道：压减行政消耗性开支352万元，物资集中采购节省经费1200多万元，营房整合建设节地150多亩……6月初，南京军区对某集团军去年以来开支情况进行检查，结果显示，各项节约指标得到全面落实。
    “创建节约型军营，既要从节约一滴水、一度电、一粒粮做起，更要把住决策关，提高现有资源的使用效益，避免重复建设和资源浪费。”该集团军后勤部领导告诉笔者，近年来，集团军注重从源头上把住资源配置关口，并通过加强规范管理，探索出一套资源节约长效机制。
    今年年初，几个部门反映现有录像采编设备购置年代早、老化严重，难以满足正常工作需要，分别提出更新添置申请。集团军党委研究后认为，各部门分别购买容易造成资源闲置，决定一次性投入150万元建设一个综合电教中心，设备指定专人管理，由各部门统一使用，仅此一项就节约经费220万元。
    对大项活动经费开支，集团军都要经过反复论证、慎重决策，能压缩的压缩，能合并的合并，组织会议一般不得超过5天，工作人员不得超过代表人数的10%。营区建设也始终贯穿节约理念，对能利用的营房设施，坚决不搞推倒重建。去年一年，通过对旧营房的合理改造，共整修出366套军官和士官临时来队家属住房，既节约了经费，又在短时间内解决了官兵住房难题。
〖-ZW/正文〗
