〖ZQ/总期〗18779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵的旋律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物纪实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    潮起潮落，他的音符与浪花舞动。
    天蓝水阔，他的旋律与大海争鸣。
    一个只有初中文化的士兵，开始不懂歌词写作，也不识简谱，却通过努力写出了20多首流淌于心灵深处的歌曲。谁听了都觉得不可思议。
    当地一位音乐老师听说后，慕名走进那座仅有10平方米的船舱，一页页翻看他积累下的一大摞词曲手稿，百感交集：“你的胆子可真大啊！几十首歌都是一个调，一看你就是用吉他一个音一个音抠出来又拼接成了旋律，真是难为你了。”
    也正是这些充其量被称之为“军营兵谣”的旋律，意外受到周围战士们超乎寻常的喜爱，先是小范围传唱，后又集体教唱，再后来自然而然汇成歌的海洋，一时间在军营飞扬――拨动着人们的心弦。
    士兵的旋律
    ■辛士红
    “我闻到了阳光的味道”
    啥是“郭贴”？
    看着一头雾水的我，辽宁省军区某要塞区船运大队那群身穿陆军服的水兵们哈哈大笑，说：“苹果对柿子，‘郭贴’对‘玉米’，我们都是郭志宝的‘粉丝’，给他起了个网名叫‘郭贴’，实际就是‘锅贴’的谐音。”
    谁是郭志宝？
    只见人群中挤出一个身高一米七八，脸庞消瘦且又有点黝黑的小伙子。“我就是郭志宝。”说话声音低低的，整个人窘迫得有点手足无措。眼前的他，跟我心目中想象的士兵词曲作者、船运大队当红歌手的形象相距甚远。
    怪了，偏偏就是他，以音载道，以乐叙事，短短几年时间，用7个跳动的音符谱出了21首歌唱党的创新理论的歌曲。这些歌像一粒粒待萌的种子，像一簇簇跳动的火焰，和着风声涛声，让官兵在激昂奔放的音律中，坚定了对科学发展观的执著追求和对和谐社会的深情向往。
    官兵们崇拜这个二级士官，把他当作甲板上的音乐天才，有空就凑到他的跟前，或抄一段歌词，或听一曲他的吉他弹唱，或与他一起放开嗓子吼唱，那种发自内心的欣赏使他身上辉映出的光环，有时盖过那些红得发紫的明星。
    其实，仔细揣摩郭志宝写的歌，歌词质朴得几乎是大白话，旋律寻常得好似模仿，但他之所以被周围的官兵追捧，就在于他写的每首歌都跟连队有关，都是对船运大队新变化的所思所悟。他把官兵想要说的话，用歌曲的形式唱了出来，让大家听着亲切，唱着感动。如《军港网吧的新天地》、《装修一新的俱乐部》、《开进小哨所的环保车》这些歌都讲述着一个个发生在船运大队的真实故事，都蕴藏着一段段耐人寻味的观念变化历程。神奇的是，唱他的歌，哪怕你没有多少音乐细胞，只要听上几遍，就能哼个八九不离十，所以大家都爱唱，不用教，普及率极高。
    《军被艳阳天》是郭志宝整个歌曲创作的得意之作，它的出笼充满了精彩。
    2007年5月，郭志宝的母亲从黑龙江佳木斯来部队看望儿子。快奔60岁的人啦，头一次出门见识大海、军舰，看到只在电视上见过的海滨城市的迷人风光，她真切感到了“一人当兵全家光荣”的滋味。最让她心里踏实的是，自己的侄女一家人在大连经销水果，生意十分红火。侄女早就在电话里向她这个老婶承诺，等志宝退伍回家，帮他在佳木斯开一家中型超市，货源由她们来组织，保准志宝很快富起来。对此，老人深信不疑。
    其实，早在2002年志宝入伍时，老人就坚决反对。她的理由异常简单：“儿呀，你太瘦了，到了部队上扛不住。”但志宝的姥爷是位参加过抗美援朝的老兵，他黑着脸说：“好男儿必须当兵！”直到现在，志宝每次给家里打电话，母亲都要唠叨：“当两年就行了，抓紧回来吧。”话语里充满了母爱的期盼。
    郭志宝害怕母亲来部队，更怕母亲上船来看他。为不在船上接待母亲，他事先请了假，在码头附近订了房间。没想到，母亲执意要到他住的地方看看。那天，无奈的他只好扶着母亲，小心翼翼地踩着木板上了船，并牵着母亲的胳膊顺着梯子爬进他们那8人居住的船舱。里面看不到阳光，大白天还得开灯。
    “这地儿这么小，这么矮，你能直起腰？”老人问。“习惯了。”郭志宝回答。老人顺势摸了摸郭志宝的被子，又把鼻子搭上去闻了闻，潮湿带来的霉味让老人直皱眉头。
    “你们为啥不晒被子？”“我们规定节假日才能晒被子。”母亲又摸摸其他人的床铺，都一样潮湿。也难怪，一年四季住在艇上，好不容易盼个节假日，如果老天爷不争气，被子照样晒不成。
    “你天天这样还能不落病吗？”“没事，我能扛住。”郭志宝故意挺了挺胸脯。老人撩起儿子的衣服，一眼便看到他身上密密麻麻的红斑点，眼泪当时就流下来了……
    那次，郭志宝的母亲带着牵挂、担忧和沉重的心理包袱离开了部队。
    这件事瞬间就传开了，大队党委震动极大，他们开始反思：按科学规律办事，就应该废除一些不切实际的“规矩”。不久，党委做出决定：只要不影响操课训练，各船艇可以自主决定晒衣晾被的时间。
    郭志宝第一时间听到传达时，心里一热。他说：“那一刻，我闻到了阳光的味道。”
    当郭志宝告诉大家想写一首关于晒被子的歌时，不少战友讪笑：这芝麻大点的事还能写成歌？
    在白山黑水间长大的郭志宝，是听着那土色土香的《新货郎》、美轮美奂的《乌苏里船歌》长大的。他在琢磨，松花江的波、塞北的雪、高高的兴安岭、美丽的太阳岛，为什么这些在常人眼里司空见惯的自然风光，一旦写成了歌谱成了曲，就能让人如此魂牵梦萦呢？
    那几天，郭志宝一直涌动着创作的激情，他想，哪怕是顺口溜，也要把心中的这份喜悦记下来：“多少年见怪不怪，军被都是假日晾晒，正课时间阳光充足，那也不能把纪律破坏，以人为本春风徐徐吹来，吹开了不解的迷雾云彩，艳阳决定军被晒是不晒，啊，一觉醒来，创新理论之花在盛开……”
    这首叫《军被艳阳天》的歌很快在军营唱响。不少战友说：“这歌词说的都是我们的心里话，每天能盖着‘阳光被’睡觉，连做梦都想哼哼郭志宝写得歌！”
    歌声不知不觉传遍了整个船运大队，党委“一班人”循着“赞歌”找差距，一个月下来废止了43条“土规定”。
    从说“不”到学会不说“不”，无疑是场观念的变迁。船运大队政委王兆建如此感慨：“说‘不’和不说‘不’都需要理性和自觉。当我们站在十字路口难以做出判断时，不妨与党的创新理论对下表，相信会变得明智而又从容，再也不会干那些与时代和实际拧着劲儿的事。”
    “我幸福得有点找不着北”
    “昔日的船艇官兵，一日三餐在船艇上，战士轮流值日，每天早早起床，直奔艇上厨房……如今的船艇官兵，一日三餐在大食堂，战士无需值日，每天按时起床，直奔营区训练场……”郭志宝创作的这首《大食堂里饭菜香》歌曲，虽说直白了点，但他运用对比的手法，生动再现了船运大队官兵告别近50年吃饭蹲甲板历史的喜悦心情。
    郭志宝在家没做过饭，不要说像猪肉炖粉条这样的“著名”家常菜不会做，连蒸米饭加多少水都不知道。
    给你同样的面粉、鸡蛋和奶油，不见得人人都能做出香喷喷的蛋糕。郭志宝到艇上后，全艇12个人，每天要抽出一个人做饭。这小锅饭不但没让大家吃出香味来，反而增添了不少烦心事。
    郭志宝第一次受领做饭这一光荣任务时，恰逢船艇出海。当时还是新兵的他因为航海技术不过硬，没有掌舵却掌起了勺。眼看着战友们战风斗浪、操枪弄炮，那个辛苦劲儿让他刻骨铭心。他特想好好露一手，慰劳一下战友们。
    做什么呢？红烧鸡腿木须肉，醋熘白菜大米饭，荤素搭配有营养，想想都叫人嘴馋。嘿，他简直为自己的创意叫绝了。
    郭志宝先做那个红烧鸡腿。他拼命地回想母亲在厨房忙碌的模样，先放油，可放多少不知道，再放鸡腿，可啥时放也不知道。不是油溅到手上疼得龇牙咧嘴，就是把酱油瓶拿成了醋瓶。张飞学绣花，难啊。结果费了九牛二虎之力，总算弄了盘黑糊糊、黏糊糊的“郭氏鸡腿”。
    其余几个菜和主食也勉强做了出来。等到开饭时，大伙儿看着郭志宝的杰作直皱眉，一伸筷子该咸的不咸，该酸的不酸，几个人干脆吃起了方便面。
    尴尬、自责、愧疚，一起涌上了郭志宝的心头。可做饭炒菜咱真是外行啊，就像拿小提琴拉《抬花轿》，拿唢呐吹《梁祝》，那味儿肯定不对。
    再说，那时的小艇只有小厨房没有小饭堂，郭志宝和战友们只能蹲在甲板上就餐，天冷时连口热菜都吃不上，天热时流的汗比喝的汤都多，要是遇上刮风下雨只能端着饭碗“躲猫猫”。
    为什么不上岸吃去？船运大队大队长张庆国回忆，当时的主流意见是大队自1957年组建以来，一直在船上吃住，假如到了我们这一茬因为怕艰苦弃船上岸，那还能叫“以船为家，以苦为荣”吗？
    是的，对这样一支从小米加步枪“起家”的部队来说，素来把艰苦奋斗作为传家之宝和磨砺精神之剑的磨刀石，最担心我们这支军队因安于享乐而消磨斗志，武备废弛。
    对于传统是否该一成不变地固守下去？观念的碰撞、思想的博弈，像是汹涌的海浪向顽固的礁石发起一次次冲锋。
    好在船运大队党委乃至它的上级要塞区党委，在学习实践党的创新理论的过程中，重新理清了以人为本与从严治军之间的关系。他们深知时代发展了，像“社会和谐人人有责、和谐社会人人共享”等充满人情味和人性化的表述，随处可见。我们有理由让官兵共享社会发展的成果，并借此去提高部队的保障能力和战斗力。
    2005年7月11日，大食堂终于建成了。那天，官兵们排着队，唱着歌，走下舰艇，头一次走进久盼的食堂，欣喜荡漾在每个人的脸上。吃着六菜一汤的营养套餐，品尝着可供挑选的十多种点心和新鲜诱人的餐后水果，常年蹲在甲板上就餐的官兵甭提有多爽。郭志宝和所有官兵一样，端着盛满饭菜的不锈钢自助餐盘感慨万端：“终于上岸了，我幸福得有点找不着北。”
    那一夜，郭志宝无法入睡，他始终被一种激情搅动着。他打着手电筒在被窝里写下了赞美大食堂的歌。
    “特殊待遇从此不见了踪迹”
    “艺多不压身。”作为航海班班长的郭志宝除了会熟练操舵外，还常抱着吉他唱歌写歌。敢和枪帆班的骨干比拆枪，爱钻到机舱鼓捣电机。这些都是技术活，做事严谨细致的他还揽了个“眼色活”――负责领导和机关人员的接待。
    船艇每次出航，大队和要塞区机关总要派人蹲点指导。郭志宝熟能生巧，专门列出“接待清单”。根据来人级别高低和出航时间，他会采购几样精致的干果和新鲜的水果放在房间里，还会摆上洗漱用品，甚至连香烟、打火机、烟灰缸也一应俱全。郭志宝跑前跑后，满面春风，说话周到得体，行事滴水不漏，没少受领导表扬。
    但这些表扬却让郭志宝很不受用。他知道自己“贡献”的东西都是从战士牙缝里挤出来的。
    然而，从去年5月开始，郭志宝的那份“接待清单”再也派不上用场了，人也仿佛一下子“清闲”下来。郭志宝记得，一个双休日一位将军带着两名机关人员来到艇上，艇上没挂横幅，没摆果盘，也没安排打扫卫生。只见他们3个人爬舱室、上战位，亲切地和战士拉家常，待了40多分钟连一口水都没喝。检查组走后，不少战友怪郭志宝不够意思，哪路“诸侯”来也不提前说一声。郭志宝如实告诉大家，这次检查没通知，艇领导也没交代我做任何准备。
    这是一次“下不为例”，还是预示着“照此办理”？郭志宝轻松之余有些失落，高兴之余有些忐忑。
    随后，艇领导传达了两份文件让郭志宝明白了前后转变的蹊跷。一份是《辽宁省军区首长机关下部队五条规定》，一份是《船运大队首长机关跟艇蹲点“五个严禁”》。两份文件都很短，传达时间总共不到6分钟。但官兵们听完拍红了巴掌，那掌声持续的时间快赶上了领导读文件的时间。
    辽宁省军区党委下发的那份规定，连标题、标点和落款在内只有275个字，要求简化迎来送往，从俭安排食宿，控制陪同人员，减少文字材料，不准收受礼物。规定虽短，切中要害，像郭志宝这样处于“神经末梢”的战士都分明感受到了震动的余波。
    船运大队的“五个严禁”则专门向首长机关跟艇蹲点“开刀”，刀刀见血。像严禁加菜；严禁摆放干果、水果和饮料；严禁喝酒；严禁备洗漱用具等，这些接待“惯例”一律被“叫停”。郭志宝暗忖，自己的那份“接待清单”恐怕要永远“下岗”了。
    春风一拂千山绿，南燕双归万户春。好风气也给郭志宝带来了好心情，一首革命历史歌谣一遍遍地在他的耳畔回响：“苏区干部好作风，自带干粮去办公，日着草鞋干革命，夜走山路访贫农。”历史的长河奔流不息，战争年代我党我军的那种好作风永远不会被革命前辈带走，也永远不会被人民群众忘记。老百姓心里有杆秤，他们在歌声里传唱着，更在心底里珍藏着、期盼着。当晚，郭志宝难以抑制激动的心情，拿出了纸和笔，在灯下写下了一行行歌词：
    “当兵之前就有这样的担心，领导干部会有特殊的待遇，走到哪里都成为焦点和中心，基层官兵已经工作很辛勤，领导的心情还要时刻顾及，科学发展带来观念的更新，以人为本带来清风正气，服务基层处处可见领导身影，特殊待遇从此不见了踪迹……”
    写完了《清清爽爽好风气》这首歌，狭小的舱室里好像真的吹来了清新的海风，他感到心灵澄澈而宁静，身体的每一个毛孔都特别舒展和轻松。
    第二天，他又写了一首《清风正气》歌：“科学发展促新风，创新理念促新景，省军区下发文件情况明，字字讲到兵心中……”尽管写得没有多少诗意，但句句说的都是实情。不少战士反映，这歌词就像是军营兵谣，没那么多弯弯绕，我们听两遍就记住了；不少领导自省，这歌声对领导干部和机关的作风转变是一种监督和推动，歌犹在耳，总不能说一套做一套吧。
    “波澜不惊尽在手中掌控”
    有两句老话，一句是“驾驶员是汽油喂出来的，狙击手是子弹喂出来的”；另一句是“庭院里养不出千里马，温室里长不出参天松。”对于一名船艇兵来说，风急浪高、波谲云诡的大海，也许是最好的训练场。
    但，这真的是华山一条道吗？
    说一千道一万，郭志宝和比郭志宝更早的兵都是这么一茬茬过来的。想当初，郭志宝学了4个月的操舵理论后就上了艇，他天天盼着随艇出海，这样自己就有机会看着班长如何操舵。要是班长心情好，说不准还能“恩准”自己左转一下舵右转一下舵。“大船航行靠舵手”，郭志宝做梦都想体验一下的这种自豪感，那该是多么荣耀的一件事啊！
    最令人哭笑不得的是与郭志宝一块上艇的机电兵，平时船在码头，动力系统有啥毛病看不出来，他天天嘴里嘟囔着，恨不得把那些机器捅鼓出个什么毛病，然后再把它们大卸八块练练手。等到一出海，动力系统真的发个什么小“脾气”，他又因为缺乏实践经验，常常不知道该从何处下手。
    2005年，郭志宝和战友们一起到辽宁海事大学参观，一间模拟训练教室吸引了他的目光：只见斗室之内，海天相连，波滚浪涌，舰船游弋，数十名大学生有的在练习驾驶，有的在操纵雷达，有的在摆弄电机。
    新奇、羡慕、震撼，郭志宝看得眼睛都直了。他连连感叹，要是我们把这套训练系统引进部队该多好啊！
    郭志宝不知道，此时部队党委“一班人”正在为制约训练质量的几个“瓶颈”问题忧心忡忡。一是训练成本居高不下。“马达一响，黄金万两”，一艘小艇平均开动4小时就要消耗1吨柴油，那可是五六千元人民币啊。二是战士培养周期长。通常采用4个月的理论再加6个月的实践，新兵能放“单飞”又该考虑“向后转”的事了。三是训练条件受限。什么训练都在实艇上进行，若要灵活处理一些复杂问题，除非你能碰巧赶上这些“机会”，否则，便很难积累成功应对的经验。
    通过模拟化来提高训练的质量和效益――领导瞩望的目光和战士盼望的视线完美地交汇在一起。2006年，船运大队与上海海事大学、合肥炮兵学院联合研发了船艇模拟训练系统。2008年5月，大队又建成了一流的信息化模拟训练中心。船艇上的8大专业、近200个训练课目，全部实现模拟化训练。高射机枪手不用消耗一发子弹，就可以练习对海空固定和运动目标的射击训练。操舵手不用消耗一滴柴油，就可以驾驭船艇在复杂电磁环境和恶劣气象条件下纵横驰骋。战士的训练周期缩短为4个月，年节约训练用油100余吨。
    这一切，让郭志宝看在眼里，感动在心里。他在歌词中写道：“海天入荧屏，波澜不惊尽在手中掌控，驾艇室中行，发展航向尽显广阔风景……图文动画声情并茂，风霜雨雪全能做到，全面协调可持续，科技创新见成效，八大专业二百课目，节省资源效率还提高，船艇官兵齐声称道，这样的训练真是好。若说要是感谢谁，感谢党的科学发展理念带来新思潮。”这首歌普及后，成为战友们走进训练中心前的必唱歌曲。
    站在模拟训练系统前，郭志宝给我演示了一番。哇，这个系统可真神奇，可以调整天气变幻，阴晴雨雪说来就来，一会儿浓云密布――“黑云压城城欲摧”，一会儿大雪飘飞――“顶风冒雪雪垂垂”；可以模拟复杂海况，忽而礁石隐现海面，忽而货轮迎头撞来；可以设置风浪大小，转瞬之间狂风骤至，波浪滔天，船体发出剧烈晃动的“吱嘎”声，连脚下也站立不稳。
    尽管郭志宝告诉我，这是一种采用视景仿真技术的投影银幕，能够让人产生一种幻觉。但走出训练中心，我依然有一些头晕、恶心等不适的感觉。呵，不好意思，一不小心晕船啦。
    置身此地，目睹此景，我恍然彻悟郭志宝的那句歌词――“波澜不惊尽在手中掌控”。
    （图片由盖旭辉、王克新、王凤明提供）
    成功往往青睐有准备的人
    吉他是他学会音乐的启蒙教师，每个音符都源于它的震动。
    教一首自己创作的歌曲，就感到尽了一份自己的责任。
〖-ZW/正文〗
