〖ZQ/总期〗18779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部举行吹风会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗介绍胡锦涛主席出访有关情况〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖雷/王宇丹/李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月9日电 （记者廖雷、王宇丹、李诗佳）胡锦涛主席即将出席上海合作组织叶卡捷琳堡峰会、“金砖四国”领导人会晤并对俄罗斯、斯洛伐克、克罗地亚进行国事访问。外交部官员9日表示，在国际金融和经济危机蔓延背景下，此访对于维护国际和地区安全稳定，共同应对各种挑战，推动建设持久和平、共同繁荣的和谐地区具有十分重要的意义。
    在外交部举行的中外媒体吹风会上，外交部副部长李辉、何亚非介绍了胡锦涛主席此访的相关情况。
    李辉说，应俄罗斯联邦总统梅德韦杰夫、斯洛伐克共和国总统加什帕罗维奇和克罗地亚共和国总统梅西奇邀请，胡锦涛主席将于6月14日至20日出席在叶卡捷琳堡举行的上海合作组织成员国元首理事会第九次会议，并对俄罗斯、斯洛伐克和克罗地亚进行国事访问。这是我国一次重大外交活动。当前，国际和地区形势继续发生深刻复杂的变化，国际金融危机持续蔓延，世界各国迫切希望深化合作、携手应对危机。在这样的大背景下，胡锦涛主席此次欧亚和中东欧之行，对推动上海合作组织持续顺利发展，巩固中国同上海合作组织成员国、观察员国的睦邻互信，促进中俄战略协作伙伴关系长期健康稳定发展，深化中斯、中克传统友好关系，维护国际和地区安全稳定，共同应对各种挑战，推动建设持久和平、共同繁荣的和谐地区具有十分重要的意义。
    上合峰会将促经济复苏民生改善
    关于上海合作组织峰会，李辉说，尽管国际和地区形势复杂多变，但上海合作组织依然保持良好发展势头，在维护成员国共同利益、保障地区安全稳定、促进共同发展方面发挥着日益重要的建设性作用。成员国团结互信和战略协作更加紧密，在涉及独立、主权和安全等重大核心问题上相互支持的力度不断加大，安全合作深入发展。成员国经贸联系日益紧密，合作潜力进一步释放，交通、通信、农业合作稳步推进。科技、文化、教育、紧急救灾等人文领域合作成果显著。对外交往更加活跃，与观察员国合作进入实质阶段，对话伙伴机制的建立以及首次阿富汗问题特别国际会议的成功举行，彰显出上海合作组织愿与国际社会广泛合作，共同致力于促进本地区和平、稳定与发展的高度负责任的态度。
    此次会议的任务是全面落实《上海合作组织成员国长期睦邻友好合作条约》，进一步深化政治、安全、经济、人文等领域合作，联合应对金融危机带来的不利影响，促进地区经济尽快复苏和民生改善，巩固地区安全稳定，推动建设持久和平、共同繁荣的和谐地区。
    李辉表示，成员国领导人将全面总结上海合作组织一年来的发展情况，深入分析组织面临的形势，并就进一步深化政治、安全、经济、人文合作和扩大对外交往做出部署和规划。与会领导人将重点围绕巩固团结协作，加强政治互信；推进成员国之间贸易投资便利化，促进地区经济复苏；打击“三股势力”、毒品走私和跨国有组织犯罪，维护地区安全等问题深入交换意见。成员国元首将共同签署和发表《叶卡捷琳堡宣言》和“联合公报”，以及其他有关文件。相信在各方共同努力下，叶卡捷琳堡峰会必将取得圆满成功，成为上海合作组织发展史上的又一次盛会。
    中俄关系正处于新的历史起点
    李辉说，6月16日至18日，胡锦涛主席将对俄罗斯进行国事访问。俄罗斯是中国重要的战略协作伙伴。中俄战略协作伙伴关系自去年顺利实现平稳过渡以来，一直保持全面、快速发展的良好势头。今年是中俄建交60周年，也是中国“俄语年”，中俄关系正处在新的历史起点上。
    （下转第三版）
    （上接第一版）双方高层交往密切，政治互信不断增强，在涉及对方核心利益的问题上相互坚定支持。两国务实合作取得丰硕成果，去年双边贸易额达到创纪录的568.3亿美元。今年4月，双方正式签署石油领域合作政府间协议，实现了两国能源领域合作的历史性突破。两国在核能、交通、科技、航天等领域的务实合作也取得积极进展。继两国成功互办“国家年”之后，中俄“语言年”顺利启动，中国“俄语年”260多项活动正全面展开，将掀起两国人文合作新一轮高潮。在国际形势深刻复杂变化、金融危机持续蔓延的背景下，中俄在联合国改革、国际金融体系改革、朝核、伊朗核等重大国际和地区问题上进行了密切沟通与协作，为维护世界和平与稳定作出了重要贡献。
    此访是继去年俄政权交接后胡锦涛主席对俄罗斯的首次国事访问，也是两国庆祝建交60周年框架下最重要的双边交往活动。双方均高度重视，做了大量准备工作，希望通过此访达到以下目的：一是增进政治互信，继续在涉及领土完整、主权、发展和战略安全等重大问题上相互坚定支持，巩固两国关系的政治基础；二是加强战略协作，有效应对国际新形势，积极参与国际政治经济秩序改革，推进世界多极化和国际关系民主化，维护国际战略平衡和稳定；三是深化务实合作，合力应对金融危机，夯实中俄关系物质基础；四是扩大人文合作，充分利用中俄建交60周年和互办“语言年”的契机，广泛宣传中俄世代友好，巩固两国人民交流与合作的纽带，将中俄友好事业发扬光大。
    访问期间，胡锦涛主席将同梅德韦杰夫总统举行会谈，出席中俄建交60周年庆祝大会。胡主席还将会见俄总理普京、联邦委员会主席米罗诺夫和国家杜马主席格雷兹洛夫。两国领导人将全面回顾和总结中俄关系60年来的发展历程及其给双边关系的重要启示，就经贸、能源、科技、地方和人文等各领域务实合作、合理应对国际金融危机，以及重大国际和地区问题深入交换意见，对在当前形势下进一步推进双边关系发展及重要领域合作提出前瞻性和指导性建议。双方还拟发表《中俄元首联合声明》并签署一系列双边合作文件。相信胡主席此次访俄将进一步增进两国政治互信和战略协作，深化各领域务实合作，促进两国人民世代友好，推动中俄战略协作伙伴关系在新形势下长期健康稳定发展。
    胡锦涛首次访斯、克将巩固传统友谊
    李辉说，6月18日至19日，胡锦涛主席将对斯洛伐克进行国事访问。斯洛伐克是中东欧地区重要国家，同中国传统友好。今年是中斯建交60周年。60年来，双边关系稳步发展。近年来，两国高层接触不断。两国经贸合作成果显著，双边贸易额屡创新高。双方在教育、文化、科技等领域的交流与合作开展顺利。中斯关系处于历史最好发展时期。在今年中斯建交60周年之际，胡锦涛主席对斯洛伐克进行首次国事访问，充分体现中国对中斯关系的高度重视，相信此访必将进一步增进双方相互了解和友谊，推动两国各领域合作全面发展。访问期间，胡锦涛主席将与加什帕罗维奇总统举行会谈，并分别会见菲乔总理和帕什卡议长。在会谈、会见中，双方将回顾和总结建交60年来双边关系发展历程，对未来发展进行总体规划，并将就共同关心的国际和地区问题交换意见。两国元首还将出席中斯企业家早餐会。
    李辉说，6月19日至20日，胡锦涛主席将应邀对克罗地亚进行国事访问。这是两国建交17年来，中国国家主席首次访克。相信此访将对巩固中克传统友谊，深化两国各领域互利合作产生重要而深远的影响，成为双边关系发展中的一个重要里程碑。克罗地亚同中国有传统友好关系。建交17年来，双边关系稳步发展。特别是2005年建立全面合作伙伴关系以来，两国高层交往不断，政治互信增强，各领域务实合作全面展开，在国际事务中保持良好合作。访问期间，胡主席将同梅西奇总统、贝比奇议长、萨纳德总理等克罗地亚领导人分别举行会谈和会见，就两国关系和双方共同关心的国际和地区问题交换意见。双方将签署经贸、卫生、航空等领域的一系列重要合作文件。相信胡主席此访一定能取得圆满成功，推动中克全面合作伙伴关系深入发展。
    “金砖四国”领导人首次正式会晤
    何亚非介绍了胡锦涛主席6月16日出席在叶卡捷琳堡举行的“金砖四国”领导人会晤有关情况。
    何亚非说，根据东道国俄罗斯的安排，四国领导人将主要出席四场活动，分别是小范围会谈、大范围会谈、联合记者会和工作晚宴，时间共约5个小时。此次会晤是“金砖四国”领导人首次正式会晤。领导人重点将就国际金融危机及二十国集团峰会进程、国际金融机构改革、粮食安全、能源安全、气候变化、发展援助、海利根达姆进程以及“金砖四国”对话的未来发展等重大问题交换看法。
    何亚非说，“金砖四国”都是重要的新兴市场国家，在许多国际和地区问题上看法接近，近几年经济增长都很快，国际地位不断提高。这四个国家无论从面积、人口、资源、市场等方面都有独特优势，四国国土面积占世界领土总面积的26%，人口占全球总人口的42%。根据国际货币基金组织的统计，2006至2008年，四国经济平均增长率为10.7%。四国在国际事务中都具有重要影响。
    何亚非表示，近年来“金砖四国”的对话合作不断加强。“金砖四国”就国际经济和发展领域的重大问题经常交换看法，加强合作，有利于增强新兴市场和发展中国家整体的声音和影响，有利于推动多边主义的发展。尤其是在当前国际金融危机尚未见底的大背景下，四国合作尤其重要，这不仅对四国有利，也符合国际社会的共同期待与利益，有助于世界经济的早日复苏。中方将以积极的建设性姿态参与此次领导人会晤，并希望这次“金砖四国”领导人会晤能够取得以下三个方面的成果：一是扩大四国战略共识，增强战略互信；二是就如何应对金融危机积极协调立场，共同为促进世界经济复苏作出贡献；三是规划四国今后对话与合作方向，推动四国合作沿着健康稳定的发展道路不断向前发展。
    李辉和何亚非就上合组织安全合作、中俄能源合作、中克关系及中国与东南欧国家关系、“金砖四国”领导人会晤议题等回答了记者提问。
〖-ZW/正文〗
