〖ZQ/总期〗18779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能源专家答新能源三问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘瑞杰/杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新能源全面替代石油能源还要多久
    中国新能源资源丰富吗
    新能源将给我们带来什么
    能源专家答新能源三问
    ■刘瑞杰本报记者杨祖荣
    无疑，在国际金融危机爆发、石油价格跌荡起伏等现实背景下，新能源成为眼下一个当之无愧的热门话题。
    关于新能源，我们有太多的好奇，太多的问题：到哪儿去找新能源？有哪些可用的新能源？新能源能否引发全球新一轮产业革命的浪潮？新能源推广面临哪些问题？如何支持新能源的发展……
    日前的一则官方消息，更是激起了人们对新能源问题的高度关注。6月1日，中国国家能源局副局长刘琦在国务院新闻办公室新闻发布会上证实，中国政府正在组织研究制定新能源发展规划，在条件成熟时选择适当时机出台。
    实施新能源战略，对于我国这样一个有着13亿人口，正处于工业化、城镇化快速发展阶段的大国来说，其意义不言而喻。
    就现实意义而言，这是我们应对当前金融危机，扩大内需、拉动投资、增加就业的一个重要举措。长远的意义是，它将有效应对气候变化，调整能源结构，实现能源的可持续发展。同时，有利于我们抢占未来经济发展的制高点，提升中国能源的国际竞争力。
    从微观的角度来讲，新能源的发展，已经并将继续深刻地改变我们每个人的生活方式。6月3日―6日，2009中国国际新能源暨节能环保产业展览会在京举行。漫步展览会，诸多创意十足的新技术、新产品，在某种意义上，就是对未来新能源社会的一个预先演示。――编者
    新能源全面替代石油能源还要多久？
    记者：有种比较乐观的看法认为，以太阳能、风能为代表的新能源，在不久的将来可以全面取代以石油为代表的化石能源。您怎样看待这个问题？
    韩文科：可再生能源替代化石能源，这是一个趋势。化石能源是不可再生的，随着使用量的不断增大，地球上化石能源的储量会越来越少。另外，化石能源的开采使用产生大量的温室气体，导致全球气候变暖，污染我们赖以生存的生态环境。
    但是，从能源的使用情况来看，人类现在还处于严重依赖化石能源的阶段。我们现在说的太阳能、风能等新能源，目前在我国的能源消费结构中的份额还非常小，现在要依赖这些能源来解决我们的能源供应问题肯定是不现实的，在世界上也是这样。但新能源正在逐渐发展壮大，新能源逐渐替代化石能源将是一个缓慢的过程。
    记者：我们现有化石能源还能开采多长时间，我们能在石油枯竭前找到可替代的新能源吗？
    韩文科：从目前来看，我们消耗的能源大部分都是化石能源，像煤炭、石油、天然气等。由于不可再生性，这些化石能源会越开采越少。但同时，人类勘探、开采、利用这些化石能源的技术在不断的进步。先进的技术可以帮助我们找到过去不能被发现、不能被开采的化石能源，可以使化石能源使用更清洁环保。举个例子，上世纪80年代时，根据当时的石油勘探技术水平，世界上石油资源的储采比为40，即还开采40年。现在呢，过去了近30年，世界上石油资源的储采比仍为40，即从现在算起还开采40年。为什么？主要就是因为各方面的技术都进步了。例如，过去海上钻探石油只能在300米以内，现在技术先进的石油公司能在上千米的深海去钻探石油。
    就此而言，我们现在很难预测石油资源什么时候枯竭，还能用多久。
    中国新能源资源丰富吗？
    记者：新能源的研发、利用已经成为一种世界潮流，我们国家在这方面也是不甘人后。那么，请问我们国家新能源资源丰富吗？
    韩文科：新能源的发展也要有资源基础，比方说太阳能看光照，哪个地儿光照充足，哪儿就有这个优势。风能要有风，风也是一种资源。我们国家国土面积大，南北区域气候差异比较大，还有很长的海岸线，所以说资源还是很丰富的。
    比如说太阳能，我们国家西部、北部大部分地区海拔高的地方日照都很丰富，日照时间也很长，全国2；3国土面积年日照时数在2200小时以上，每年太阳能光热应用可以达到17000亿吨标准煤；风能方面，像新疆、内蒙古、青海还包括山东、江苏这些沿海地区，风力资源都比较丰富。我国海上和陆上风能资源总计达10亿千瓦。在生物质能方面，我们国家虽然森林覆盖率低一些，但森林绝对面积还是比较大的。还有，我们是农业大国，有大量的农作物秸秆，还有城镇人口的生活垃圾，都可以转化为生物质能源，可以发电。据估计，农业废弃物等生物质能源资源每年可作为能源使用的数量相当于5亿吨标准煤。
    记者：新能源作为大家非常关心的问题，引起各方面的关注，每个老百姓也在关心，说我什么时候能用上新能源的汽车，我家里面的电器什么时候由太阳能驱动，风能发的电什么时候到我的电表里面运用。当前，我们国家新能源产业是一个什么样的现状？
    韩文科：近几年，我国新能源的发展势头很猛，正在逐步走向产业化、规模化。拿风能来说，现在完全可以产业化发展了。我国风电装机这几年增长速度非常快，到去年底，装机总量已达1200多万千瓦，超过了核电的装机量，世界排名第四。世界上比较大的风电场装机也就100万千瓦左右，近几年，我国已经开发了多个百万千瓦的风电场，像在内蒙古就有好几个。在甘肃河西走廊，国家已规划了千万千瓦级的超大型风电基地，而且已经开始了建设工作。
    记者：有专家预测，取之不竭、用之不尽的太阳能，将在未来扮演一种主要的能源角色。我们国家在太阳能开发方面处于一个什么样的状况？
    韩文科：风电已经进入产业化发展的快车道，现在是加速发展时期。和风能相比，我们国家太阳能现在处于产业化发展的一个前期阶段，还没有完全进入产业化阶段。什么叫前期阶段，它的主要特征就是其发电成本已经比较接近使用化石能源发电的成本。过去太阳能发电成本比较高，2000年的时候，太阳能发电成本是每千瓦时要大约4块钱，现在大概也就是一块多一点。这是什么概念呢？就是说现在它和燃煤发电、核发电成本相比，也就多一倍。我们现在燃煤发电成本算起来基本是每千瓦时5毛钱左右。这个差距，以后可能还会进一步缩小。所以说太阳能发电已经到前期阶段了，国家现在准备建一些示范电站，可能再过几年太阳能发电就会大面积推广了。新能源将给我们带来什么？
    记者：瓦特发明了蒸汽机，导致煤炭作为新能源，取代了传统生物质能在经济生活中的地位，并引发了十八世纪中叶第一次工业革命。后来石油的广泛应用，又催生了许多新兴产业。对于我们中国来说，发展新能源有着什么样的战略意义？它会给我们带来些什么？
    韩文科：我们看到，世界一些发达国家最近新能源政策是“重拳”频出，积极“抢滩”新能源开发和应用领域，抢占未来经济发展的制高点。对于我国来说，新能源战略内涵十分丰富，我着重讲三层意义。
    首先，作为化石能源的替代品，发展新能源意味着我国未来的能源安全有了更多的保障。我国人口多，经济正处于高速发展期，对能源的需求量很大。像石油，自1993年起我国成为了石油净进口国，且进口量逐年增加，由于我国化石能源尤其是石油和天然气储量相对不足，未来我国对国际油气资源的依赖程度会越来越高。我们预计，到2020年的时候，我国石油的对外依存度将超过60%。大力发展新能源可减少我们对化石能源的依赖，减少我们对进口能源的依赖度，提高我国的能源安全和经济安全的保障程度。
    其次，减轻生态环境的压力。目前，我国是仅次于美国的世界第二大能源消费国。但长期以来，我国一直维持以煤炭为主的能源生产和消费结构。我国的电力装机中，火电装机和发电量的比重占80％以上。大量开采和使用煤炭，给我国的生态环境带来了巨大的压力。新能源是“绿色”能源，使用新能源替代传统能源，可以减少环境污染，减少二氧化碳等温室气体的排放，缓解生态环境压力，让我们的天空更蔚蓝，空气更清新，水质更纯净。
    从现实意义角度来看，当前我们面临着国际金融危机的考验，大力发展新能源产业，有助于增加就业岗位，拉动更多的相关产业发展。同时，新能源产业技术含量很高，重点扶持、发展它们，有利于我们提高科技自主创新水平，进一步优化工业布局，提高企业综合国际竞争力。
    记者：据媒体日前披露，我国正在研究制定新能源发展规划。可以预见，我们国家新能源产业将迎来一个新的春天。就当前来说，发展新能源我们迫切需要做的有哪些工作？
    韩文科：我们新能源发展的整体环境不错，国家很支持，企业投资也很积极。但也有一些困难，比如说我们的体制不太完善、不太灵活。从国家来讲，我们不能像美国那样拿很多钱去支持研究，研究能力整体来讲比人家弱一些，技术市场化也没有先进国家那么灵活。有些研究出来了，半天到不了市场上。
    如何推进新能源的发展？说到底，就是我们要在政策、资金的支持力度上，在科研成果的市场转化能力上，在人才培养上，还需要做很多努力。
    韩文科，现为国家发改委能源研究所研究员、所长、党委书记，长期从事能源研究工作。研究领域涉及国家能源发展战略和规划，区域能源开发利用战略和规划，石油、天然气、电力等能源行业专项发展战略和规划，能源科技发展战略，电力体制改革，国际油价和石油市场，可持续能源发展政策和节能技术政策等领域。
    压题照片：新疆达坂城风能基地。本报记者王卫东摄
〖-ZW/正文〗
