〖ZQ/总期〗18779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫漫护航路官兵健身忙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军首批护航编队体能训练纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李唐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由南海舰队“武汉”号、“海口”号导弹驱逐舰和“微山湖”号综合补给舰以及舰载直升机、特战队员组成的海军首批护航编队，自2008年12月26日解缆启航，远赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务，到今年4月28日凯旋。在茫茫大洋上的124天，护航官兵体能消耗巨大，加强远洋体能训练刻不容缓。编队克服长时间在海上连续航行、甲板狭窄、空间封闭、训练器材有限等困难，紧贴任务指标和部队实际，勇于创新，大力开展形式新颖、灵活多样的体能训练活动，强健官兵体魄，鼓舞部队士气，为圆满完成护航任务打下了坚实的基础。
    甲板与通道：
    训练场地如何选择？
    执行护航任务的舰艇连续数月在海上航行，既不靠港也不抛锚，加之舰艇内部噪音高、辐射强，摇晃厉害，对官兵心肺功能、肠胃系统、关节、血液、睡眠等生理指标带来一定的损害，没有一定量的体能训练，很容易导致非战斗减员，直接影响护航任务的顺利完成。相对于陆勤部队的体能训练，舰艇部队有许多特殊性：舰艇舱室狭小、通道封闭、甲板面积有限，官兵只能在几十米、百余米的“钢铁空间”活动，常规体能训练难以展开。
    “创造场地也得让官兵锻炼！”“武汉”舰舰长龙卷说。针对舰艇空间狭小等实际困难，舰队把不需要很大空间便能进行的体能运动“搬”上舰艇甲板和舱室，把活动室、直升机甲板、通道、带缆平台、舰员住舱等充分利用起来，在有限的空间里安排不同的训练项目，让所有官兵都有地方锻炼――
    该舰主甲板两舷通道前后贯通，与直升机甲板连通，构成一个将近280米长的环行跑道，围着通道跑十来圈，就是一个3公里，运动效果跟陆地操场差不多。300多平方米的直升机甲板也是体能锻炼的好去处，可以跑步、跳绳、做器械，只要没有飞行起降任务，每天下午都挤满了锻炼的人，除了值班人员以外，上至将军下至士兵，都自觉参加训练。在带缆平台，一直吊着格斗练习用的沙袋，官兵们闲暇时就捶上几拳。每个舱室里，摆放着哑铃、臂力器、握力器等简单的健身器械，睡觉前可玩上几把。
    别看舰艇空间狭小，官兵们巧布置巧安排，不浪费一寸空间，使护航生活充满了活力。
    跑圈与器械：
    训练项目如何确定？
    护航期间，针对场地限制，“武汉”舰、“海口”舰和“微山湖”舰因地制宜，设计了多款适合舰上特点的体能训练项目，这在他们组织的“蓝盾杯”甲板运动会上得到了充分体现。甲板运动会共分6个比赛项目，分别是拉力器、臂力器、举哑铃、俯卧撑、仰卧起坐和扳手腕。
    “这些比赛项目很贴近舰艇生活实际，操作性强，且占地方小，最适合远航官兵了。”该舰政委羊逸说，甲板运动会主要以一些力量型的项目为主，比如举哑铃、扯臂力器、俯卧撑、仰卧起坐都是比较传统的课目，也是他们在海上经常组织的一些活动，搭配科学合理，官兵参与积极，运动效果很好。
    在仰卧起坐比赛项目中，“武汉”舰对空部门上等兵艾秋林一口气做了169个，想不到该纪录保持没多久，就被同年兵唐鹤以200个的成绩打破。在“海口”舰，该项目冠军在现场官兵们有节奏的加油、数数声中，连续做了171个俯卧撑，引来一片叫好。
    耐力训练不仅仅是围着通道“跑圈”，更得讲究科学。编队根据护航任务需要，对照《军人体能标准》的相关要求，对不同岗位、不同专业官兵设置了不同的体能训练项目。例如，特战队员经常随船护卫、直升机滑降，他们除了要进行长跑、俯卧撑、器械等耐力和力量训练外，还增加了格斗、攀爬、蛙跳项目。
    由于“微山湖”舰继续执行为第二批护航编队舰艇进行伴随保障任务，远洋执行任务时间比“武汉”舰和“海口”舰要长一倍，该舰便利用吨位大、甲板空间相对宽敞、设置有半个篮球场等优势，组织拔河、篮球赛等运动项目，并为官兵制定了长、中、短期不同的体能训练计划，保证人人参与锻炼、人人收获健康。
    值更与补觉：
    训练时间如何协调？
    护航，是一场不见硝烟的战争。虽然没有惊天动地的炮火，却少不了惊心动魄的时刻――
    “发现可疑海盗小艇！”“一级战斗部署！”“直升机起降部署！”“发射震爆弹！”“开枪警告射击！”……
    护航编队舰艇的扩音器、对讲机里，几乎每天都能传出战斗号角般的声音。我们的官兵，就是在如此高度紧张的戒备氛围中度过一百多天护航生活的。
    因为随时面临着不可预知的突发情况，护航编队的体能训练不能像岸基训练那样富有规律，每天有固定时间段组织训练。可能正在组织体能训练，突然被护船队遭到可疑海盗船只袭扰，这时不得不终止训练，立即进入战备状态。
    经过一段时间的适应，编队逐渐摸索出下午4点至5点为体能训练时间，因为那个时段海盗活动相对较少，又是人体运动最佳时段，没有突发情况或重大活动，时间一般不作调整。于是，每天下午的这个时候，官兵们齐聚在甲板或通道里，进行各种各样的体能锻炼。
    然而，并不是每名官兵在这个时候都有时间训练。像火力组值更官兵，以及航海、机电、通信等战位，需要24小时值更执勤，少数官兵就会错过体能训练时段。其次，值夜更的官兵，白天需要补觉，没有精力参加锻炼。
    为此，编队指导各舰科学安排值更人员，对值夜更较多的官兵进行合理、适当的调整，最大限度地保证每人每隔一天能够参加一次体能训练，有效释放工作压力。他们还针对舰艇淡水缺乏，官兵大量运动后没法洗澡的实际，及时调整供水时段，保证官兵用水，让大家放心训练。
    题图为“武汉”舰组织甲板运动会，官兵在进行举哑铃比赛。李唐摄
〖-ZW/正文〗
