〖ZQ/总期〗18779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西军区某边防团运用新技术升级办公系统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗经费节省一半效率成倍提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/程奇伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南宁6月8日电记者陈典宏、通讯员程奇伟报道：今天上午，广西军区某边防团财务股长轻点鼠标，不到3分钟，一份用车报告便在局域网上自动生成，并很快得到批复。和这位股长一样，该团许多机关干部惊喜地发现，依旧是老面孔的办公自动化系统，在经过改造升级后已悄然变身，办公效率成倍提高，全团日常事务处理实现了网上审批。日前，该系统已通过有关专家的测试和鉴定，被广西军区推广。
    几年前，该团率先在广西军区建起了办公自动化系统。由于没有及时升级换代和拓展功能，这套系统如今已严重滞后。今年初，为提高办公效率，开发高效办公自动化新系统被提上党委议事日程。几经调查论证，团党委确定了思路：以实用为标准，尽量保留旧系统硬件，用高新技术成果对该系统软件进行改造升级。
    在上级机关大力支持下，该团运用高新技术成果对旧系统中战备值班、电子监控、文电传输等功能进行集约整合和改造升级，打通各系统间的壁垒关节，构建起了融军事指挥决策、日常办公、辅助工作为一体的高效快捷的办公自动化网络平台。据介绍，这套新系统操作简便、界面直观，投入的费用比另起炉灶重新开发节省了一半。
    在一台电脑前，记者随手打开“财务专页”，发现其“内涵”已今非昔比：荧屏上，各部门经费支出的时间、款项、用途、数目、相关领导的批示等内容一应俱全。
〖-ZW/正文〗
