〖ZQ/总期〗18779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西南五省区市领导话维权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈万金/刘文堂/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按6月2日至3日，成都军区在重庆召开西南五省区市涉军维权工作座谈会。西南五省区市政法委书记或副书记（兼任涉军维权工作领导小组组长、副组长）分别在会议上发言，介绍本省区市涉军维权工作经验做法。本报现摘登西南五省区市涉军维权工作领导小组领导发言，旨在交流经验，进一步推动涉军维权工作创新发展。
    西南五省区市领导话维权
    建立网络强化功能
    ■云南省涉军维权工作领导小组副组长齐海田
    云南是我国西南的门户，边境线长达3227公里。依法解决涉军纠纷，对捍卫边防稳定、促进社会和谐具有重要意义。
    充分发挥省军区系统的协调功能。省军区系统是联系部队与地方的桥梁和纽带。一是加强与地方党委、政府的联系，主动通报情况，争取地方党政领导的支持。二是尊重和支持地方有关部门依法行政和司法公正，不越位、不违规。三是加强与部队及军人军属的联系，倾听他们的呼声，积极帮助他们解决各类涉法问题。四是最大限度地利用司法保障和法律服务资源，使维权工作真正成为军地携手、协调一致、全社会共同参与的拥军工程。
    充分发挥军地维权部门的组织功能。继建立西南第一家“维护军人军属合法权益巡回法庭”后，全省所有县、市、区人武部系统在总结推广“汤阴经验”、“合川经验”的基础上，普遍建立了“一组、一庭、一中心、一站”维权工作网络。军级单位建立了法律顾问处、师团级单位建立了法律咨询站、营连级单位建立了法律咨询组，形成了比较完善的涉军维权服务体系。
    充分发挥涉军案件合议庭的审判功能。在受理军人军属涉法案件时，程序上实行优先立案、优先审理、优先结案、优先执行，防止久拖不决激化矛盾或引发新的问题。在判断性质、认定过错、区分责任等涉及案件实体和当事人切身利益的问题上，坚持公平公正。
    注重协调营造氛围
    ■贵州省涉军维权工作领导小组副组长王海萍
    军地协作是做好维权工作的根本保证。贵州早在2002年，就成立了由党政主要领导担任组长的涉军维权工作领导小组。2007年，《贵州省维护国防利益和军人军属合法权益法律保障工作若干规定（试行）》颁布后，各地（州、市）党委确定了一名班子成员专门负责涉军维权工作，各地基层党政机关在协调司法行政部门建立法律拥军立体维权网络时，盯住末端抓落实，把服务延伸到基层。上下合力、军地协作，使涉军纠纷处理迅速、高效。
    紧贴实际是做好维权工作的主要方法。贵州是个兵源大省，维护黔籍军人合法权益是涉军维权工作的重点。贵州还是一个少数民族聚居的省份，独特的民风民俗对法律服务工作提出了特殊要求。在处理涉军法律纠纷时，充分尊重少数民族群众的风俗习惯，将维权与普法结合起来，争取广大人民群众对国防建设的支持。
    营造氛围是做好维权工作的重要保障。各地利用召开党委常委会、议军会、武委会、双拥座谈会、过军事日等时机，大力宣传涉军维权工作，积极争取党政领导和有关部门的支持；利用报纸、电视、电台等各种新闻媒体，开设维权专栏，宣传维权知识；依托爱国主义教育基地等红色历史文化资源，广泛开展以维护国防利益和军人军属合法权益为重要内容的全民国防教育。
    明确职责建立制度
    ■四川省涉军维权工作领导小组组长王怀臣
    四川是兵员大省。省委、省政府站在维护部队和社会两个稳定的高度，切实加强涉军维权工作，做到高起点定位、高标准要求、高质量落实。
    组织机构固定化。在市、县两级成立维权工作领导小组，分别在军事机关、人民法院、司法局、乡镇设立维权中心、巡回法庭、法律援助站、调处工作室，建立完善了“一个领导小组、一个维权中心、一庭、一站、一室”的维权机制，将维权工作中经常涉及的法院、公安等部门，吸收到维权机构中，形成了上下贯通、整体联动的维权体系。
    工作职责制度化。坚持每年召开1―2次维权领导小组会议，研究重大问题。2007年，省委政法委和省军区政治部牵头，13个部门联合下发《四川省维护国防利益和军人军属合法权益工作机制若干规定的通知》，对维权工作的组织机构、工作职责等进行明确和细化。建立和落实了每年2次例会制度，每年1―2次督察制度，成员单位每半年1次专题报告制度，部队、军人军属、职能部门和军分区（人武部）的“四方”联系沟通制度。
    责任落实目标化。目标考评管理做到“四个纳入”，即：纳入政法工作、纳入党管武装工作、纳入双拥工作、纳入社会治安综合治理。对涉军维权工作重视不够、机构不健全、制度落实不好的，在双拥工作评比中降低排名档次，发生重大涉军纠纷和案件的，实行一票否决。
    夯实基础强化服务
    ■西藏自治区涉军维权工作领导小组副组长杨双举
    提高起点抓认识，不断强化维权工作的领导力。全面建立起了“一组、一庭、一站、一员”模式的维权法律服务保障体系，使西藏维权机制实现了从无到有、全面覆盖的良好开局。自治区党委政法委、西藏军区政治部牵头，会同自治区10个厅级单位，联合颁布实施了《西藏自治区维护国防利益和军人军属合法权益法律保障工作若干规定（试行）》。
    突出关键抓制度，不断促进维权工作的规范化。指导各级维权机构坚持以制度为抓手，通过逐项明确、逐件规范、逐一落实，充实完善了信访接待、督查、报告、奖惩等12项维权工作制度。坚持每月召开一次工作交班会，通报一次工作情况；每季度到基层进行一次检查指导和调查研究；每半年分析一次维权工作形势；每年进行一次总结表彰。
    紧扣重心抓服务，不断夯实维权工作的落脚点。依托部队法律专业力量和地方政法机关、律师协会等法律资源，开展了“法律服务万里行”、“法官进军营”等法律服务活动，编写下发了法纪教育资料，制作了法纪宣传光盘，向5万余名基层官兵发放了维权服务信息卡。按照涉军案件优先、涉军案件从速的原则，依法、高效审理涉军民事案件163件，调解结案51件。
    创新方法齐抓共管
    ■重庆市涉军维权工作领导小组组长刘光磊
    重庆军地双方紧紧围绕维护国防利益和军人军属合法权益，充分发挥职能作用，不断创新工作方法，探索出涉军维权工作新路子。
    涉军维权工作必须坚持党委领导。全市各级党委政府把涉军维权工作作为“党政工程”摆上重要议事日程，纳入经济社会发展总体规划来组织实施。各级维权组织健全网络、完善制度、强化保障，为涉军维权工作提供了坚强的组织保证。
    涉军维权工作必须坚持齐抓共管。实践中，军地双方形成了良好的互动机制，地方涉军维权部门主要从人力、物力、财力、政策等方面给予全力支持，军队涉军维权部门重点做好军人军属思想工作，主动协助地方维权部门调查处理涉军纠纷案件。
    涉军维权工作必须坚持以人为本。全市各级各部门始终带着对人民军队的深厚感情，坚持做到要事先办、特事特办、难事实办，在涉及军人优抚安置、随军家属就业、子女入学入托、军事设施保护等方面积极为部队和军人军属排忧解难，走出了一条特色鲜明的涉军维权之路。
    涉军维权工作必须坚持依法办事。军地双方始终坚持以事实为依据，以法律为准绳，处理涉法问题时坚持公开公正，在保证法治、效率、协调等原则下，统筹兼顾，灵活处置各类矛盾，既有效化解了矛盾纠纷，又促进了社会和谐稳定。（陈万金、刘文堂、特约记者赵丕聪整理）
〖-ZW/正文〗
