〖ZQ/总期〗18779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无欲则刚贵在坚持〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗奥运冠军刘子歌“公布”成功秘诀〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥运冠军刘子歌“公布”成功秘诀
    据新华社北京6月9日体育专电9日下午，国家体育总局游泳运动管理中心授予北京师范大学附属实验中学“中国国家游泳队体教结合示范基地”称号。北京奥运会女子200米蝶泳冠军刘子歌和她的教练金炜也来到实验中学，20岁的刘子歌坦言，成功的关键在于“无欲则刚、贵在坚持”。
    当一位老师问起刘子歌在奥运大赛前如何调整心态，刘子歌说：“首先我没有把奥运会看作是很大的比赛，就当是普通的比赛；平时怎么练就怎么比，练得好，自然而然就能在比赛中发挥水平。”
    “我觉得，自己成功的关键，首先是要喜欢、热爱，这样才不会觉得困难、觉得累；其次就是坚持，”刘子歌说。
    赢得北京奥运会冠军后，刘子歌认为自己的生活和心态都没有改变。“我的生活基本没有任何变化，我还是和以前一样训练，现在正为游泳世锦赛做准备”。
    “至于心态，我觉得不要太多去考虑荣誉，或者想要去拿金牌什么的。不是有句话嘛，无欲则刚”。
    有学生问刘子歌“人生最大的意义是什么”，刘子歌笑了：“能够做自己喜欢的事情，实现一定的成就，享受其中，你再去回味时，就是人生美好的回忆，就是人生最大的意义。”
    5月31日，为期15天的中国游泳备战2012年伦敦奥运会后备人才集训在实验中学启动。四年前，刘子歌就是从备战北京奥运会青少年集训中脱颖而出的。
    在现场观看小队员训练时，刘子歌承认目前以事业为重，只能在课余时间看书，补充文化知识。
    “我现在是事业为主，平时休息时会补充知识，多看提高素质的书。以后会在闲下来或退役后再去系统学习”。
    刘子歌透露自己每天睡觉前都会看《道德经》，她说：“这是需要看一辈子的书。我最喜欢的是‘天长地久。天地所以能长且久者，以其不自生，故能长生。是以圣人后其身而身先；外其身而身存。非以其无私邪？故能成其私’。”
〖-ZW/正文〗
