〖ZQ/总期〗18779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“跨越―2009”实兵演习积极筹备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军部队演习导调骨干开始集训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄睿/刘逢安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “跨越―2009”实兵演习积极筹备
    全军部队演习导调骨干开始集训
    本报石家庄6月9日电黄睿、特约记者刘逢安报道：昨天，来自各军区、军兵种、武警部队机关以及部分陆军合成师旅和合同战术训练基地的100多名军事训练骨干，集聚石家庄陆军指挥学院，开始为期一周的“跨越―2009”实兵演习导调骨干集训。
    据总参军训和兵种部有关负责人介绍，今年8月，总部将组织4个军区和空军参加的代号为“跨越―2009”的跨区基地系列实兵演习。这次部队演习导调骨干集训，将按照新编作战条令和新颁发的军事训练与考核大纲要求，统一部队演习设计理念，规范组织实施演习的方法路子，为各军区、军兵种、武警部队和所属合同战术训练基地以及参加“跨越―2009”实兵演习的部队培训组织实施合同战术演习特别是跨区基地训练人才。
    据悉，集训旨在提高演习导调、信息采集、评估、保障等各类人员的能力素质，将组织部队演习导调骨干系统学习作战条令、新大纲战术训练课目的设计理念、演习改革理论和组织导调的基本方法，全面介绍合同战术训练基地导调系统、部队演习评估系统、陆军作战指挥和训练信息系统的设计原理和主要功能，组织集训人员学习利用系统开展训练和考核评估的方法，努力培养信息化条件下灵活导演、实时调理、科学评估、有力保障的“明白人”。集训期间，总部将着眼强化联合训练，组织院校专家进行理论授课，陆军试点部队、海军、空军和第二炮兵还将介绍军种战术训练改革情况。
    据了解，此次全军部队演习导调骨干集训分两期，分别在石家庄陆军指挥学院和南京陆军指挥学院举行，将有200多名军事训练骨干接受培训。
〖-ZW/正文〗
