〖ZQ/总期〗18779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不喂“偏食”，公平竞争出活力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某旅运用典型指导基层建设调查手记之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倪大伟/朱达/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不喂“偏食”，公平竞争出活力
    ――南京军区某旅运用典型指导基层建设调查手记之三
    ■本报通讯员倪大伟本报记者朱达代烽
    一次，南京军区某旅一营二连夺得岗位练兵比武冠军后，旅长王鹏来到二连吃“碰饭”。连长张勇本想旅长会美言几句，谁知却被泼了一盆“冷水”：“有本事不挑兵也能拿到第一名。”“挑兵”来自该旅一个不成文的规矩：二连是“郭兴福教学法”发源地，曾因军事训练过硬而闻名全军。近几年新兵分配时，旅里特意把训练成绩好的兵调整到二连。面对旅长的质疑，张连长随即立下“军令状”：“今后连队不再挑兵，训练照样拿第一。”
    随着旅党委对挑兵现象的反躬自省，二连的特殊待遇被取消。可二连的训练成绩却并非像张连长当初许诺的那样拿到训练成绩第一名，一段时间处在中游状态。党委“一班人”研究认为，二连训练上出现波动固然有其自身的原因，但根源还是领导机关过去对先进典型特殊关照造成的。
    王旅长说：“我们对待先进典型往往是宠爱有加。比如，对先进典型过分地呵护，以致出了问题也不用求实的态度来看待；对先进典型采取特殊政策，评功评奖也往往是‘风景这边独好’，选配干部也多向典型单位倾斜；习惯于当‘保姆’，先进典型有了困难就去包办代替……久而久之，使一些典型产生了优越感，工作上闯劲不足。”
    “这样的先进典型既不可学也不能令人信服。”旅党委在引导机关干部端正工作指导思想、废除对先进典型特殊待遇的同时，提出了不论是哪个单位都要同等对待的要求，以营造公平竞争的良好氛围。
    此后，在旅里举行的比武竞赛中，曾连续10年蝉联“军事训练先锋连”的二连落选了。但许多官兵说，从旅党委对待先进典型的客观公正态度上，让我们看到了争先创优的希望，激发了奋发进取的热情。随后，旅党委对二连进行了一次专题教育，在引导大家正视荣誉、保持清醒头脑的基础上，围绕提高连队自建能力推出了加强党支部建设、抓好骨干培训的一系列措施，使连队自建能力得到增强。二连重新发挥科学组训施训的好传统，着力解决存在的突出问题，终于在今年上级组织的军事训练比武中重夺第一名。
    编余小议
    实最有说服力
    ■徐文真
    先进典型的生命力首先在于其真实性，唯有真实的典型才令人信服，可敬可学。典型如果是靠吃“偏食”喂大的、在温室里长大的，其价值也便大打折扣，不仅由于自身底气不足难成气候，还会让他人产生逆反心理。个别先进典型之所以昙花一现，都能从这些“人工护养”现象中找到答案。可见，还先进典型以本来面目，必须克服“为树典型而树典型”的习惯思维，遵循其生长的客观规律，否则，就会适得其反。
〖-ZW/正文〗
