〖ZQ/总期〗18779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南空航空兵某师整合资源〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗模拟飞行训练搬进部队礼堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖启荣/刘践〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 廖启荣、刘践报道：在12m×5m的巨型屏幕上，一名特级飞行员“驾驶”先进战机翻转腾挪，完成一连串惊险动作。与此同时，20声道独立音响放大系统发出战机挟风裹电的声响，让官兵如身临其境……5月14日，南空航空兵某师在高清数字影院组织首次模拟飞行训练，一个原本只是用于开会、授课的普通礼堂成了模拟飞行训练的演兵场。
    渐渐成为军营主体的“80后”、“90后”官兵，对传统军营文化提出了新的要求。对此，师党委感到，必须不断改进文化传播的方式手段，用先进军事文化占领基层思想阵地。今年，在为基层官兵所办的20件实事中，第一件就是充分利用现有资源，把师部礼堂改造成多功能的高清数字影院，既能用于放映最新影视大片，又可进行多媒体教学、汇报授课等，还能用于组织飞行人员进行模拟飞行训练。官兵们说：“高清数字影院不仅是开展多媒体教育的课堂，组织模拟飞行训练的练兵场，也是进行学术交流的报告厅，开展文化活动的大舞台。”
〖-ZW/正文〗
