〖ZQ/总期〗18779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战备管道遭到破坏之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某团依法加强军事设施保护一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建平/程永亮/杨清刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘建平特约通讯员程永亮本报记者杨清刚
    编者按继1990年《中华人民共和国军事设施保护法》颁布实施后，国务院、中央军委日前又印发了《关于加强军事设施保护工作的意见》，要求加强军事设施保护工作，依法查处各类破坏军事设施的违法事件。南京军区某团在战备水管遭到地方施工人员破坏后依法维权，他们的做法值得提倡。
    “被地方施工单位挖坏的战备输水管道终于修通了！”5月16日，南京军区某团政治处群工干事于璐，在现场高兴地打电话向团领导报告。
    谈起此事，全程参与处理纠纷的团政治处副主任陈锋说：“只有拿起法律武器，敢于同破坏军事设施的人较真碰硬，才能有效保护好军事设施。”
    缘起――
    战备水管遭破坏
    今年年初，距该团营区一公里外的一条环城公路破土开工。4月25日，施工单位在明知地下有水管的情况下，为图省事，没有与部队沟通协商，擅自对该地段进行施工，结果将直径16厘米的战备水管挖断100多米。
    这条战备水管主要用于城区自来水供应中断时，为营区提供应急保障。营房股长宋俊介绍说：“对地下战备水管，我们已设置‘下有水管，施工请注意’等标示牌，但施工单位受经济利益驱使，对这些标示牌视而不见！”
    事故责任很清楚，然而处理起来却并非想象中那样容易。
    维权――
    6次协商均未果
    接到报告后，该团党委指派陈锋负责处理此事。
    为掌握第一手证据，陈锋带领人员第一时间赶到现场拍照取证，并走访周边群众，确认损失。随后，他们拿着相关证据找到施工单位进行交涉。然而，陈锋在施工现场等了两个多小时，工程承包人梁某才露面。陈锋耐心地向梁某陈述事实，宣传相关法规，依法要求其尽快修复被破坏的水管，但梁某要么借口有事躲避，要么一口否认。
    就这样，陈锋先后6次找梁某面谈或电话交涉，但梁某始终极力回避，拒不承认挖破水管一事，而且态度越来越强硬。
    结果――
    依法维权解纠纷
    事实明明白白，缘何拒不承认？人证物证齐全，为何还想抵赖？无奈之下，该团决定拿起法律武器。
    陈锋一方面把证据摆在梁某面前，严肃地告诉对方：“你破坏的是军事设施，如不尽快修复，依据《中华人民共和国军事设施保护法》可以追究刑事责任。”另一方面，他与驻地有关部门取得联系，通过举证核实，认定这是一起无意破坏军事设施事件。随后，该团与县交通局等有关部门三方会商，责令施工单位停止施工，接受调查。
    在事实和法律面前，梁某承认此前不承认事实，是因为不愿意承担维修水管的数万元费用。在认识到破坏军事设施的严重性后，梁某承诺半个月内一定修复水管，并赔偿部队的其他损失。
    反思――
    多措并举保安全
    “官司”虽然打赢了，但为了避免破坏军事设施的事件再次发生，该团党委反躬自省，采取了一系列行之有效的举措。
    为此，他们加大了对营区周边国防设施的保护力度，在显著位置设置提示、警示标语牌，向营区周边群众和施工单位发放《国防法》、《军事设施保护法》等法律文本和资料，增强群众的国防意识和法制观念。他们还与驻地相关单位建立军警民联防联治工作机制，健全任务部署、督促检查、报告通报等行之有效的工作制度，发现破坏军事设施的人和事，依法迅速处置，实现军事设施保护工作经常化、制度化。
    与此同时，该团教育引导官兵依法保护军事设施和处理涉法问题，既要防止矛盾激化，又要学会运用法律武器维护合法利益。
    相关链接
    《中华人民共和国军事设施保护法》第七章第三十一条规定，破坏专供军队使用的地面或者地下、水下输油、输水管道和管道沿线的加压站、计量站、处理场、油库、阀室、标志物以及其他附属设施，依照刑法有关规定追究刑事责任。
〖-ZW/正文〗
