〖ZQ/总期〗18779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政委周桃信普法获殊荣等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政委周桃信普法获殊荣
    近日，南京军区装备部某汽车技工训练队政委周桃信荣获全国“五五”普法中期先进个人。近年来，周桃信满腔热情地为官兵和驻地群众普及法律知识，赢得了官兵和驻地群众的广泛赞誉。（汪胜、郭道先）
    强化官兵家属保密意识
    近日，兰州军区某装甲师对官兵家属开展了一次保密教育。保卫部门的同志编写了《家属保密法纪教育警示录》，还搜集整理典型案例制成保密教育展板，利用晚上及双休日时间组织家属观看。（喻培俊、孙波）
    依托民兵之家进行普法
    山西省阳泉市郊区人武部依托民兵之家开展普法活动，购置了大量法律书籍，并聘请法律专家定期授课，参加法律学习的民兵累计达1000余人次，20余名民兵运用所学知识妥善解决了涉法问题。
    （张亚辉、刘涛）
    遵章守纪树立军车形象
    5月15日下午，湖北襄樊市襄城区人武部邀请襄樊市交警支队的干警为驾驶员上了一堂交通法规课。该人武部扎实开展军车违章违纪整治活动，采取集中教育、重温法规、认真整改等措施，切实树立军车良好形象。
    （何刚、谭智利）
    着力解决官兵涉法问题
    今年以来，武警上海总队一支队党委认真清理解决官兵涉法问题，通过采取聘请律师当顾问、利用跨区协作机制、开通“148”法律服务专线等措施，先后提供法律咨询400余人次，帮助官兵妥善解决涉法问题5起。（邱志达、王勇）
〖-ZW/正文〗
