〖ZQ/总期〗18779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新观念引领训练转变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰空某导弹旅转变战斗力生成模式纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹传彪/张俊杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者曹传彪特约通讯员张俊杰
    兰空某导弹旅改装6个月，探索出复杂电磁环境下抗击先进战机和探测、拦截巡航导弹的程序和方法，总结了7套新战法，多次出色完成重大军事演练任务，实弹射击全部命中目标，战斗力建设受到总部领导的好评。
    要问他们的奥妙何在？采访中，旅领导强调最多的是：转变观念。
    从机械化模式到信息化主导
    新装备列装之初，该旅个别操纵员曾出现过守着机械化训练理念和方法不放的现象，使训练陷入了“涛声依旧”的局面。
    某型目标指示雷达信息化程度高，操纵员通过目标诸元就能判别目标和地物。操纵中，一些官兵不对数据进行详细分析，仅凭过去积累的经验判别，出现了把目标当地物、把地物当目标的现象。
    新装备训练不合拍，引起了旅党委“一班人”警醒：换装就要先换脑。只有革除守着信息化装备、沿用机械化组训模式做法，才能加速新装备战斗力生成。
    思想转变引发训练场上变革。这个旅党委大胆对不适应信息化条件下训练需要的10多种陈旧训练方法手段进行改革，加大官兵信息化素质培养力度，让官兵掌握数据采集传输、信息自动处理、武器自动控制、诸元自动分析等新训练方法和内容。
    在某阵地上，这个旅属某营实施机动转移后，操纵员给计算机输入相关指令，战斗准备工作瞬间完成，效率成倍提高……该旅在贴近实战的演练中，实现了战斗力由传统机械化模式向信息化主导的转变。
    从单元独练到体系融合
    去年初，上级组织一场多兵种机种实兵演练。“敌机”趁夜色悄然起飞，被前方旅属某营雷达发现后，很快传输给兄弟营，实现了一点发现、全网皆知。
    谈起这一变化，旅长王佩感慨万千：导弹部队高度分散，一个营就是一个独立的作战单元。换装之前，部队组织训练大都以营为作战单元组训施训。如今，部队相继成立技保大队、指挥营等新的作战要素单元。如果还沿用“单元独练”的做法，防空作战就难以形成体系。
    针对这一实际，旅党委确立新战斗力生成观：把所有作战单元、独立的武器平台、不同层次的指挥系统高度融合为一个作战体系，形成牢不可破的防空作战能力。他们升级了通信传输手段，建立了微波通信和卫星通信，使用机群通信车，加入机群通信网，建立快捷信息平台，使作战单元要素之间随时保持互联互通互控。
    不久前，这个旅组织了一次实兵演练。随着指挥员一声令下，该旅从火力单元要素到空情资源传输，实现了互通共享，形成攻不破的防空火力网。指挥员随战场态势变化随机调动火力射击，火力配置科学合理，较好地解决了过去训练各自为战、协调不畅、训练效益低的问题。
    从“阵地应试”到“战场应战”
    去年底，外出实弹检验性打靶长达3个多月之久的两个营刚刚归建，而另两个营又即将机动到千里之外的某地驻训。带队出征的旅政委伊洪斌告诉记者：“新装备参加联合驻训、对抗训练、军事演习，把自成作战单元与多兵种融合起来，部队实现了从‘阵地应试’到‘战场应战’的训练转变。”
    记者查阅该旅的训练资料发现：接装以来，该旅挺进贺兰山下、开赴戈壁腹地、出征黄土高原，在“准战场”检验装备作战性能，不断完善训法战法。前所未有的战斗任务，改变了在原有阵地搞想定、开展图上推演的训法，把部队训练进一步推向了实战化。
    过去部队组训施训完全依托原有阵地进行，各类训练课目只有靠想定作业来实施，可谓目标确定、空域熟悉，实装操作往往是套路化、模式化。
    这种“阵地应试”训练方式看起来热火朝天，实际上战斗力难以提高。如今，部队把实装操作、技战术训练贯穿于联合训练、对抗演练、战斗演习等训练阶段，使单兵训练、射击指挥始终带着“敌情”练、着眼实战演，真正做到像打仗一样训练，那种单一地守着阵地静态抓训练的做法已成为历史。
〖-ZW/正文〗
