〖ZQ/总期〗18779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗专家提醒〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗化解高考后焦虑体育运动是良方〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社成都6月9日体育专电一年一度的高考刚过去，如何安排大考后的生活，成都体育学院运动系田川老师建议，体育运动是放松的最好方式。部分考生考后易焦虑，运动则是化解良方。
    高考结束，有的考生在家补睡眠，有的忙着打游戏，也有的忙着同学聚会。经历高考洗礼的考生们，都想借机放松一下自己紧张的神经，释放身心巨大压力。
    田川建议，考生在考后先彻底放松两天，然后再拟定一个假期运动计划，最好利用假期学会一门体育项目技术，有条件的考生可报名参加培训班，在读大学前学一门体育专项，对丰富大学生活十分有利。
    田川建议，考生不妨每天进行一两个小时的有氧运动，例如游泳、篮球、羽毛球、骑车等。但是，有的考生由于经历高考，体力很差，所以前期运动量不宜过大，一定要适可而止，提防受伤。
〖-ZW/正文〗
