〖ZQ/总期〗18779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某大队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以训代教强化安全意识等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨觥-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以训代教强化安全意识
    本报讯 杨觥⒒乒诰报道：北京军区某大队近日以集中培训的形式组织全体官兵进行安全预防常识教育，16名政治教员先后登台，围绕安全预防常识进行授课，增强了官兵安全预防意识。
    为提高官兵自我保护和安全预防能力，该大队专门组织了这次集训活动。他们把安全预防常识分成防中暑、防雷击、防食物中毒、防泄密等16项内容，每项内容定一名教员，每名教员授课10-15分钟，采取课件演示、现场模拟等方法，让战士们切实掌握安全预防的规律、预防措施和应对办法。
    成都军区某装甲团积极参与生态环保建设
    本报讯 夏宇果、董建国报道：成都军区某装甲团党委近日召开专题会议，研究通过了《生态保护规划》，将维护营区及驻地生态建设纳入团队环境保护工作范畴并形成制度。
    《生态保护规划》明确提出，团队将定期邀请专家对官兵进行环保知识培训，提高官兵的环保意识和技能，利用节假日主动参与地方生态保护工作。各营连设有环境监测员，团有生态监察组，对团队环境卫生、污水排放、节能减排、植被绿化等按照生态保护要求进行监测和保护。
    武警8652部队营造团结和谐良好氛围
    本报讯 李荣军报道：武警8652部队针对部分战士家庭涉法问题增多、家庭发生变故后心理压力较大的实际，广泛开展关爱战友活动，营造团结和谐的良好内部关系。该部组织干部、骨干与家庭遇到困难的战士谈心，帮助解决困难，消除顾虑，让他们充分感受到部队大家庭的温暖，以良好的精神状态投入教育训练。
〖-ZW/正文〗
