〖ZQ/总期〗18779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于担责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个月前的横滨世锦赛上，中国队的“一家独大”让乒乓球这项运动的未来再次引人担忧。为了吸引更多的人的关注，国际乒联提议举办了一场“世界对中国”挑战赛，中国乒协在短时间内成功运作了这场商业赛事，高额的奖金、热情的观众，让看台上的国际乒联主席沙拉拉微笑不已。这一信号，标志着实力超群的中国乒乓球，已经当仁不让地担负起了在全球推广这项运动的责任。
    不可否认，中国乒乓球运动在技术水平和体制培养等整体实力上，有着其他国家不可比拟的优势，但不能由此忽略中国乒乓军团在面对国球荣誉时所付出的艰辛努力，更不能忽视中国在推广乒乓球运动中所担负的“大国责任”。说是责任，其实更多是“义务”，因为中国乒乓球的发展和成绩，也是通过学习外国的先进经验、不断发展创新才取得的。上世纪八十年代末九十年代初，瑞典男队曾风光一时，中国的直板选手遭遇空前危机，才潜心研究创新了直拍横打的新技术，终于夺回了失落的优势，掌握了新的发展契机。因此，世界乒乓球运动整体水平的提高，需要各国选手相互学习、不断创新，而鼓励各个国家和地区的选手加快赶超中国的步伐，也是世界乒乓球运动发展的一条必由之路。
    “高处不胜寒”的中国队，当然也希望对手能更多一些，更强一些。因此在保持自身实力发展的同时，旨在帮助其他国家和地区提高乒乓球水平的“大国责任”成为中国乒协义不容辞的担当。从支持教练员援外、“海外兵团”的大量出现，到被戏称为“养狼”的吸引外国选手加盟中国乒超联赛共同切磋技艺的计划，再到尽可能帮助国际乒联多举办一些大赛，为世界各国选手提供比赛机会，中国乒协一直在为推广乒乓球运动进行着努力。
    短期内，中国乒乓球的强大地位依旧难以撼动，但这丝毫不能掩盖中国队期待世界乒坛均衡发展的心愿，因为对于帮助国外乒乓球运动员提高水平，中国乒协早已明确表明了态度：“无论物力人力，中国乒协都会尽最大的努力。”
〖-ZW/正文〗
