〖ZQ/总期〗18779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗方圆之中好扬帆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南省新乡军分区依法推进工作发展纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王根成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，河南省新乡军分区坚持依法科学决策，推动了全面建设稳步发展。去年，分区党委被省军区评为“师级先进党委”，连续多年被上级评为“四无”活动达标先进单位。
    落实规定要到位
    今年春节前夕，机关李参谋按照军分区规定，对车辆进行封存。当他拿着封条走到副司令员王根学的专车前时，不由心存顾虑。因为，王根学刚从外地提升到军分区任职，刚刚报到，不了解军分区规定。
    为此，在当天下午的节日战备教育会上，司令员马传运宣读了实施多年的《节假日车辆管理规定》：春节期间机关只准动用两台值班车，其他车辆一律封存。一听军分区有规定，新到任的王根学、政治部主任菅建敏二话没说，立即让司机把车钥匙上交封存。
    几年前，这个军分区所属某人武部政委私自驾车造成追尾事故。此事使军分区党委“一班人”认识到，落实规定严格管理必须从各级领导抓起。为此，他们研究制定了《节假日车辆管理规定》，严禁领导干部带车探亲访友、私自驾车等现象。
    遵守制度要坚决
    两年前，军分区干休所正营职干事王甫行探亲休假期间，突然得到提升任职消息。出乎意料的他连打5个电话核实。
    近年来，为杜绝处理敏感事务时的说情风，该军分区党委严格遵守议事和决策程序，依法行使职权，严格落实制度规定，确保过程、结果公开透明。
    去年调整干部时，一名老战友给军分区政委岳守平打电话，为一名亲属晋升说情。岳守平告诉老战友，符合条件不用找人说情，不符合条件谁也“关照”不了。后来，这名干部因为军事考核达不到优秀，没能晋升。
    去年初，军分区准备新建办公楼。消息传出后，有3名开发商先后拿着现金找到司令员、政委，结果这3家企业被提前拒之门外。招标现场，驻地3家新闻媒体、上级代表、群众代表全程监督。招标结果公布后，上下信服。
    追究责任要较真
    两年前，分区新一届党委班子上任后，定下一条铁规矩：严格落实责任追究制度，杜绝有法不依、执法不严的现象。
    获嘉县人武部政委带车到地方开会期间，司机私自出车，违章驾驶且不听地方交警指挥，态度生硬。军分区党委“一班人”分析认为，这名司机违反规定私自出车，人武部政委对司机负有教育管理责任，必须严肃处理。为防微杜渐、严格执纪，军分区党委决定，对人武部政委进行通报批评，责令司机作出书面检查。
    阴下去的是黑脸，树起来的是口碑。去年初，军分区机关电话通知，要求各单位主要领导第二天到机关开会。结果，卫辉市人武部主官缺席。调查发现，卫辉市人武部值班干部让通信员替班，造成通知没及时传达到人武部领导。为此，军分区党委责令人武部两名主官作出书面检查，并研究上报对值班干部的处理意见。此后，各级再也没有出现领导和机关干部值班不在位的现象。
〖-ZW/正文〗
