〖ZQ/总期〗18779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决反对巴黎市授予达赖“荣誉市民”称号等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐松/常璐/秦捷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚决反对巴黎市授予达赖“荣誉市民”称号
    中方呼吁有关各方推动六方会谈尽快恢复
    希望同有关国家共同加强边境管理整治赌博
    中国将继续“平等互利友好诚信”开展国际合作
    据新华社北京6月9日电 （记者徐松、常璐）外交部发言人秦刚9日在此间例行记者会上表示，中国对巴黎市不顾中方反对，执意授予达赖所谓“荣誉市民”称号表示强烈不满和坚决反对。
    秦刚表示，中方在涉藏问题上的立场是明确、一贯和坚定的。涉藏问题涉及中国的核心利益，是中方重大政治关切，关系到中国的主权和领土完整，牵动13亿中国人民的民族感情。我们对巴黎市不顾中方反对，执意授予达赖所谓“荣誉市民”称号表示强烈不满和坚决反对。
    据新华社北京6月9日电 （常璐、秦捷）外交部发言人秦刚9日在例行记者会上回答朝核问题时强调，当前各方应以大局为重，坚持通过对话和和平方式解决有关问题，多做有利于尽早恢复六方会谈的事情。
    秦刚重申，中方坚决反对朝鲜进行核试验。我们认为，在当前形势下，各方都应该以朝鲜半岛无核化、防扩散以及维护东北亚和平稳定大局为重，坚持通过对话和和平方式解决有关问题，避免导致局势进一步升级的行动。
    据新华社北京6月9日电 外交部发言人秦刚9日在此间例行记者会上表示，中国希望同有关国家共同加强边境管理，整治边境赌博活动，严惩违法人员。
    秦刚是在回答记者有关缅甸边境赌场的提问时作出上述表示的。据近期媒体报道，数十名山西居民被诱骗至缅甸边境赌场后，遭非法拘禁，并被勒索赎金。
    据新华社北京6月9日电 （记者常璐、徐松）外交部发言人秦刚9日在例行记者会上回答关于力拓集团撤销与中国铝业公司交易的问题时表示，相信中国企业将继续本着平等互利友好诚信的原则对外开展经贸与投资合作。
    秦刚说，目前力拓集团单方面作出的决定，不仅令中方有关企业感到失望，也在中国有关业界和民众间引起强烈反响。但是我们相信，中国企业将继续本着平等互利友好诚信的原则对外开展经贸与投资合作。
〖-ZW/正文〗
