〖ZQ/总期〗18779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机上做“手术”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目击我新型救护直升机首次空中救护演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭景春/鄢润波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机上做“手术”
    ――目击我新型救护直升机首次空中救护演练
    ■谭景春鄢润波
    6月3日下午，滔滔黄海见证了我国产某新型救护直升机在实战背景下首次空中救护演练的情景。
    “突遇空袭，一名危重‘伤员’急需救治！”13时20分，北海舰队航空兵某舰载机部队接到命令，特级飞行员、机长赵巍仑驾驶载着救护分队的国产某新型救护直升机紧急起飞。
    14时05分，直升机接到“伤员”。此时，“伤员”呼吸道阻塞，情况危急。救护分队队长刘炳利决定立即对“伤员”实施气管切开手术。14时08分，手术在晃动的机舱内展开，消毒、麻醉、分离肌肉、气管切开、插管、清除呼吸道异物……“伤员”呼吸恢复，手术历时4分46秒。14时15分，“伤员”血压突然降至50；20mmHg，静脉输液失败。救护分队当即决定实施静脉切开手术。14时18分，手术展开。4分58秒后，手术顺利完成。气管切开、静脉切开两台手术，用时不到10分钟。
    机长赵巍仑介绍说，把手术台搬到空中，对医护人员的技术、身体、心理是一次全面考验，这次演练是在“伤员”生命体征不稳定、空中气流影响大的情况下进行，参训医护人员克服颠簸、噪音等不利条件圆满完成了演练任务，救护分队快速反应和应急处置能力得到有效检验。
〖-ZW/正文〗
