〖ZQ/总期〗18779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队某保障基地着力提高应急保障时效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“装备前置保障中心”矗立一线军港〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊永新/周亚文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗推进装备保障力生成模式转变〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “装备前置保障中心”矗立一线军港
    本报广州6月8日电记者熊永新、特约通讯员周亚文报道：今天上午，记者一进入南海舰队某海岛军港港区，就看到一栋3层小楼正面醒目地悬挂着“装备前置保障中心”的牌子。基地舰载系统处处长余煊说，随着一系列前置保障中心的崛起，基地装备应急保障能力正在全面提升。
    这个基地的保障对象高度分散，点多线长，有的还位于孤岛，保障时效性一直是个让人头痛的难题。一次，某舰驻岛演练中雷达出现故障，厂家技术员千里迢迢赶到基地时，恰遇恶劣天气无法登岛，一耽搁就是一个星期，延误了演练。近年来，基地一直想在舰艇较集中的几个驻泊点前置保障力量，苦于自身人力财力有限而无法实施。
    军民融合式发展的战略思想为基地突破这个难题带来了希望。在深入学习实践科学发展观过程中，基地党委做出决定，整合军地保障资源，创新保障工作机制，在重点保障方向建立一系列“装备前置保障中心”。
    今年年初，前置保障中心建设全面启动。记者眼前的这个“装备前置保障中心”，集维修工间、器材库房、学习室、宿舍于一体。目前，这个中心配有技术人员10多名，其中3名来自装备厂家。厂家还带来了一批维修机工具和大量备件。
    走进学习室，来自电子科技集团某研究所的雷达专家郑高谦正在给官兵上课。他说，根据部队和厂家签署的协议，他们的任务归纳起来有3项：一是故障帮修，二是设施帮建，三是人才帮训。据介绍，基地已与10余家装备研制、生产厂家签订《军民一体化技术保障框架协议》，以法律的形式明确了军地双方的责、权、利，保证了地方保障力量参与保障的持续性和稳定性。
    保障中心前置，使应急保障难题迎刃而解。不久前，某海岛码头待命出航的潜艇发现两项故障，求援电话一拨，军地专家10分钟内全部赶到，不到3小时，故障排除，准时出航。舰艇官兵高兴地说，“装备前置保障中心”落户军港后，舰上装备维修可方便啦！
    就事论理
    变“远水”为“近水”
    ■于春光
    随着现代战争节奏的加快，以往坐地式保障的“远水”，已经难解信息化战争应急保障的“近渴”。南海舰队某保障基地探索建立舰艇“装备前置保障中心”，将保障力量向任务一线前伸，使支援保障、伴随保障高效快捷，舰艇装备“就医”从此“近水楼台先得月”。这一成功实践，再一次显示了军民融合式发展的威力。
〖-ZW/正文〗
