〖ZQ/总期〗18779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求胜先求实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某船运大队从严治训纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴兵/林琳/王玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴兵林琳王玉
    济南军区某船运大队按照新大纲要求，从实战需要出发，求真务实纠正训练中的“虚招”、“花架子”，提高了部队的整体作战能力。
    “报告艇指，前甲板中弹起火，请指示！”“迅速组织灭火！”两名机电兵提起灭火器径直奔向“火源”，在“火源”旁转了两圈，就迅速返回并向艇指报告火已被扑灭。这是年初某艇灭火防爆演练现场的一幕。
    扑火为何不打开灭火器？原来灭火器使用的药液配制程序复杂，比例把握不好配不出合格的药液，有些带有刺鼻气味的药物还有很强的腐蚀性，机电兵怕把灭火器里的药液用完，所以演练时就没有打开保险销。
    “平时的训练就是战时的预演，少了任何一个环节，都有可能在战场上吃败仗。”大队长李法文立即叫停这种做法。随即大队成立了由机关各部门人员组成的训练督导小组，不定期下到船艇检查训练情况、检验训练效果。他们还编写下发了《常用灭火设备与器材的使用》、《船艇灭火原则》、《药物配制注意事项》等训练指导小册子；组建业务训练讲解示范小分队，到各船艇巡回讲解各类灭火器的药物配制、使用方法及注意事项，对扑火进行现场演示。5月中旬，在大队运训股组织的灭火器使用、药物配制考核中，参考人员行动果断、科学配药，“真枪实弹”迅速灭火，优秀率达98%。
    初夏，该船运大队船艇堵漏抗沉模拟训练舱内一场“激战”悄然展开：“轰！”船艇遭“敌”机袭击，左舷中弹，水柱一下冲进舱来，一机电兵迅速用堵漏螺杆插上洞口，其余人立即套上了堵漏箱，不到10秒洞口就修补完毕。
    “以往堵漏一个破洞最快也要20秒，现在怎么这么快就能完成？”在现场观摩演练的赵希荣政委走进模拟训练舱探个究竟。水压表上指示的压力值为60MPA，还不到规定值的一半，原来是演练前机电长将压力表的数值调低了。
    训练不能随意降低标准。该大队举一反三，在官兵中开展了“真打实练才能出战斗力”的讨论，强化官兵“练为战、训练场就是战场”的思想；集中对中队长、船艇长、航海长、机电长进行培训，进一步明确了训练标准、规范了操作步骤；突出海上航渡时的损管处置和火灾处置训练，以船艇为单位成立堵漏组、隔离组、排水组、救护组等应急小分队；制定《船艇考核标准与实施细则》，使船艇考核标准规范化，考核程序正规化，考核督导制度化。
〖-ZW/正文〗
