〖ZQ/总期〗18779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界新能源动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国：能源新政升级
    美国总统奥巴马在上台三个月后，对其之前的能源新政进一步升级，出招频频，动作不小。就在奥巴马地球日演说后不久，奥巴马通过了从联邦政府的研发和科学教育项目中拨款4亿美元给高级研究项目署能源司。这笔4亿美元的政府拨款将用于资助那些能够带来重大进步的、能够提高能效的、能够减少进口能源依赖以及温室气体排放的新的能源技术。
    日本：力争实现“低碳革命”
    日本首相麻生太郎日前表示，要通过推广太阳能发电及节能电器来实现“低碳革命”，并首次将发展太阳能正式列入经济刺激计划，提出了“引领世界二氧化碳低排放革命”的口号。此外，日本还在开发燃料电池、生物发电、垃圾发电等用新能源发电的方式。这种开发的结果是，日本国内经济对石油的依存度从上个世纪70年代的71.9%下降到目前的50%以下。日本政府希望新能源比重将不断上升，到2030年可以将对石油的依赖程度将由现在的50%降到40%。
    德国：风能发电一枝独秀
    德国在开发使用绿色能源方面一直居世界领先地位。其中风力发电更是在近年来呈现出一片兴旺景象。在德国，风能是居水力发电之后最重要的再生能源，风力发电在德国电力生产中所占的比例已达到2.5%。目前，德国共拥有9400座风力涡轮发电机，总容量近6100兆瓦，占欧洲大陆风能发电总容量的50%，全球风能发电总量的三分之一。
    芬兰：完善生物能源商业链
    芬兰充分利用国内丰富的森林资源，走出了一条生物能源利用的成功之路。如今，芬兰已经建立起了配套完善的生物能源商业链。全国大约有400个大中型能源工厂使用生物燃料发电供热，取得了良好的经济效益和社会效益。2007年5月31日，世界上首座第二代生物柴油加工厂在芬兰南部建成投产，年产量可达17万吨。（刘瑞杰辑）
〖-ZW/正文〗
