〖ZQ/总期〗18779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“和平方舟”：搭建海上生命通道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭依娜/韩桂宏/琚振华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主题词：新型医院船首次训练
    模拟战伤数量最多、伤情最复杂的一次卫勤保障演练在东海海域展开
    “和平方舟”：搭建海上生命通道
    ■本报特约记者谭依娜通讯员韩桂宏琚振华
    视点提要
    大型医院船有着“现代化海上流动医院”之称。如何利用新型救治平台提升海上医疗救护能力？海军后勤部勇于探索，积极作为，在东海海域组织我海军新型医院船“和平方舟”号入列后的首次全员、齐装、满负荷海上救治平台装备检验性训练，让专家、教授全程跟踪，对医护人员救治、护理等方面进行综合评估，完善预案，不断提高其履行使命任务的能力。（刘明学）
    东海海面，我国首艘万吨级866医院船――“和平方舟”号，正静静地停泊在某锚地，而船上却是一派忙碌景象：指挥室里，海军后勤部任忠吉副部长正在听取专家们关于训练方案的实时调控、医疗装备性能评估等方面的详细汇报；手术室、监护病房内，医生、护士全员上阵，手术、治疗、检查、监控，每一项工作都一丝不苟……
    5月15日，“和平方舟”号进行全员齐装满负荷检验性训练，医院船的300个伤病员铺位全满，进入72小时饱和伤病员流量状态收治训练。这也是此次训练的难点，目的是在伤病员处于饱和的状态下，对船载医疗设备性能、医疗队人员编组、勤务流程和携行药品、材料等进行整体联动运行评估检测。
    新的伤病员还在源源不断地送来。在一甲板伤病员分类区，记者看到专家组正指导医疗队对各种伤情进行分类救治，紧急止血、缠绷带、上夹板……
    “这么多伤员，伤情会各不相同吧？”站在一旁的军事医学教授杨春龙证实了记者的猜想。他介绍说，这次演练的伤情设置，是我军历史上模拟战争中伤情数量最多、最复杂的一次，共设计伤情470多种，均由野战外科研究所和第二、第三军医大学的专家们根据我军历史上的战争、各国海战史上出现的各种伤情，结合海域、气候等条件精心设置，没有两个伤病员的情况完全一致。
    记者随即对一名重伤病员进行全程跟踪。这名编号为张23的伤员，身体大面积烧伤并感染，胸、盆、四肢多处骨折，病人出现休克、窒息……
    张23刚被担架员抬入救治大厅，以海军总医院姜福亭副主任为首的检伤分类组立即对其进行检查和初步治疗。
    这是伤病员被送上医院船进行救治的第一个环节。检伤分类组通过检查确定伤病员的受伤类型，送相应的科室和病房治疗。而眼前的张23显然是集多种病症于一身，需要立即进行手术。
    分类组与手术组联系申请手术，仅在一个小时之内，手术室已经接到大小9个手术申请。按规定，在批量伤员到来救治力量不足时，对重伤员实行损伤控制性手术。也就是说，对于像张23这样的重伤病员，目前没有时间对其进行全面、彻底的治疗，只能对威胁其生命的伤情进行简单处理。当前最重要的是消除张23的窒息症状，必须马上进行气管切开手术。
    手术室里，王德利组长刚进行完一个开颅减压手术（实施对象以手术用犬代替），他顾不上休息，与他的团队一起再次投入紧张的工作。
    “准备全麻！”“清洗伤口！”
    手术室又忙碌起来……
    20分钟后，张23被送入ICU重症监护室。在这个拥有20张铺位的特殊病房内，配有多功能呼吸机、多参数监护仪、除颤起搏器、加压输液泵等先进诊疗设备。
    在这里，张23接受了后续诊疗。血液科主任沈建良给他做了气管插管，张良医师为他彻底清创，另外还进行了导尿、B超、穿刺等诊疗项目。张23的伤情趋于稳定。
    这边忙着收治，那里忙着后送。后送是指伤病员经治疗后，在战况、伤情和运输工具允许的条件下，将伤情稳定的伤员送往后方医院，使医院船床位能保持接受新伤员的能力。
    随着新型救护艇徐徐靠帮，医院船和救护艇之间架起了悬桥。现场，某保障基地司令员包裕平指挥若定：“准备换乘吊篮！”
    橘红色的大吊篮缓缓落下，4名重伤病员被并排、分层放入吊篮，转移至医疗艇。其他伤情较轻的伤员，有的用担架进行换乘转移，有的在医护人员的搀扶下转移。短短15分钟，30名伤病员安全转移至医疗艇，紧急后送后方医院……
    暮色降临，浓重的夜色笼罩了“和平方舟”，显得愈发静谧。对于这次参演人员来说，紧张忙碌的一天并未过去。晚上23时，指挥室里依旧灯火通明。指挥组、专家组、医护代表、保障代表在这里总结汇报一天的演练情况，查找问题，探讨改进方法。
    “运送至监护病房的病人不能从手术室外的走廊直接通过，否则会影响环境的空气洁净度，增加感染几率。”专家组组长沈俊良认为，这是当天运送伤员过程中不合理的地方，需要改进。
    “医院船配备了营养灶，我们却没有相应的营养师编制，无法配备伤员的营养餐。”
    “药品供应不及时，导致一名伤员死亡。”
    ……
    发言还在继续，问题一个一个罗列。根据海军后勤部卫生部管柏林部长的通报，第二天除了正常的医疗训练程序，还要增加突发事件应急情况处置训练。
    明天，又将是一个新的起点！（本文图片由任攀、琚振华摄）
    相关链接
    866医院船
    目前，世界上只有美国、日本、英国等少数国家拥有具备远海医疗救护能力的医院船，这些医院船均由民船改装而成。
    我国医院船866号系世界上首艘专门为海上救援“量身定做”的专业大型医院船，其排水量之大在同类船舶中享誉“亚洲第一”。该船在战时可为作战部队伤病员提供海上早期治疗和部分专科治疗，或为舰艇部队提供卫勤支援等；在平时则可执行海上医疗救护训练任务，也可以为舰艇编队和驻岛礁等边远地区部队提供医疗服务等。
    该医院船医疗设施达到一所中心医院标准，配备有先进的医疗设施和完善的护理系统、医疗保障系统，以及充足的消防、救生设施等。船上的病房、手术室、诊疗和预检等区域专门设置了卫生洁净的空气调节系统，可按需要提供各自不同的温、湿度和净化环境。为适应长时间、远距离的海上救治，船上还专门配有横向干、液货补给和纵向液货补给接收装置，并配备了直升机库和塔台等直升机保障系统，具备方便快捷的伤病员换乘功能。（吉尔）
〖-ZW/正文〗
