〖ZQ/总期〗18779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分析检查深入了创新发展上去了等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文/于洪涛/易长运/钟重明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观/第二批深入学习实践活动进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防科大电子科学与工程学院信息工程系挖掘创新潜力
    分析检查深入了创新发展上去了
    本报讯 记者王握文、通讯员于洪涛报道：5月下旬，国防科大电子科学与工程学院信息工程系围绕国家某重大专项课题的前期论证工作取得突破性进展。与此同时，该系着眼建设一流信息工程学科、打造精品课程、提升自主创新能力的一系列举措开始显现成效。系政治协理员余慧深有感触地说：“分析检查深入透彻，发展思路才能清晰，创新发展的步子就坚实。”
    该系主要从事图形图像、地理空间信息和卫星遥感信息处理等方向的教学与研究工作。近年来，他们瞄准军事应用需求开拓创新，教学科研工作呈现出良好发展势头。在深入学习实践科学发展观活动中，系党委针对一些同志表现出的盲目乐观情绪和对深层次矛盾问题想得不多、看得不透的倾向，组织各级领导和专家教授座谈，对照本领域、同类型单位国内一流水平找差距，使影响和制约教学科研科学发展的深层次问题凸显出来：科研项目多，但核心竞争力不够强；发展势头好，但各教研室发展不平衡等。系主任蔡宣平教授说：“这种深入透彻的分析检查，不但人人服气，而且全系上下都成了明白人。”
    沿着“把问题查找准、研究透、解决好”的思路，该系党委围绕“提高人才培养质量、增强自主创新能力”这个主题，提出了“转变6个观念、强化6个意识”的科学发展思路，制订出一系列推进创新发展的举措：结合学校制订新一轮人才培养方案，积极构建宽口径、多层次专业教学新格局，加强精品课程建设；抓住国家实施科学与技术中长期发展规划的机遇，寻找新的科研增长点；改变过去依靠单一学科的科研模式，探索建立起跨学科、跨学院科研协作机制，进一步提高科研攻关能力。
    湖南省军区在学习实践活动中提高干部工作群众满意度
    “正确安排”做好了“正确对待”好说了
    本报讯 易长运、钟重明报道：进入今年二季度以来，湖南省军区先后有9名长期在边远地区工作的优秀干部，被调整到经济条件较好的地区工作；11名富有发展潜力的年轻干部，被安排交叉任（代）职。省军区政治部的一项调查表明，由于省军区党委在深入学习实践科学发展观活动中，以民主作风和人文关怀改进干部工作，叫响“先讲正确安排，再说正确对待”的口号，使干部工作的群众满意度显著提升。
    在学习实践活动中，省军区主要领导带领机关工作组下到所属各部队和人武部征求意见。一些基层干部尖锐地提出，党委机关对下讲“正确对待”的时候，首先要检查自己有没有做到“正确安排”。如果不公正、不合理、不科学的问题不解决，讲“正确对待”的大道理就会苍白无力。
    这些意见建议引起省军区党委机关的重视。党委机关把端正用人导向、提高干部工作的群众满意度作为学习实践活动的一项硬指标，确立了“三让三不让”的用人原则，即让老实肯干实绩突出的人不吃亏，不让平庸无为的干部占便宜；让安心本职默默奉献的干部得照顾，不让“找、跑、要、送”的干部得实惠；让能力强、潜力大的优秀干部适时用起来、用在适当的位置上，不让论资排辈影响和阻碍优秀干部脱颖而出。他们及时完善了党委集体选人用人、全委会推荐选拔后备干部等措施，出台了《省军区干部队伍建设三年规划》和《进一步规范干部工作的补充规定》，使干部工作规范更加细化和完善。
    在此基础上，省军区党委拿出100多万元经费实施“暖心工程”，千方百计解决干部个人和家庭的实际困难。从机关到部队普遍反映，党委“正确安排”的事情做好了，群众“正确对待”的道理就好说了，大家心情舒畅心齐劲足更有奔头了。
〖-ZW/正文〗
