〖ZQ/总期〗18779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗手术在大洋深处展开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗直击海军总医院“冯理达医疗队”海上全员全装检验性演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任攀/吉尔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――直击海军总医院“冯理达医疗队”海上全员全装检验性演练
    ■任攀本报特约通讯员吉尔
    5月18日，东海某海域。我国第一艘医院船犁开万顷碧波，载着海军总医院“冯理达医疗队”缓缓停靠某军港码头。历时12天的演练航行，医疗队员们在我国第一艘医院船上，首次展开300名“伤员”多批次满负荷全员全装救治检验性演练，出色完成演练任务。
    曾率“冯理达抗震救灾医疗队”转战四川灾区的海军总医院院长、此次海上训练医院船医疗队队长钱阳明告诉笔者，刚踏进医院船舱室，来不及整理行囊，就研究演练部署安排。很快，一套符合演练要求，贴近实战医疗卫勤保障需要的方案出炉。
    演练一天天进行，医疗队在克服困难迎接挑战的日日夜夜里，不断刷新着各种数据。演练进行到第8天，“伤病员”满负荷达到300名的时候，艰巨的挑战直面扑来。
    在大海深处，医院船上突然警铃大作，广播里传来指挥员的声音：“东医12号救生艇10分钟后携30名伤员靠帮我船，请各组室做好接受伤员准备，并向指挥组报告。”船员们立即奔忙起来。指挥室里各医疗组室的报告声络绎不绝：“检伤分类组准备完毕”，“手术组准备完毕”，“医疗一组准备完毕”。
    随着救生艇靠近，轻、重伤员分别通过救生吊篮和连通桥迅速转送到医院船。在检伤分类区，两组医护人员同时开始对已按伤情排序的伤员进行检伤分类。检伤医生手持伤票阅读器轻触一名腿部严重炸伤的伤员的电子伤票后，阅读器上呈现出“右侧大腿炸伤，大量失血”的初步诊断，护士麻利地测量伤员心率、血压等各类数据并很快报告给医生，医生在根据诊断提出“迅速手术截肢”的分检意见的同时，信息员已将检伤情况录入伤员电子伤票。
    两队担架员似短跑运动员般迅速，将伤员分别交送到早已准备完毕的手术室和烧伤病房。医院船上8个绿色的手术室里，监护仪提示声不绝于耳，不同内容的手术紧锣密鼓地进行。打开伤票看病情、麻醉、建立静脉通络、备皮、配血，术前准备忙而不乱；医生看着电子伤票显示的病情切夹、敷料、创面处理；护士补液、消炎、清洗，工作有条不紊。30分钟后，已顺利截肢的“伤员”从绿色手术室里缓缓推出，医护人员脸上淌满了汗水。
    “医疗队各组室注意，接上级通知，50名伤员要通过卫生运输船后送至陆地，各组室将后送的伤员运至01甲板伤员后送区。”随着钱阳明院长一声令下，各层甲板舱室闻令而动。
    演练结束，一组宝贵的数据产生：全员全装条件下医护人员的配备，有了来自实践的基本数据；物资药材消耗基本通过统计运算，拿出了较为准确的当量；救治流程得到了进一步优化。
    随队演练的专家组成员告诉笔者：“此次全员全装演练积累了宝贵的经验和数据，为今后医院船医疗队遂行海上医疗卫勤保障任务奠定了坚实的基础。”
〖-ZW/正文〗
