〖ZQ/总期〗18779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与典型对话看境界与标兵对照找差距〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某技术大队主题教育注重事理结合〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鄢雁华/张强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 鄢雁华、张强报道：在开展主题教育活动中，北京军区某技术大队结合一茬茬官兵献身使命、硕果累累的事迹，引导官兵践行当代革命军人核心价值观，收到良好效果。
    这个大队是一个编制只有百十来人的非科研单位，但建队26年来，官兵们紧贴信息化作战重点难点攻坚克难，摘取国家、军队科技进步三等奖以上奖项达37项，为我军信息安全技术做出了突出贡献。党委议教会上，“一班人”认真研究后，决定在官兵中广泛开展“与前辈对比受教育、与典型对话看境界、与标兵对照找差距”活动。
    活动中，大队组织官兵认真回顾建队之初，老一代官兵立足艰苦环境无私奉献的事迹；请大队学习成才标兵、优秀科技干部丁伟等先进典型走上讲台。他们还组织官兵评选出7名爱军精武标兵，激励大家以身边标兵为榜样，干好本职工作。
    这些做法有效激发了官兵立足本职践行当代革命军人核心价值观的热情。讨论中，在大连理工学院取得硕士学位刚刚归队的大学生干部辛艳说：“与前辈对比，与典型对话，与标兵对照，让我校正了价值取向，发现了不足，激发了工作动力。”
〖-ZW/正文〗
