〖ZQ/总期〗18779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡卡正式加盟皇家马德里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卡卡通过其父亲兼经纪人与皇马签署了一份为期6年的工作合同，关于转会费，尽管皇马方面没有透露，但此前诸多媒体报道指出，皇马向米兰方面所支付的转会金额至少6500万欧元，巴西人将获得一纸税后年薪900万欧元的合同。
    卡卡转会是一桩极其引人注目的交易，其进展颇具“戏剧性”，作为巴西国家队主力中场，卡卡本人和AC米兰俱乐部此前都曾一再否定其加盟皇马的可能。卡卡转会皇马是皇马俱乐部主席弗洛伦蒂诺上任后在引进球员方面的首个“大手笔”，卡卡顺利加盟，也是对前主席卡尔德隆未能实现其竞选初期许下的引进卡卡这一承诺的某种讽刺。
    8日，皇马的队医在巴西完成了对卡卡的体检，据巴西足协方面介绍，卡卡的此次体检非常顺利，皇马方面对卡卡的身体情况非常满意。卡卡现年27岁，根据合同，他将在皇马一直效力到2015年。
    正在备战2010年世界杯预选赛的卡卡表示，签约皇马是因为弗洛伦蒂诺为他准备了一个“非常有竞争力”的计划。“俱乐部主席一直在跟我接触，而且为我准备了一个非常有竞争力的团体，”卡卡说，“这样我们将争取取得西班牙联赛冠军和欧洲冠军，因此我选择了皇家马德里。”
〖-ZW/正文〗
