〖ZQ/总期〗18779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新能源，照亮绿色新生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2009中国国际新能源暨节能环保产业展览会亮点扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新能源，照亮绿色新生活
    ――2009中国国际新能源暨节能环保产业展览会亮点扫描
    ■本报记者陈小菁
    想象一下你开着采用压缩空气驱动的“气车”去上班；办公室的电灯和空调都是由风能和太阳能发电，同样的电能还能供街道上的路灯使用；泡咖啡的水是从收集的雨水中循环的再生水，盛水的瓶子不是塑料而是从植物中提炼的有机物质制成……近日在京举行的2009中国国际新能源暨节能环保产业展览会为人们诠释了这种全新的绿色生活方式。
    在展会上，来自中国和世界各国的一大批新技术、新产品集中亮相，这些让人目不暇接的新型技术无一不印证了本届展会的主题：“节能减排、和谐发展”。
    能源之“水”哪里来？
    “海水是怎么变成饮用水的？”在一套饮用水处理系统设备前，一个小女孩一边拿起照相机拍照，一边好奇地问。“小同学，因为这个机器里面有一种特殊的材料，可以除去有害物质。”“那它有什么用啊？”“它可以把不能喝的雨水、海水……变得清澈，干净。虽然你还不明白它的原理，但是过不了多久你也能喝到这样的水了。”
    福建新大陆环保科技有限公司负责人丛波告诉记者，移动式饮用水处理系统是通过反渗透等多种复合技术，将水中的各种杂质和重金属分子去除。这种技术可以运用到现代污水处理厂，也可以运用到远洋油轮、军舰上，还可以安放在移动的运输工具上投送到各类水源点。“尽管目前这种饮用水处理系统还没有被普遍使用，但该产品已在去年的汶川特大地震中应用，发挥了重要作用。”
    在本届博览会中，许多企业都将技术产品的推广瞄在了回收利用和提高效率方面。现场另一个合理利用太阳光的产品是管道式日光照明系统，让人过目不忘。这是一种通过室外采光罩和导光管将阳光引入地下停车场的设备，这种设备的应用意味着地下停车场在日间可以不再用电照明。据介绍，这项技术已经应用在奥运中心区的地下车库和如今的部分大型超市中。
    走近百姓的“生命之光”
    在一种新型玻璃功能膜的展台前，清水河谷玻璃功能膜有限公司的负责人石英言向记者介绍：“10年前，这项技术已经使用在我国民航、军队机场塔台及舰船驾驶室，但真正走进百姓生活，还是在这两年。”这种新型玻璃功能膜的最大优点是能清晰看到室外，同时挡光、挡热，据悉首都机场东区候机楼已经广泛地使用了这种产品。
    石英言说：“在我们日常生活所浪费的能量中，有相当一部分是从玻璃窗浪费掉的。这种功能膜中间独特的金属化层所具有的隔挡和反射功能，可以有效地阻挡热量达60%以上。它夏季隔热，冬季保暖，大大节省了空调和取暖设备所消耗的能源。”
    这时，记者身旁一位女士提出了一个尖锐的问题：“你们这个产品是我们国家自主研发的吗？”在得知该产品的核心技术源于进口后，她显得非常遗憾：“如果我们能拥有自主知识产权，普及起来就容易得多了。”石英言并没有回避这个问题，他坦诚地解释说，全世界目前有80多个国家使用这项美国的专利技术，但并不是所有国家都有能力生产这种产品……随后，石英言又告诉记者，作为企业来说，拥有专利技术固然好，如果能得到国家更多的支持，企业可以腾出精力投入到新技术的研发上。
    在展览会上，像这样代表了未来长远的需求方向、有着强大竞争力和生命力的高科技能源产品比比皆是。
    未来的“绿色汽车”“看那边，好漂亮的车。”在东风本田汽车有限公司展台上，一辆靓丽的汽车分外抢眼，这就是最新优化升级的“新思域”油电混合双动力汽车。
    东风本田汽车有限公司的负责人刘睿自豪地说：“节能与新能源汽车已经成为未来汽车行业的发展趋势，在金融危机对全球汽车工业的冲击下，这项技术促进了汽车产业的发展。中国的新能源电动汽车技术经过近10年的研发已日趋成熟，如今，中国已成为全球第二大汽车市场和第三大汽车制造基地。”
    谈起这辆新能源汽车产品，刘睿踌躇满志地说，这款即将于今年下半年上市的新思域油电混合动力汽车，采用串联式混合动力系统，综合油耗只有百公里4.7L，较普通款思域下降了37.42％。当行驶速度低于40公里时，自动使用电动力运行，因此相当节能，尤其适合在启动比较频繁的城市路况运行。“开着这样的汽车外出，不仅给自己省了钱，也还给天空一份‘蓝’。”刘睿笑着说。
    在2008年北京奥运会期间，我国使用了自主研发的新能源汽车，以“中心区零排放、周边地区交通低排放”为特点，创造了奥运史上最大规模的新能源汽车集中使用。
    新能源汽车对环保的贡献不言而喻，愿这些“绿色汽车”产品照亮金融危机背景下的灰色天空。
    能发电的“垃圾矿”
    说到垃圾回收处理，我们想到的便是城市中的垃圾桶，堆满各种生活、工作垃圾的转运站，以及郊区外的一座座垃圾山。
    “这种垃圾处理的方式可以说是粗放的。如果我们注重发现垃圾中的价值，那么这便是一座‘城市矿山’。”一家资源循环公司的企业代表说：“粗放的垃圾处理已经对城市环境造成很大伤害，有的地区将废弃的塑料、线路板随处丢弃，不仅污染大气，还使当地水体重度污染。”
    展览会上，一个电厂模型吸引了记者的注意，北京中科通用能源环保有限责任公司的企业代表金坚告诉记者：“这不是普通的电厂模型，他的原理是通过焚烧垃圾发电。”
    采用焚烧发电技术处理生活垃圾已经在国外广泛采用，其无害化、减量化、资源化程度，是其它现有成熟垃圾处理技术无法达到的。金坚用手指着模型的顶部说：“这里是循环流化床垃圾焚烧发电厂的尾气净化装置，用这种技术处理垃圾可以让二恶英的排放低于一般水平。”将来如果一座座“垃圾山”都转化成了能源造福人类，真是神奇！
    在未来的时光里，无论科技怎么发达，人类的生存环境永远离不开绿色自然资源。随着科技的发展，希望新能源早日冲破眼前的瓶颈，成为服务我们生活的主力军……相信，在新能源的感召之下，我们必将感受更多的绿色。
    木质颗粒燃料，是以木材加工成的固体生物质燃料。热值相当于柴油的1；3，而价格只相当于柴油价格的1；5，是国家提倡使用的新型能源。
    东风本田新思域混合动力汽车，在低速巡航状态下，只有电动机工作，此时的油耗及排放将非常低，这款靓丽的新能源车型预计于今年下半年上市。
    已经成功实现产业结构转型的日本，带来了先进的环保技术，包括各种微生物材料产品、各种废弃物处理和回收领域等技术，让人耳目一新。
    移动式饮水处理系统，体积小，方便运输，可以对苦咸水、海水、地表水进行净化处理，出水可以达到直饮水标准。
    本组照片由本报记者陈小菁摄
〖-ZW/正文〗
