〖ZQ/总期〗8375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合成训练要把后勤“合”进去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余用哲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗合成训练与后勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    合成训练不大注意把后勤“合”进来，这是一个较普遍的现象。产生这个问题的原因是多方面的。就思想认识而言，主要是有些合成军指挥员，还是用过去小米加步枪的眼光看待现代战争的后勤保障，对它的重要性和复杂性缺乏足够的认识。
    战争的实践证明，现代化的战争，必须要有一个现代化的后勤。今天，我军是有坦克、大炮、飞机、导弹、军舰等现代化装备的诸军兵种的合成军队，不仅物资消耗大，物资消耗的结构也发生了变化。现代战争的后勤保障，有许多新的问题有待我们去认真研究解决，如怎样迅速提高我军后勤人员的科技文化水平和管理水平；战争初期后勤保障怎么组织，中后期的后勤保障又怎样组织；三军联合作战的后勤保障又怎样组织；核、生、化条件下的战争后勤保障又怎样组织；前方和后方怎么协同等。要解决这些问题，得心应手地指挥现代化后勤，只能靠平时的合成训练来摸索规律，总结经验，寻求答案。
    现代战争，既是诸军兵种的合成作战，也是前方和后方、军事指挥与后方指挥的合成作战。各军兵种和后勤保障，都是合成作战不可缺少的部分，少了那一部分，合成作战就合不成，战争这部机器就不能运转。但是，要使现代化的后勤在合成作战中发挥作用，关键是合成军指挥员会不会使用后勤。对越自卫还击作战的经验证明，要指挥好后勤，就必须懂得后勤。只有通过平时合成后勤的训练，合成军指挥员才能在实践中熟悉后勤技术装备的性能和使用方法，了解后勤部（分）队的思想作风和技术水平，学会在战役、战斗的各个阶段，组织后勤协调一致地保障各军兵种的行动。这样，战时才能审时度势地指挥后勤，用后勤的物质力量，去保障自己决心的实现。
    因此，各级指挥员必须从战略的高度，进一步提高对后勤工作的认识，把合成后勤训练摆到应有的位置，纳入统一的计划。组织合成训练和实兵演习时，不仅要组织后勤负责保障工作，而且要积极组织后勤参加合练。合成后勤的训练，不仅团以上部队要搞，营以下分队也要搞。要针对一些指挥员对后勤基础知识了解不够的现实，采取举办后勤知识讲座、短期训练班等方法，加强后勤基础知识的教育。各级指挥院校要增加后勤课目和课时，把合成后勤列为必修课、重点课。这样，就可为合成军指挥员了解后勤，懂得后勤，更好地组织合成后勤训练打下基础。
    合成后勤训练是个新课题，在实践中可能会遇到一些阻力和困难。我们深信只要各级军政首长重视，解放思想，大胆实践，善于总结经验，合成后勤训练的问题是不难解决的。
〖-ZW/正文〗
