〖ZQ/总期〗8375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京部队总医院延长门诊时间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹锦华/夏国珞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体/南京部队总医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 十一月十一日下午，南京部队总医院门诊部照常为来诊的病员敞开大门。门诊部主任栾运龄告诉记者，为了方便指战员看病，从今年五月起，他们增加了门诊时间，每周安排两个下午看病。
    “三长一短”（病员排队挂号时间长，候诊时间长，化验取药时间长；医生诊断时间短），历来是门诊工作的突出矛盾。“候诊几小时，诊断几分钟”，病员们对此很有意见。为了解决这个问题，这个医院决定增加门诊时间，安排工作人员提前到挂号室挂号。同时，门诊工作还有几点改进：一、现在来了急诊，都是先看病，没有介绍信也看，使病人得到及时处理。二、自己动手盖了四间平房，建立了肝炎门诊。肝炎病人可以不用挂号径直去那里看病，既方便了病人，又减少了交叉传染。三、常有一些病号经兄弟医院介绍或从海岛前来住院或会诊，不巧没有床位，食宿成了问题。门诊部就腾出一间房，安了几张床，热情安排这些病人住下，并给他们端送客饭。
    〗 （曹锦华、夏国珞）
〖-ZW/正文〗
