〖ZQ/总期〗8375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战友之间结了思想疙瘩怎么办？班长李发才和连长朱根尤用行动作了回答――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗珍惜战友情 主动解疙瘩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁安轩曹光雄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作RW：李发才/朱根尤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天下午，广州部队某防化团六连整理内务，清理器材。五班班长李发才看到，分管侦毒标志旗的战士随手将旗子放在器材箱上，显得凌乱，影响了器材放置的整齐，便立即叫他重新放好。李发才交待完，又忙着干别的事去了。等他回来检查时，旗子还原封不动地在箱子上。李发才一看发了火，当着这个战士的面，就把旗子摔在地上。
    正巧，这时连长朱根尤路过五班宿舍门口，他看到这个情况，便轻声对李发才说：“摔旗子不好。你快把旗子拣起来。”可是李发才却想，你当连长的，不批评工作不负责的同志，却当着大家冲我来，我偏不拣！朱根尤不了解事情的前因，也来硬的了：“我命令你把旗子拣起来！”这还不算，开晚饭前，他又集合全连，在评比各班的内务卫生之后，又点名批评了李发才摔旗子的事。李发才感到委屈，当即在队列里嘟囔起来：“简单粗暴，我不服！”
    当晚，李发才坐下来仔细思索事情的前前后后，心情平静下来。他情不自禁地反问自己：“今天的事是咋个搞的呢？说连长简单粗暴，我摔旗子时，不也是虎着个脸，对战士发了态度吗？我急于求成，想把班里工作搞好，只带几个兵还不冷静，连长管百十号人，一天工作那么多，我当班长的工作没做好，不是又给连长添了麻烦吗？想到这里，李发才觉得自己确实不对，心里感到不安。他立即起身，想去找连长认个错。
    “来，五班长，咱们好好聊聊。今天我的牛脾气又犯了……”不想李发才刚走出门口，就碰上了迎面而来的连长。原来，事过之后，朱根尤也觉察到自己的毛病，正赶来找李发才谈心，作检讨。
    “不，不，连长，今天是我的过错，你批评得对！”李发才连连作着检查。他俩边走边说，来到球场边，在一张石凳上坐下来，推心置腹，如同小溪流水，亲切地拉开了话匣子……
    这真是：干战主动解疙瘩，不约而同，双方各自作自我批评，风格都高！
    梁安轩 曹光雄
〖-ZW/正文〗
