〖ZQ/总期〗8375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半月国际时事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗（12月1日――15日）〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（12月1日――15日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗半月国际时事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大事记
    *11月底，关于在乍得实现停火的协议在多哥首都洛美签字。协议规定从1980年12月15日在乍得全境停火。乍得两派武装冲突是今年3月份开始的。
    *中日政府成员会议首次会议3日至5日在北京举行。双方就目前国际形势、两国的经济和财政政策以及两国友好合作关系等问题进行富有成效的会谈，取得了圆满的结果。
    *在沙特阿拉伯的调解下，叙利亚和约旦的边境紧张局势最近趋向缓和，双方从边境地区撤出一些军事力量。
    *葡萄牙共和国7日举行推翻独裁政权后的第二次总统选举。现任总统拉马略・埃亚内斯将军再次当选。
    *半个月来，苏联在波兰周围频繁调动、集结军队，使波兰面临外来干涉的危险。许多国家警告苏联不得干预波兰事务。
    *华沙条约缔约国首脑5日在莫斯科举行会晤，主要讨论波兰局势问题。
    *北约国防部长冬季会议和北约部长理事会先后于10日、12日结束，会议对波兰局势表示深刻的关注。
    8日至11日，勃列日涅夫到印度活动。他在印表示坚持不从阿富汗撤军。
    *勃列日涅夫10日在印度提出所谓保证波斯湾地区“和平与安全”的五点建议。美国、中东和海湾一些国家表示拒绝。
    世界关注苏联准备武装干涉波兰
    最近半个月来，苏联在波兰周围加紧调兵遣将，已完成进行军事干涉的准备工作，这个危险的事态发展，不能不引起全世界的严重关注。
    据外国通讯社和情报部门透露，苏联自12月初以来，在保卫“大家庭”成果的叫嚷声中，大大加快了对波兰边界附近的军事活动，构成了多路入侵的进攻态势。在与波兰接壤的沿线地区，苏联部署了60多个师约80万兵力。这些作战师近期大部分已经补充兵员成为满员师，并从原先的三级戒备进入一级戒备，随时可以投入战斗。其中紧靠波兰――苏联和波兰――东德边界一带的苏联军队，已调离营区向前沿地带推进，均处于“高度的临战状态”。驻扎在波兰境内的二个师，苏联增派指挥官员加强领导，并作好了战斗准备。此外，据美国军方披露，苏联还专门成立了战时指挥和控制机构，统一指挥和协调待机进攻波兰的苏联军队。西方人士说，目前只要莫斯科一声令下，苏军就能“在几小时内攻进波兰”。
    苏联的重兵进逼和包围，使波兰面临巨大危险。外国分析家普遍指出，如果苏联军队入侵波兰，必将遭到波兰人民的顽强抵抗。近日发自华沙的消息也清楚表明，在处于民族存亡的严重关头，波兰人民正加强团结，表示捍卫民族独立和安全。本月九日，波兰官方公开揭露苏联塔斯社炮制的波兰有“反革命集团”公开活动的谣言，回击莫斯科制造借口进行干涉的阴谋。
    连日来，对苏联的所作所为，国际社会也进行尖锐的抨击。美国总统卡特发表声明警告苏联不得干涉波兰事务，否则将给东西方关系、特别是美苏关系造成最消极的后果。美国国务卿马斯基指出，如果苏联入侵波兰，西方将可能被迫作出军事反应。英国、西德、法国、意大利等西欧国家的领导人和政府也纷纷发表谈话和声明，警告苏联如入侵波兰将受到国际制裁。日本、新西兰和澳大利亚等国家表示，如果苏联对波兰动用武力，将同西方各国保持协调行动。最近举行的北大西洋公约组织国防部长会议和部长理事会分别发表公报表示，一旦波兰受到军事干涉，将采取共同措施，作出坚定的反应，以对付苏联的战争挑衅。意大利共产党、西班牙共产党先后写信或发表声明，警告苏联不要入侵波兰，否则它们将同苏共决裂。
    苏联在波兰周围军事部署示意图 徐如琛绘（图片）
    民柬部队在抗越斗争中不断发展
    在柬埔寨战场，最近连连传来民柬国民军和游击队英勇歼灭越军的捷报。民柬部队正在抗越斗争中不断发展壮大。
    据民主柬埔寨电台广播，十二月五日国民军和游击队在马德望省三洛县伏击了一营越军，歼敌四十五人。三日晚，国民军特工队袭击了奥斯罗劳越军机场，使越军遭受惨重损失。十一月初以来，国民军和游击队还曾摧毁了马德望省诗梳风以西的一个越军据点群，袭击了攻克了菩萨省、柏威夏省一些越军营、团指挥机构驻地，切断了磅逊港至金边市的铁路。特别是十一月二十八日，民柬游击队和自由高棉第一次采取大规模的联合军事行动，在柬西部袭击了越军运输队，使越军遭到相当大的伤亡。这是很有意义的一仗，反映了柬埔寨各派抵抗力量加强团结、共御外敌的决心。
    越南侵略柬埔寨至今快两年了。人们曾经担心，在越军的猛烈攻势下，柬埔寨人民的抵抗行动能否坚持到一九七九年四月第一个旱季结束。事实表明，柬埔寨人民的抗越斗争已经受了两个旱季和两个雨季的考验。在今年雨季中，柬埔寨国民军和游击队不仅保存了自己的力量，而且在数量、质量和战术等方面都有所发展，进入第三个旱季以来，已能成排成连地歼灭越军。由于民柬坚持抗越武装斗争，并调整了国内政策，越来越赢得柬埔寨人民的拥护和支持。现在，许多柬埔寨人把粮食和其他物资提供给国民军和游击队，并把自己的子女送到前线去打击越南侵略者。正是这支队伍的存在和发展，使越南小霸不能巩固它在柬埔寨的统治，并将更深地陷入泥潭。
〖-ZW/正文〗
