〖ZQ/总期〗8375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从入伍第一天起就抓好思想教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新兵一连帮助新战士树立“当好义务兵，扛枪为人民”的思想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗喜贤/任季华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/新兵/北京卫戍区某团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯 北京卫戍区某团新兵一连，采取多种形式，对刚入伍的新战士进行义务兵教育，帮助他们树立“当好义务兵，扛枪为人民”的思想，端正入伍动机。
    他们组织新战士学习《中华人民共和国兵役法》、《关于兵役制问题的决定》等文件。帮助新战士认清依法服兵役是每个符合应征条件的公民应尽的义务；尽义务就不应计较个人的得失，有时要牺牲一些个人利益。在此基础上，他们还请战斗英雄和优秀义务兵作报告，谈老一辈为人民不惜流血牺牲，新一代为人民尽义务不计个人得失的事迹，使新战士深受启发和教育。新战士任德全在日记中写道：“当兵尽义务，是要吃点亏的，但人民战士的崇高和光荣，正是在于作出了这种牺牲。”
    新兵一连发动新战士自己教育自己。新战士秦新生入伍前同时收到两份通知书：一份是县供电局送来的招工通知书，一份是县武装部送来的入伍通知书。当时一些朋友和同学劝他到条件比较优越的供电局工作，但小秦想到依法服兵役是每个青年应尽的义务，毅然选择了当兵入伍这条道路。连队让他给新战士谈了自己为什么要当兵的想法。新战士王福元、刘福平也登台讲了自己技术学校毕业后入伍服兵役的体会。这几个新战士的现身说法，在新兵连引起很大的反响。全连122人向党支部写了决心书，表示一定安心服役，尽好义务。新战士孙立强想学点技术，将来回去好找工作。讨论中他发言说：“不听不知道，一听脸发烧。过去我怀着个人的小九九入伍，一心只盼当个技术兵。今后我要丢掉个人小算盘，一心当好合格的义务兵。”他还要求党支部把自己分到最艰苦的地方去锻炼。
    新兵一连还进行爱国主义教育，激发新战士尽义务的责任感。指导员易顺交指着地图对大家说：“我国陆地疆界长达2万多公里，海岸线长达1万8千多公里。旧中国是有边无防，从1840年到1949年这段时间里，帝国主义就对中国发动了十次以上的侵略战争，第二次鸦片战争中，沙俄帝国通过各种不平等条约，先后掠夺了我国150多万平方公里的土地，帝国主义还勒索了中国15亿多两白银。”接着，他又谈到苏联和越南霸权主义者对中国的野心，谈到苏联支持越南侵略印度支那各国，直接出兵阿富汗，企图控制霍尔木兹海峡和马六甲海峡，制造紧张动荡的国际局势。新战士们听了更加感到自己肩头责任重大，决心为保卫祖国和四化建设握紧手中枪。
    （喜贤、任季华）
〖-ZW/正文〗
