〖ZQ/总期〗8375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部要有“父母心”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程童一徐建中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团一营机枪连老战士朱守余，今年26岁，4月份回家结婚，因无法满足女方提出的要缝纫机等要求，婚事没办成，思想很苦恼。5月，该营干部分配到一张缝纫机票。尽管副营长的弟弟结婚需要买缝纫机，几名连队干部也想要，但营里经过研究，这张票给了朱守余，而且还主动安排小朱国庆节回家完婚。这事在部队引起了很大的反响。
    人们常说：“我把党来比母亲”。其实，这种母爱春晖，常常是通过各级领导机关和领导干部来体现的。当前，我国处在大变革时期，地方和军队都出现许多新情况，不可避免地涉及到战士的切身利益，带来一些这样或那样的后顾之忧和实际困难。对此怎么办？一营的干部，在战士婚事遇有困难时，捧出了一颗慈父慈母之心，大可值得称赞！
    “父母心”就是爱兵之心。居我国古代“武经七书”之首、被称为“世界古代第一兵书”的《孙子兵法》，最早提出“视卒如婴儿”，“视卒如爱子”。这条爱兵之道，为历来有作为的军事家所尊崇。如战国时的吴起，在魏国为将时，曾用嘴为士兵吮脓；民族英雄岳飞，亦以“爱兵如子”称著。当然，封建将帅的爱兵，同我们人民军队所说的爱兵有本质的区别。我军自诞生起，就以官兵一致为建军原则。尊干爱兵是我军的光荣传统。
    干部要有“父母心”，这是战士们的期望。我们有的干部，一听到战士讲具体困难，就冰着脸说人家“不能正确对待”。战士们对此很反感。应该看到，战士们年纪轻，阅历少，遇到一些为难的事情往往不知怎么办好，如再得不到应有的温暖和关怀，就会造成苦恼、厢搴捅观。人民群众把子女送到部队，就赋予我们各级领导和干部有当好战士家长的义务和责任。因此，我们要提倡“将心比心”，在战士遇有实际困难或后顾之忧的时候，扪心试问一声：若是自己的子女遇到这样的事，该怎么办？
    有的同志会说：“基层干部无权无钱，怎么帮助战士解决实际困难？”的确，战士的实际困难多种多样，解决好实在不容易，有的问题由于国家困难一时无法解决。但是，无能为力和尽力而为是两回事。解决不了，决不等于可以不闻不问。而且，只要我们有积极主动的精神，有些问题还是可以在一定程度上得到解决的。许多单位在这方面作了有益的努力，如为战士自学成才开绿灯：有个连队允许俱乐部学习室每晚十点熄灯，方便战士学习科学文化知识；再如为婚姻恋爱有纠纷的战士调解斡旋：某团去年下半年来，先后发信115封，使86名战士和女方巩固了关系；对家庭经济困难的战士，也有许多单位在许可的范围内，尽力给予救济，并主动联系，请当地政府给予照顾，等等。我们的战士是通情达理的，只要干部尽到“父母心”，他们是能顾全大局，以积极态度去对待个人的实际困难，安心服役的。
    “无情未必真豪杰，怜子如何不丈夫”，大文豪鲁迅的这句诗，我们带兵的人也不妨吟诵几遍。
〖-ZW/正文〗
