〖ZQ/总期〗8375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“扶不起的阿斗”说开去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗波涌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在日常生活中，常听到一些人抱怨：“你别把我们当阿斗！”也可以听到这样的议论：“某某真是个扶不起的阿斗。”可见，“阿斗”二字，在人们心目中，早已是庸碌无能和不思振作的同义语。
    人们借阿斗以讽喻，是有道理的。据史记载，刘备的宝贝儿子刘禅――阿斗，确实是个不争气的窝囊废。他“生于深宫之中，长于妇人之手”，及至刘备死后继承皇位，在宦官黄皓的教唆之下，骄横傲物，沉溺酒色。因此，他安邦无能，治国乏术，完全是一个酒囊饭袋。刘备临终前对诸葛亮说：“若嗣子可辅，辅之；如其不才，君可自取。”这说明，老子对儿子也早已缺乏信心。
    从上述情况看，阿斗之所以“扶不起”，首先是由于他本身不行。正如俗话所说：烂泥巴糊不上墙。因此，落得个千古骂名。
    但是，仔细琢磨，似乎还有问题的另一面。诸葛亮是一位足智多谋的政治家，又是一位忠心拳拳的臣子，“夙夜忧叹，恐托咐不效”。他虽然竭尽全力，阿斗终还“扶”而不起，这里边有没有值得总结的教训呢？恐怕问题就出在这个“扶”字上。
    孩子刚学走路时，是需要有人扶的，不然便要摔伤。然而如果一味地扶下去，总不放手让他单独练步，一旦不扶，就很难走路了。科学家曾经做过这样的实验，将老鹰抓来关在笼子里，喂以美食而常年不让其飞翔，结果一旦放它回到大自然中去，刚想展翅冲刺，便一头栽了下来。原因何在？骤然的剧烈运动，使它心脏血管破裂了。同样的道理，阿斗本来知识就比较贫乏，诸葛亮又百事包揽，“夙兴夜寐，罚二十以上皆亲览焉”，使阿斗没有掌管国家的实践机会，又何能增长才干呢？当时，主簿杨就看出了这个问题，劝告孔明说：“若皆身亲其事，将形疲神困，终无一成”。可是诸葛亮听不进去，“唯恐他人不似我尽心”。结果呢？孔明“食少事烦”，终于累死军中。阿斗因没有孔明的锦囊妙计，只能出城就缚。这结果，实在是大出孔明的意料。假若他死后有知，恐怕免不了会捶胸顿足，恨自己的不聪明吧！
    阿斗的悲剧，诸葛亮当然来不及总结经验教训。但“古人不暇自哀，而后人哀之”。这件事对于我们，多少该有些启发。现在，有些老同志对年轻人总不大放心，总想放在腋下护看，或者是让他们站在旁边看，跟在后边转，这样做也有些缺乏远见。要知道，你的经验再多，本领再大，也不能永远代替别人去学习、工作和带兵打仗，虽然自己有心了却天下事，但无奈“可怜白发生”，自然规律不饶人。将来的天下，还是要现在这些年轻人来管的！今天，我们的广大年轻干部，决不是阿斗之流可以比拟的，我们应从四化大业着想，大胆选拔和任用他们，有了一定条件就尽快把他们推到前台去唱主角，在干中增长本领，练硬翅膀。如果老同志事无巨细，一味包揽，必然会压抑、埋没甚至糟踏人才，搞得不好，诸如阿斗那样的无用之辈也可能应运而生。到头来，老同志累坏了，新人才又出不来，“蜀中无大将，廖化作先锋”的局面，也就可能重演。四化建设的大业，共产主义的宏图，靠谁去实现呢？诸葛亮当年的失误，的确值得我们深思。
〖-ZW/正文〗
