〖ZQ/总期〗8375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗政委甘居陋室风格高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱东/崔宗建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新事新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗福州部队某船运大队RW：罗家隆/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月3日，我们来到福州部队某船运大队政委罗家隆的家，见到他住的三间矮平房紧挨着海堤边，土墙已有条条裂缝，地上因潮湿已结了一层盐花。他自从1977年3月到职后，一家七口人一直住在这里。
    这所房子原来是旧油库。罗家隆一家搬进去后，因为海边风大，瓦片多次被刮掉，下雨屋内漏水，他让工人在顶棚上钉了几块纤维板，才挡住了。这里的自来水压力不足，时断时续，罗家隆和家属、小孩就担着水桶到机关大院去挑。今年8月的一天深夜，12号台风在驻地一带登陆，10级狂风刮坏了屋顶，大雨倾盆而下，潮水浸过海堤，罗家隆住房周围一片汪洋，他的家属、孩子虽然用沙袋堵住门口，仍涌进近尺深的海水。大水退后，他家属要他搬房子，罗家隆说：“现在大家的住房都很紧张，我们当领导的应当先人后己，不能和大家争房子。”他们动手打扫房间，全家继续住在这里。
    船运大队没有给罗政委家安排新居吗？我们经过了解知道，全大队从罗家隆到职的三年多来，盖了8幢新房，共达2200多平方米。去年8月，机关新宿舍楼竣工，水电都很方便，生活设施齐全。大队给罗政委安排了一套新房，领导和同志们都劝他搬家。但罗家隆考虑到司、政、后机关干部宿舍一直不够用，有的还住在办公楼里，便不肯搬，把安排给他家的宿舍让给了家属随军的机关干部。
    罗家隆的住房条件差，后勤有关部门经过研究，打算少收他的房租，他得知后连忙制止，要求他们严格按财务制度办事。几年来，他没少交一分钱房租。
    （朱东、崔宗建）
〖-ZW/正文〗
