〖ZQ/总期〗8375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈经济联合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济联合〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十一届三中全会以来，在调整、改革、整顿、提高方针的指引下，许多地区、部门和企业在自愿互利的基础上，因地制宜地组织了各种形式的经济联合体。这种经济联合，已经取得明显的经济效果，开始显示出旺盛的生命力。
    发展经济联合，是总结我国经济建设的经验教训而提出的一项重要方针。我国的国民经济，经过30年的建设，已经具备相当基础，仅公社以上的工业企业，就有35万多个。但是，由于受50年代苏联经济管理体制的影响，这些企业，大多是按“小而全”、“大而全”、自成体系的方针建立起来的，彼此联系不紧密，许多产品是不合理的重复生产。这种状况，不仅不利于各地扬长避短，发挥优势，而且造成地区封锁、部门分割，切断了经济之间的横向联系，使我们的经济普遍存在工效低、成本高、物资消耗大、资金占有多的现象。事实证明，这是不适应现代化建设的要求的。现代化生产的一个显著特点，是实行专业化与协作。我们只有按照专业化协作的要求和经济的内在联系，把我国分散的企业合理地组织联合起来，才能充分发挥、挖掘各地区、各企业的优势与潜力，促进生产的发展。
    目前，我国已经出现的经济联合体是多种多样的。从社会再生产过程与生产要素上看，有生产、销售、运输上的联合，也有原材料、燃料、劳动力以及资金、技术上的联合；从经营内容看，有的联合开发资源，有的联合加工、统一销售，有的是农工商联营联售；从所有制上看，有“全民”与“全民”的联合，有“集体”与“集体”的联合，有“全民”与城乡集体企业的联合；从经营形式上看，有母子厂，有工厂和社队合营的联厂，也有同行业若干企业联合经营的总厂或专业公司。这些由低到高、由简到繁的联合形式，反映了我国实现经济联合所要走的道路。
    实现经济联合，是为了合理地调整生产关系和组织生产力，以推动生产发展。经济联合，有助于按专业化协作原则，改组工交企业的“小而全”、“大而全”的现状，加快生产发展；有利于加强经济发展的计划性，搞好综合平衡和合理布局，避免盲目地重复生产、重复建设；有助于密切经济发展水平不同的地区、城乡之间的联系、交流，促进各地经济的共同发展；也有利于把地方、企业、社队的闲散资金和人力、物力，吸引到国家最急需的方向上来。总之，经济联合，有利于把各地区、部门、经济单位的潜力、优势和积极性都调动起来，以最少的投资、消耗，取得最大的经济效果。
    经济联合在我国是一个新事物，前进中必然会出现一些新情况新问题，需要研究解决，引导它健康地发展。目前看来，要注意解决好以下几个问题：
    第一，要把联合的积极性同发展社会生产的合理性结合起来，在国家统一计划的指导下，把联合起来的力量，更多地用到加强生产中的薄弱环节，解决国民经济的比例失调方面。目前，要特别注意推进原料产地与加工地区的联合。生产原料的地区，应从全局出发，首先保证原有加工地区的需要，或者在原料产地发展同老工业基地的联合经营，先就地搞原材料的初级加工，为老工业基地提供增产的条件，然后由老工业基地返还部分利润或产品给原料产地，做到互助互利。
    第二，组织联合的立足点，应放在现有企业的挖潜、革新、改造方面，充分利用现有企业的生产能力，以及“关停并转”企业的厂房、设备、劳力等，不宜另铺新摊子，以免再拉长基本建设战线。
    第三，组织联合，要注意尊重、保护、协调各方的物质利益和自主权，不得任意改变企业的所有制性质，搞一平二调。同时，也要破除本位主义思想。不能只愿当主角，不愿当配角。应本着取长补短、互利互惠的原则，互相支援、互相配合、互谅互让，共同把生产搞上去，多生产人民需要的产品。这样，对国家、企业、劳动者个人都是有好处的。有了这样的指导思想，联合协作才能办好。
〖-ZW/正文〗
