〖ZQ/总期〗8375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗幸勿贪机遇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒思溪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我收到一位青年朋友的来信，说他近年来思想很苦闷。原因是，去年报考大学，成绩虽超过录取分数线，但由于填报学校欠妥，未被录取，失去了入学的机会；今年初被作为干部苗子输送到某机关，后因停止直接从战士提干，又失去在部队长期工作的机会。因此，“心潮起伏，夜不能寐”。他在信中唉叹地发问：“我在人生的长河中还能获得达到理想境界的机会吗？”
    看罢这封信，我的心情也是“心潮起伏”。不过，我主要不是为这位青年朋友失去了两次机会而惋惜，而是为他一味把理想寄附于机会之上而忧心。担心他长此下去，理想有可能夭折。
    机会，即行事的机遇。韩愈说过：“动皆中于机会，以取胜于当世。”陆游诗云：“诸将能办此，机会无时无。”不可否认，机会对于实现美好理想是具有一定作用的。在我们现实生活中经常可以看到，某单位干部缺额待配，某学校正在招收某专业研究生，一些同志有这方面的要求和专长，就适机而上，施展了自己的才华。但是，机会在这里只提供一个变理想为现实的可能条件，个人的真才实学才起决定的作用。不具备相应的本领，即便碰上好的机会也是空的。因此，有志的青年应当把实现理想的基点放在主观努力上，而不能放在寻找和等待机遇上。依赖机遇良缘，以为一得到它就能有所成就，万事如意，这种侥幸心理只能使人到头来一事无成。我想起小时候听老人讲过一个故事：南海龙王吐出两颗宝珠在海面漂浮，金光四射。在海边打鱼的两兄弟都想得到它。老大邀老二划船出海取宝，老二不肯，说：“海那么深，风那么大，划船出海取宝岂不危险？等着吧，宝珠总有一天会被海潮推到岸边来的。”后来，哥哥只身出海，历尽艰辛，终于获得一颗宝珠。弟弟呢？他等呀等，头发都等白了，宝珠仍在海面上漂着。这个故事说的是一个人生的道理：谁真想实现自己的理想，就要学老大更生图强，莫学老二待机废志。
    我国社会主义制度的建立，给全国人民特别是广大青年开辟了通达理想境界的广阔道路。一时丧失良好的进取机会，无关大局，只要勤奋努力，敢于在崎岖道路上顽强攀登，或迟或早，总可以到达理想的彼岸。这不是安抚人心的许诺，而已为无数事实所证明。浙江宁波的普通工人李慰萱，在读高中时品学兼优，考大学成绩也名列前茅，但由于当时政审的原因，使他失去上大学的机会，这是多么沉重的打击啊！好在李慰萱不是那种单纯依赖机会的人，他以顽强的毅力长期坚持业余自学高等数学，写出了高质量的学术论文，解决了外国数学家未能解决的问题，为祖国科学事业做出了贡献，被破格提升为教授。他何曾因为失去过机会而不能发展自己的才华呢？
    其实，在我们这个“行行出状5元”的社会里，一个人只要脚踏实地，埋头苦干，实现理想和成才的机会也并不那么难找。通向理想之路的起点常常就在你脚下，就在你那田野、车间、实验室、训练场，就在各自的岗位上。如火如荼的油田生活锻炼了王铁人，日日夜夜的猪棚实践磨炼了叶洪海，五尺柜台培养了张秉贵，对越自卫还击作战的炮火造就了梁英瑞。世界上许多人能够成才，为人类做出较大贡献，并不是因为碰上得天独厚的好机运，而是在本职工作上、在自己的学习中长期努力获得的。当一个人立下了志向而又苦于机会难逢时，就赶快在眼前的工作中努力吧！只要坚持不懈地奋斗、钻研下去，就定能达到为人民、为社会做出重大贡献的理想境地。
    徐特立同志说得好：“幸勿贪机遇，图存在更生。”“贪机遇”不是求得成功的办法；发奋图强，自力更生，才是通向理想高峰的阶梯。立志为四化建设多做贡献的同志特别是青年朋友们，请张开你那有力的翅膀，有飞往理想的征途中，勇敢顽强地去搏风击浪吧！
〖-ZW/正文〗
