〖ZQ/总期〗8375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会“综合治理”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余勋国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗星火小集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为有效地防治某种自然灾害，人们常常要从多方面进行综合治理。比如防治旱灾，就既修水库蓄水，又栽草植树保持水土等。
    我们的干部战士虽然生活在部队，但与社会上有千丝万缕的联系。他们的某些思想问题，常常不只是部队中的某一个原因所致，而是由多种因素造成，其中包括从家庭、亲友、老乡等方面来的影响。因此，我们搞思想教育，也必须与社会、家庭教育等紧密结合起来，进行多方面的“综合治理”，才能收到好的效果。
    “综合治理”是比较费气力的。它要做好各方面的调查研究，要抓好课堂教育，抓好基本理论学习，要做好本人和有关各方的细致的思想工作，还要组织一些参观访问和有益的文体活动等。有些工作一时看不出明显的效果，也需从长着计，坚持不懈。要掌握这个科学方法，不下苦功是不行的。
〖-ZW/正文〗
