〖ZQ/总期〗8375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西边防部队某团三营从实际需要出发〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗注重提高反伏击作战本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫敬文/杨先厚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反伏击作战/广西边防部某团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月12日，在一个山高、林密、草深、石头多的“葫芦峪”里，广西边防部队某团三营分别进行了前卫连、营指挥所和骡马分队遭敌伏击等三种不同形式的反伏击战斗演习。在枪炮声骤起的紧急时刻，营、连干部沉着果断，指挥灵活，获得在场观摩的军、师、团领导干部的赞扬。广州部队领导机关决定把三营的训练经验编成教材，在各部队推广。
    三营重视反伏击训练，是从自己所在地区、担负的战斗任务出发的。他们从参加对越自卫还击作战的实践中感到，在山岳丛林地作战，伏击是敌人常用的作战手段，我们必须练出反伏击的高招。今年战术训练开始以后，由营长刘克忠负责，成立了反伏击战训练指导小组。他们把对越自卫还击作战中21个反伏击成功和失利的战例发给连队，开展群众性的“讲战例，论战法”活动。干部战士结合沙盘作业，分析当时的地形特点、敌情我情，看干部是怎么指挥的，战士是如何动作的，成功的经验和失利的教训在哪里？通过分析战例，干部战士根据反伏击战突然性强的特点，提出了实战中可能遇到的几十个怎么办。然后，他们把整个训练分为战斗编组、尖兵搜索、疏散隐蔽、抢占要点、抢救伤员、收拢部队等七个专题，把部队带到各种复杂地形上，进行现地演练。
    在搞好专题训练的基础上，由营、连、排干部轮流担任指挥员，在不同的地形上，组织了十多次“红”“蓝”军实兵对抗综合演练。在演练过程中，他们强调双方从最困难处着想，比勇敢，斗智慧，练谋略，使干部战士反伏击作战的本领在严格训练中得到提高。在11月12日这次演习中，他们较好地做到了判断敌情快，组织战斗快，通信联络快，抢占要点快，收拢部队快，摸索了一套经验。
    〗（莫敬文、杨先厚）
〖-ZW/正文〗
