〖ZQ/总期〗8375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教导员不收礼品受赞扬 张连长体罚战士挨批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚秋林肖阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营内外〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ▲52840部队教导员林家法，坚持不收战士探家归队赠送的礼物，受到战士赞扬。一次，三连有个战士给他送来一包茶叶和50斤粮票，说：“教导员，你家属随军，小孩又多，这粮票送给你吧。”林家法谢谢他的关心，但不收这个战士的茶叶和粮票。最近，一个老战士探家归队时，给林家法捎来4瓶汾酒，林家法付款他不收，便把酒退还他了。
    姚秋林 刘满意
    ▲我们连长石双喜就要休假了。当大家知道他是回家结婚时，先后有20多名干部战士给他送来床单、衣服、被面和其它礼品。每次送来，石双喜都耐心劝说：“连里讲过，办喜事不能讲排场，不应收礼品，我这个当连长的应该带头这样做。”在他的说服下，大家都把东西收回来了。
    52835部队 刘立行 刘学超
    ▲37501部队后勤部军需处，最近将7，200条5斤重的厚棉垫送到基层连队，为指战员过冬做了一件好事。早在今年5月，军需处就组织某部一分库干部战士和职工，自己动手，将回收的旧棉袄、棉垫和棉被拆洗干净，把旧棉花加工弹好，然后将原战士用的3斤棉垫全都加厚成5斤的。指战员接到军需处送来的厚棉垫，都十分感激军需处寒冬送暖。
    侯延宝
    ▲最近，在59181部队传颂着这样一件事：通信连战士刘根贵探家在北京站中转时，把提包委托给一位不认识的军人看管。可等他办事回来，人和提包都不见了。他想：这下价值200多元的东西算完了。谁知，刘根贵到家没几天，突然收到一封电报，让他速去延津县塔铺大队洪思贤（这位军人的父亲）家中领取提包。原来，这位军人也是探家的，他看开车时间已经到了，提包的主人还没来，只好把东西提到车上。他回家打开一看，才找到线索。刘根贵取回提包时，由于一时激动，竟忘了问那位军人的姓名。
    马成翼 刘丹
    ▲不久前，某团八连两头猪越圈跑进驻地生产队的田里，踩坏了一些庄稼。连长张平康听到驻地群众的反映，也不调查情况，联想到饲养员杨天明前段时间不小心打碎一口缸，淹死一头小猪的事，当即在全连点名批评，并命令杨天明当众出列，体罚（罚跪）达6分钟之久。干部战士对此很不满。事后，在上级领导的帮助下，张平康认识到了自己的错误，主动找杨天明认错道歉，并在连队党支部、全连军人大会和全团干部会上作了检查。10月份，师纪律检查委员会又进行了通报批评。
    路石 肖阳
〖-ZW/正文〗
