〖ZQ/总期〗8375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一叶扁舟闽江飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪萍陈伟岳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广西空军某部无线二连RW：林栋弟/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秋夜，星光灿灿，闽江上一叶扁舟，从克镇村急急驶向福州。这是驻广西空军某部无线二连战士林栋弟在两个哥哥的帮助下乘舟赶回连队。
    林栋弟家在福建省闽江畔的克镇村。9月初，他来家探亲的第二天，就在9月21日这一天的日历上，写上了“今天我走”四个字。可是到了9月20日，当地交通突然中断了，四天后才能恢复。怎么办？亲属们主张等恢复交通后再走，还提出到生产大队给部队开个证明。小林给亲人反复讲军人要守纪律的道理，终于说服了亲人。两个哥哥决定划船送他赶车归队。从克镇村到福州，一百多里水路，又是逆水行舟。哥哥想出了个好办法：利用海水涨潮机会走船，变逆水行舟为顺水推舟。
    21日下午，蓝湛湛的海水从闽江口涌来。二哥林瑞官、三哥林依栋，立即登船启航，送弟弟归队。虽说是顺水，但水速很小，使劲摇橹，船仍然比人走路还慢。天渐渐黑下来了，哥俩借着微弱的星光，摇呀，摇呀，汗珠渗透了背心仍不歇手。就这样，他们经过十几个小时的努力，终于在22日上午到达福州，赶上了中午的火车。林栋弟按时返回了连队。
    汪萍 陈伟岳
〖-ZW/正文〗
