〖ZQ/总期〗8375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗简化指挥程序 改进指挥方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮团战术实弹射击考核创20多年来最好水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张安元/海强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术训练/实弹射击考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月中旬，某炮团参加福州部队组织的炮兵群战术实弹射击考核，21个目标摧毁了20个，打出了本团20多年来的最好水平，夺得了第一名。这是他们狠抓组织指挥改革的结果。
    一次，上级对这个团进行带战术背景的演练。接受任务后，司令部从上午7点钟，紧紧张张地干到晚上11点，应完成的11份战斗文书，才完成8份，贻误了战机。事后，团领导决定，以此为突破口，改进指挥的时效。团长黄健彪带领司令部机关先后搞了80多天反复演练，攻克了3个关键性的环节。
    简化组织指挥程序。以前，战斗初期部署任务，党委要开四五个小时的会。经过删减，一般情况会议只要一小时左右。开始搞一份战斗文书，要三道手续，现在印制好各类型表格式战斗文书，把需要的内容一填就行了。现在全群炮兵分队做好射击准备的时间，比原来减少了三分之二。
    改进组织指挥方法。为使部队迅速接到上级下达的战斗任务，他们摸索出了“五先五后”，即：先讲任务后讲情况，先讲本部后讲友邻，先下达预备命令后下达作战命令，先下达重要任务后下达次要任务，先下达共同任务后下达个别任务。使用人员做到因人制宜，扬长避短。这样，司令部拟写11份战斗文书，由原来的17个小时缩短到3个小时。
    改革指挥工具。他们发动群众革新和试用了一些先进作业工具，把革新的“炮兵指挥机”，用于通信联络，传声真，音量大，能联播。在群指挥所放一部，各炮兵营放一部，群指挥员就可以把口令直接传到各炮兵营指挥所。
    （张安元、海强）
〖-ZW/正文〗
