〖ZQ/总期〗8375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谢副军长亲自驾机试飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为某机场进行夜航训练提供了可靠的技术依据〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王祥发/李正祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗夜航训练/空军某军RW：谢德才/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月21日夜，位于辽东崇山峻岭之间的某机场上，灯光闪闪，宛如银河降落。随着一阵轰鸣声，一颗“星星”离开“银河”，越过群山之巅，直射夜空。这是空军某军副军长谢德才为决定这个建成27年从未飞过夜航的机场，能否进行夜航训练，亲自驾驶飞机，在进行夜航试飞。
    这个机场四面环山，比场道高出五百至上千米的五座山峰，耸立在机场周围。跑道象座“拱形桥”，中间比两头高七米多。因为这些原因，建场以来从没飞过夜航。这种状况能不能改变，这个机场能不能进行夜航训练？谢副军长决定亲自驾驶飞机试飞，用第一手资料来回答它。
    谢副军长原是驻这个机场航空兵师的师长，对该机场比较熟悉。他在今年年初曾带领军机关和师里的同志来到这个机场，进行过实地勘察。后来又趁在邻近机场飞夜航的机会，驾驶飞机到这个机场上空察看。这次试飞前夕，谢副军长又一次来到这个机场，对跑道、灯光、油机房、配电室等一一进行检查。当晚，又驱车到机场，组织夜航保障工作演练，并按飞行大纲要求，进行了充分的技术准备。
    11月21日晚上，谢副军长首先驾驶教练机进行试飞。22日晚上，又驾驶战斗机进行了试飞。开始，他用探照灯照明着陆，后来又让关闭探照灯，只用跑道两边的标志灯和飞机上的灯着陆。通过试飞，他察看确定了机场周围的灯光位置，掌握了航线上、空域里的灯光特点，摸索出了空域进出方法以及夜航的各种数据。随后，他又让军、师试飞小组的同志进行试飞，他们都顺利完成了原定的试飞课目。根据试飞情况，谢副军长作出结论，这个机场可以进行夜航训练。为了使飞行员进行夜航训练有可靠的技术依据，确保飞行安全，他和军、师试飞组的同志进一步研究制定了适合这个机场地形特点的夜航细则。
    （王祥发、李正祥）
〖-ZW/正文〗
