〖ZQ/总期〗8375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好年终总结 推动各项工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐策王国斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗年终总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队某炮团党委――
    下连队抓经验 不用电话要数字
    本报讯 最近，北京部队某炮团党委在研究年终工作总结时提出：深入连队抓经验，不用电话要数字。往年搞年终总结时，机关各业务部门用电话向营、连要数字，成了连队很大的负担。今年，团党委决心改变这种状况。他们决定司、政、后机关除留值班人员外，组织七个工作组，扎扎实实帮助连队搞好总结，并注意掌握一些材料和数字。连队总结搞完后，各工作组一起汇集情况。（周靳丁）
    230医院政治处――
    用写“论文”方法代替算流水账
    本报讯 11月份以来，230医院政治处每个干部都在结合自己分管的工作，着手准备政治工作“论文”。政治处研究年终总结时，大家提出，往年那种面面俱到的总结方法，实际上是算流水账，费时费力，收效不大，应该改革。政治处主任李庆文集中大家意见，提出每个同志认真回顾一年来分管的工作，从一个问题、一个侧面入手，写一篇有指导意义的文章。宣传干事田中兴，针对医院医疗工作忙、政治教育时间少的情况，准备总结部分科室坚持星期六讲时事，对医护人员进行时事政策教育的经验。大家反映这样搞年终总结，能够达到推动工作的目的，而且能提高个人分析问题、整理材料的能力。（宋晓愚）
    乌鲁木齐部队某部――
    严格掌握奖励规定
    本报讯 乌鲁木齐部队某部在年终工作总结中，认真掌握标准，严格执行《纪律条令》中有关奖励的规定。政治机关发现有的基层干部想以降低奖励标准调动战士的工作积极性，立即予以纠正。要求各单位在评功评奖时，首先对全体人员进行一次正确对待荣誉的教育，然后由群众评议，让那些真正做出成绩的集体和个人得到奖励。指挥连今年完成各项任务成绩突出，开始有的同志担心奖励少了会影响大家的工作积极性。党支部在群众评议的基础上，严格把关，决定给予嘉奖和报请上级记三等功的，只占全连总人数的13％。由于奖励标准掌握适当，确实起到了表彰先进、激励大家的作用。（董贵学）
    81826部队修理连――
    认真开好民主生活会
    本报讯 81826部队政治机关，11月8日通报表扬了修理连党支部在年终总结中，充分发扬民主，认真听取群众意见，边总结边改正的做法。
    修理连党支部为了真正使民主会起到推动改进工作的作用，对战士在会上提出的问题，当场回答，立即解决。一个战士在民主大会上，批评指导员家属随军后，超标准到连队购买油粮，侵占了士兵利益。指导员文仁礼当场作了自我批评，保证以后不再这样做。
    （徐策、王国斌）
〖-ZW/正文〗
