〖ZQ/总期〗8375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九连热情关心伤残战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡洪威/辛军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体/北京部队某部九连RW：奚侦林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月29日，北京部队某部九连干部战士，恋恋不舍地送别了病退战士奚侦林。临行前，奚侦林握着战友们的手激动地说：“组织上的关怀，同志们的体贴，永远使我难忘。”
    小奚去年不慎摔倒，下颌脱臼骨折，引起眼斜、嘴歪、偏头痛。连队在各方面关心他，照顾他，做好耐心细致的思想工作。小奚病情发作时，炊事班的同志就及时给他做病号饭。连队干部经常找他谈心，还多次安排小奚去医院看病，有时还派人和他一块去。今年下半年，小奚考虑到连队是个战斗集体，主动提出了病退的要求。连队干部为了对他负责到底，没有急于让小奚走，而是由干部带他到医院会诊，与有关方面联系，给他评了三等甲级残废。10月下旬，组织上同意小奚提前病退，又根据他的情况给了医疗费，并派人去地方协商在工作安排上给予照顾。组织上的关怀，使小奚十分感动，也使其他战士受到了鼓舞。大家说：领导对战士的实际问题这样主动地实事求是地帮助解决，我们更应该尽心尽力做好工作。
    （胡洪威、辛军）
〖-ZW/正文〗
