〖ZQ/总期〗8375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于发挥自身“优势”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关谨武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗星火小集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扩大企业自主权后，许多单位从实际情况出发挖掘潜力，发挥优势，在自然环境、矿产资源、机械设备、科技力量等方面扬长避短，兴利除弊，使各自的生产蒸蒸日上。
    可是，我们有的同志却不大善于挖掘自身的“潜力”，发挥自身的“优势”。有的青年干部走上领导岗位，就自怯“经验不足”，工作缩手缩脚，而对自己精力充沛、思想敏捷、接受能力强等优越条件却不予重视；有的年纪大一些的同志一提起学习科学文化知识，就自愧“记忆力差”，而看不到自己生活经验丰富、分析和理解能力较强等“优势”。这样，就常常搞得萎靡不振。
    其实，每个同志都既有长处，又有短处。关键在于能否充分发挥自身的“优势”。事实说明，“扬长避短”，作用极大，甚至可以把“短”变“长”。有的同志凭借其年轻力壮的有利条件，勤学苦练，勇于实践，不是很快改变了他那经验不足的“短处”吗？
〖-ZW/正文〗
