〖ZQ/总期〗8375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨根思烈士陵园修复开放〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗烈士家乡人民和生前所在部队纪念杨根思牺牲三十周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董鞠/陆曹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一尊高达8米的杨根思英雄塑像，矗立在他的家乡――江苏省泰兴县羊货郎店。杨根思烈士陵园经过全面修复整新，于11月29日重新开放。
    杨根思1922年出生于泰兴县羊货郎店一户贫苦农民家庭。参军后曾荣获爆破大王、战斗模范、一级人民英雄等光荣称号。1950年9月他出席了全国战斗英雄代表会议，同年10月，参加中国人民志愿军赴朝作战。11月29日，在围歼美陆战一师的长津湖战役中，他率领一个排坚守要点小高岭，接连打退了敌人的8次猖狂进攻。当阵地只剩下他一人时，敌人发起了第9次进攻，这时他奋不顾身抱起炸药包，冲入敌群与侵略者同归于尽，为夺取整个战役胜利赢得时间，为全歼美王牌军陆战一师立下了卓越功勋。战后，中国人民志愿军领导机关追记杨根思特等功，授予特级英雄称号，朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议常任委员会授予他朝鲜民主主义人民共和国英雄称号。
    修复后的杨根思烈士陵园的卧碑和立碑上，分别镌刻着陈毅同志的题词：“杨根思烈士纪念碑”，彭德怀同志的题词：“中国人民的优秀儿子、国际主义的伟大战士、志愿军的模范指挥员杨根思烈士，永垂不朽！”
    11月29日这天，泰兴县人民和烈士生前所在部队还分别集会，纪念杨根思牺牲30周年。（董鞠、陆曹）
    图为修缮一新的“杨根思烈士纪念馆”。 董文林摄（照片）
〖-ZW/正文〗
