〖ZQ/总期〗8375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多交学友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾凡宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我有一个这样的体会：每当我和朋友们在一起就学习上的问题进行磋商和探讨之后，对这些问题的理解就特别深刻和难忘。由此想到，在我们为现代化建设而努力学习和工作的时候，很有必要努力多交一些学习上的朋友。
    马克思和恩格斯是人类历史上最伟大的一对朋友，他们的友谊是溶合在一个共同的事业里面的。据说，当青年恩格斯第一次会见马克思的时候，气氛是比较冷淡的，因为他们当时还互不了解。后来，各自看到了对方发表的文章，才发现他们思想上的一致，达到了几乎连用语都不谋而合的地步。从此结成了一生中最老的也是最好的朋友，共同创立了伟大的革命学说――马克思主义。事实证明，没有恩格斯在写作上的热情合作和经济上的无私支持，马克思的许多著作是难以完成的。当初，战斗在马克思恩格斯周围的还有他们的一大批朋友，如威廉・沃而弗、李卜克内西、肖莱马等，这些人不是作家，便是政治家、科学家。马克思恩格斯在事业上的成功，是与这些才华出众又敢于为真理而战斗的朋友们的齐心协力分不开的。翻开科学史，这方面的例子也不少见。象外国的大科学家牛顿、爱因斯坦、爱迪生，中国的李四光、童第周等，无不与他们同时代的许多科学家有着密切的交往。这种众星拱月、相映成辉的友谊交往，也是形成科学繁荣的一个重要原因。20世纪，法国一群青年成立了一个“布尔巴基”组织，专门研究数学问题，每年出一本书，到1973年已出版36卷，被公认为世界最权威的数学著作。这些著作可以看作是数学界友人交往的丰硕果实。至于文学史上作家、诗人之间的朋友交往就更动人了。我国古代的李白与杜甫，白居易与元稹，“竹林七贤”，“扬州八怪”，直到20世纪30年代的鲁迅与瞿秋白，他们的友谊，无一不在文学史上传为佳话。这一切说明，促使一个人取得事业上的成功，因素是多方面的，其中，个人独立思考，刻苦钻研，固然是主要的，但是，师长的教诲，朋友间的共同切磋、鼓励，也是不可忽视的条件。
    人总是按自己的兴趣和爱好来选择、寻找朋友的，那些有理想有抱负的人，简直把得一“知音”视为平生最大的乐事。有的为了虚心求教，竟不远千里，慕名而去，而彼此一旦相识，便情投意合，生死不渝。这是为什么呢？因为在这些人身上集中着人才成功的诸多因素，和他们交朋友，无形中就能受到这些因素的影响和带动，使自己逐渐在学习上取长补短，趋于完美。歌德就是一个例子。歌德出身贵族，写出小说《少年维特之烦恼》一举成名，32岁当了国务大臣。从此他有些安足，不再用功写作了。自从和席勒结为深交后，席勒与疾病和贫困作斗争的顽强精神深深感动和鼓舞了他，于是，歌德一气呵成，完成了几篇大作，《浮士德》第一部就是在这时完成的。他给席勒的信里说：“你给了我第二次青春，使我作为诗人而复活了――我早不是诗人了。”歌德的话并非谦虚，朋友间的高尚精神的确能激励人为伟大事业而奋斗。从学术交流方面讲，朋友的往来，可以使各方面的知识得到最有效的流通，扩大视野。所以，我们的古人说：“独学而无友，则孤陋而寡闻。”又说：“与君一席话，胜读十年书。”这话似有些夸大之处，但也确有这样的情形，对许多问题自己平日虽苦苦想过，却往往一知半解，甚至百思不解，一经和那些学有专长的人在一起谈谈聊聊，便茅塞顿开，片刻间学到的东西比自己许久许久学到的还要多。从这个意义上说，交一个学友，等于请到一个极好的老师。也可以这样说一句，当一个人周围群贤毕至，华英咸集的时候，也就是他已经成才或快要成才的时候。正在事业上努力用功的同志们，多交一些学习上的朋友吧！
〖-ZW/正文〗
