〖ZQ/总期〗8375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗韩念龙副外长在中外记者吹风会上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗警惕苏联军事干涉波兰的严重危险〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗波兰局势RW：韩念龙/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社12月13日讯 韩念龙副外长今天下午在中国记协举行的中外记者吹风会上指出，波兰问题是波兰的内部事务，完全应由波兰人民自己解决，不容许任何外来干涉。他说，目前确实存在着苏联对波兰进行军事干涉的严重危险。对此，各国人民必须提高警惕。如果苏联不顾世界各国人民的反对，公然出兵干预，它必将为此招致严重后果。
    当记者问到中国对勃列日涅夫关于波斯湾建议的态度时，韩念龙说，我们认为，勃列日涅夫的建议是虚伪的。这是因为，正是苏联以10万大军武装侵占了阿富汗，并且一再拒绝从阿富汗撤走侵略军，它还在印度洋加强军事力量，严重威胁波斯湾地区的安全。这都是众所周知的事实。苏联必须无条件地从阿富汗撤走其全部侵略军，停止干涉阿富汗内政。避而不谈这些，只能说明他的建议是不足信的。
    关于召开解决柬埔寨问题的国际会议，韩念龙说，我们赞成召开这样的会议。如果召开这个会议，它的首要任务应该是讨论越南从柬埔寨撤军的问题。不谈撤军，这个会议就没有实际意义。
    在回答记者提出关于两个超级大国在非洲争夺的问题时，韩念龙说，超级大国在非洲和世界其他地区的争夺，我们都是反对的。
    当记者问到中国是否将同印度尼西亚恢复外交关系时，韩念龙说，中国早就表示要同印度尼西亚恢复外交关系。在这个问题上，中国方面没有困难，如果印度尼西亚方面有困难或不方便，我们可以等待。
〖-ZW/正文〗
