〖ZQ/总期〗8375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改变“大呼隆” 重点练协同〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京部队步校炮兵课受到学员欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范田/高永华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军校教学/北京部队步校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队步校增加了步兵学员队炮兵知识课的教学时间，改变了以往“大呼隆”的训练方法，把训练重点放在步炮协同的指挥和动作上，提高了教学质量。
    过去，这个学校步兵队的炮兵知识课教学时间只有一天半。时间短，重点不突出，这一课时只是“大呼隆”地讲，没有突出团、营经常接触的小炮和步炮协同的重点。学员们反映，这样讲课“看不见、摸不着”，“雨过地皮湿”，实际意义不大。炮兵教研室决心改变这种状况，根据步兵队培养基层合成指挥员的特点，把炮兵知识课的重点放在讲解团以下配属的小炮上，放在学会和掌握步兵分队步炮协同的动作和方法上。他们请示上级批准，把步兵队炮兵知识课的时间增至五天半，主要讲解团以下炮兵的编制装备和运用原则；82迫击炮和82无后坐力炮的使用；步炮协同的方法和反坦克导弹。在步炮协同一课中，不光是嘴上讲讲或简单介绍一下步炮如何协同，而是让学员充当指挥员实地进行演练，切实学会和掌握步炮之间如何明确任务、组织协同、相互联络和为炮兵指示目标的方法，等等。学员们说：炮兵知识课学的都是我们经常看的、摸的和急需的，回部队后搞合成训练都能用得上。
    （范田、高永华）
〖-ZW/正文〗
