〖ZQ/总期〗6426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南南方共和外交部发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责美国否决推荐越南两方加入联合国的提案〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南声明/美国否决越南加入联合国提案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七五年八月十四日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方共和外交部八月十二日发表声明，谴责美国在联合国安全理事会否决向联合国大会推荐越南南方共和和越南民主共和国加入联合国组织的提案。
    声明说，“美国的这一行动违反了联合国宪章，并且无视越南南方共和临时革命政府和越南民主共和国政府的正当代表权”。
    声明说，美国政府的这一行动表明，在越南南方共和临时革命政府和越南民主共和国政府坚持同所有国家发展友好关系的政策的情况下，美国政府仍然对越南人民保持敌对态度。
    声明说，越南南方共和临时革命政府希望联合国大会将正确发挥自己的作用，迫使美国重新考虑它的态度。
    声明说：“如果美国政府一味顽固地同越南人民和世界进步舆论的正当要求背道而驰，它必将不可避免地更加孤立和失败。”
〖-ZW/正文〗
