〖ZQ/总期〗6426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某部汽车团发扬革命传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极支援边疆社会主义建设〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援边疆建设/新疆军区某部汽车团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个部队的广大指战员在执行运输任务过程中，急边疆人民所急，完全、彻底地为边疆各族人民服务。今年春播时，往阿勒泰地区拉运种子粮的九连车队，在路经哈巴河时，正值高山雪融，河水猛涨，当时浮桥还没搭起。怎么办？大家看着满车种子，深知在这春播季节，贫下中农多么需要种子粮早日运到啊，时间就是粮食，指战员们一个个跳进冰冷刺骨的河里，把三十多辆汽车一辆一辆地连推带拖护送过河，及时把种子粮运到了春播生产第一线，受到了当地各族人民的称赞。去年春天，虫灾在边疆某草原蔓延，严重地影响着当地的牧业生产。上级调拨来大批农药，急需运往牧区。三连指战员知道了这件事，主动要求承担这次运输任务。他们放弃星期天的休息，立即驱车上路，日夜兼程前进，原计划四天的路程，他们只用了两天就赶到了目的地。农药一到，飞机立即腾空喷撒，及时扑灭了虫害，保证了当地牧业生产的发展。汽车团各连还经常利用车辆回空之便，给沿途捎运各种物资，尽量满足工农业生产的需要。近三年来，他们仅利用回空就运物资达一万六千多吨。平时，他们还处处为收货单位着想。看到收货单位劳力紧张，就主动帮助卸货。有一次，十二连往某县拉运化肥。车到县城卸货地点后，他们听说当地农村因生产大忙运力紧张，县委希望能把化肥送到急需的边远八区公社。十二连干部战士当即表示，只要农业生产第一线需要，再难再远也坚决送到。全连同志水没喝、饭没吃，又奋战了八个小时，把一车车化肥送到了边远的八区公社。
〖-ZW/正文〗
