〖ZQ/总期〗6426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬革命战争时期独立自主、自力更生和艰苦奋斗精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬埔寨军民恢复经济建设国家成绩显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗柬电台指出，坚持独立自主和广泛团结，才能获得民族解放〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨经济形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年八月十四日讯 英雄的柬埔寨人民和革命军队在取得了解放全国的伟大胜利之后，发扬革命战争时期独立自主、自力更生和艰苦奋斗的精神，在恢复经济、建设国家的战斗中，取得显著成绩。
    柬埔寨全国解放前，几乎所有的工厂、交通线、港口、码头、机场都遭到美帝国主义和朗诺卖国集团的严重破坏。全国胜利后，为了迅速恢复和发展经济，英雄的柬埔寨革命军队和工人立即投入了抢修工厂、交通线和港口的战斗。他们以独立自主、自力更生的精神，不怕苦，不怕累，夜以继日地战斗在工厂和工地。他们克服了重重困难，仅在三个多月的时间里，就修复了七十多个工厂和车间。金边的纺织厂、发电厂、自来水厂、汽车轮胎厂、电池厂、肥皂厂、造纸厂，西哈努克城的发电厂、水塔，马德望省的纺织厂、碾米厂、麻袋厂等一些重要的工厂已先后恢复生产。有些工厂生产的产品在质量和数量上超过了解放前的水平。
    在交通战线上，柬埔寨军民顶烈日，冒风雨，日夜抢修遭到严重破坏的交通线。许多公路桥梁已经修复，最近又修复了一号公路上的重要桥梁磅略白桥。全国主要的七条国家公路已分段修复通车，一些省级公路已全线通车。金边到西哈努克港的铁路线只剩下贡不到邦杜的最后路段。金边到波贝的铁路线已经修复了菩萨到马德望路段，目前，正在抢修从菩萨到磅清扬的路段。柬埔寨最大的港口――西哈努克港已经修复。内河航运也迅速恢复，金边以北的湄公河航道已清理干净，大小码头全部恢复正常，目前水上运输畅通。金边以南的湄公河航道也基本清理完毕，金边港已恢复正常。目前，大批粮食、布匹、食盐，农具等通过内河航道源源不断地运往全国各地。
    全国解放后，柬埔寨军民在农业生产方面也取得了显著的战果。他们大力发展农业生产。全国普遍建立了团结增产组，广大贫下中农在“种田靠人不靠天”的口号下，掀起了兴修水利、大搞农田基本建设的热潮。目前，农村的水利工程成倍增加，为发展农业生产创造了有利条件。过去不种水稻的柏威夏、腊塔纳基里、蒙多基里、国公、奥多棉吉省，由于兴修了水利，今年普遍种了水稻，到处是绿油油的稻田。老解放区的团结增产组大抓积肥、选用良种、合理密植等增产措施，大大提高了单位面积产量，创造了一些大面积、大幅度增产的高产田。许多地区，过去每公顷产量只有一吨半左右，现在，一般达到三吨半到四吨半，一些高产田达到六吨半。磅湛、干丹等省的团结增产组选用良种，获得丰收，每公顷产量达到了六到八吨。
    各地团结增产组大力发展饲养业和渔业。现在，一般的团结增产组养牛十到二十头，养马两到三匹，养猪二十到三十头，喂养鸡鸭五十到一百只。马德望省诗梳风县波克代区全区养牛两千三百多头，猪五百二十多头，鸡鸭三千二百多只。这样，不仅解决了农村的畜力问题，增加了肥料，而且提供了大量肉食，改善了人民生活，支援了国家建设。盛产淡水鱼的湄公河、巴萨河、洞里萨湖地区的人民采取积极措施，保护渔场，改进捕鱼工具，实行有计划地捕鱼。各地团结增产组还在新建的水库、水渠、池塘养鱼。各地团结增产组还因地制宜，大量种植棉花、桑树、黄麻、芝麻、烟草、香蕉、甘蔗、棕榈糖树、胡椒等经济作物，为发展工业和对外贸易提供原料。
    目前，柬埔寨军民正在以高昂的革命精神乘胜前进，决心在保卫国家和建设国家的斗争中作出新的贡献。
    新华社一九七五年八月十四日讯 柬埔寨民族统一阵线之声电台八月十二日在一篇评论中指出，柬埔寨人民获得的胜利证明，在争取民族解放，建设真正独立、民主的新社会的斗争中，世界被压迫人民只有坚持独立自主、自力更生和广泛团结的立场，才能获得最后胜利。
    评论说，世界各国人民正在奋起反对帝国主义、新老殖民主义、种族主义以及各种压迫、侵略和干涉行径。这一形势有利于各国革命力量，而不利于帝国主义及其走狗。
    评论指出，对亚非拉国家的人民革命运动来说，独立自主和广泛团结的路线，非常重要。柬埔寨人民用鲜血换来的胜利经验，即战胜用现代化武器装备起来的美帝国主义者的经验是，坚持独立自主的路线，并且把一切革命力量团结在执行正确、英明路线的组织的领导之下。正是由于柬埔寨人民坚持了坚决斗争、独立自主的立场，广泛地团结了一切革命力量，他们才取得了胜利。
    评论说，柬埔寨革命的基本依靠力量是占全国人口百分之九十五的工农群众。这支力量是强大的，起着决定性作用。同时，由于柬埔寨民族统一阵线具有广泛性，社会各阶层才在反对美帝国主义及其走狗朗诺集团、捍卫民族利益的旗帜下团结起来。
〖-ZW/正文〗
