〖ZQ/总期〗6426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼特点着眼发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福州部队某团七连从实战需要出发搞好夜间打坦克训练〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗夜间打坦克训练/军事训练/福州部队某团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在深入学习无产阶级专政理论的热潮中，福州部队某团七连干部战士认真学习毛主席的军事著作，自觉地用毛主席军事思想指导夜间打坦克训练，努力为巩固无产阶级专政提高杀敌本领。
    七连是全团“夜老虎”训练先行连。他们根据未来反侵略战争的特点，重点突出了夜间打坦克训练。这是个新课目，不少同志对如何用毛主席军事思想指导夜间打坦克训练缺乏经验，开始有些信心不足。连队干部组织大家学习毛主席关于要重视研究军事理论的教导，批判林彪鼓吹“六个战术原则”是所谓未来战争的“基本战法”，反对在训练中学习和运用毛主席军事思想的罪行，使大家深刻懂得努力掌握毛主席军事思想的重要性。另外，连里发现七班在训练中注意分析夜间和白天打坦克的相同点和不同点，并且针对夜战近战的特点学习毛主席的有关教导，用毛主席军事思想攻克训练难点，取得了较好的成绩。他们让七班介绍了这方面的经验，以事实教育了大家：夜间打坦克虽然是个新课题，但是，只要努力学习和实践毛主席的军事思想，完全能够克服困难，创造经验，练好打“乌龟壳”的硬本领。从此，干部战士结合训练实际刻苦钻研毛主席军事思想的自觉性有了提高。
    训练过程中，连队干部注意引导大家严格按照毛主席军事思想训练，从组织指挥到每一个战斗动作，都力求符合毛主席的教导，符合实战要求。一班在研究“夜间秘密迅速接近敌坦克”这个问题时，有的同志认为夜间视度不良，敌坦克虽然有夜视器材，但它死角大，不便于观察，因而产生了麻痹思想，只求快，不注意隐蔽，前进姿势过高，对一些有利的地形地物也利用不够。在连队干部启发下，他们反复学习和领会毛主席关于“保存自己，消灭敌人”的教导，分析夜间秘密迅速接近敌坦克在整个战斗中的重要性，并且明确：要达到出其不意地歼灭敌坦克，必须隐蔽而又迅速地接近敌人，这是消灭敌人的一个重要条件。夜间视度差，固然对我们隐蔽接敌有利，但是，如果我们不能充分利用这个有利条件，把自己暴露了，那就不仅会使敌人察觉我们的意图，还可能造成不必要的伤亡，消灭敌人的目的也就难以实现。战士们明白了这个道理，都严格按照“保存自己，消灭敌人”的原则刻苦认真地演练，并且从实践中总结出：距离敌坦克较远时以快为主，做到迅速、寂静、隐蔽；近距离以隐蔽为主，做到隐蔽、寂静、迅速；前进时要充分利用敌人打照明弹、探照灯等机会，以及借助月光、星光，认真观察地形地物，选择好前进道路。他们还针对不同地形条件，对夜间运动的几种不同姿势反复进行演练，力求熟练自如。一班这些经验在全连推广后，收到了很好的效果。一次夜间打坦克演习，各班在秘密迅速接近“敌”坦克时，动作敏捷，善于利用地形地物，直到距“敌”很近，仍未被发觉，较好地发挥了夜战、近战的威力。
    七连干部战士尤其重视通过学习和运用毛主席军事思想，来解决夜间打坦克训练中遇到的各种难点。七班曾碰到过这样一个问题：我开辟通路以后，被“敌”坦克发觉，“敌”阵地前沿三个固定坦克发射点以猛烈的火力封锁了通路。怎么办？有的同志认为，这三辆坦克对我威胁都很大，主张把全班分为三个战斗小组，分别带上爆破器材，同时对三辆坦克实施爆破；另一些同志则反对这种意见，他们认为这样兵力分散，加上反坦克器材有限，要全部消灭“敌”坦克可能有困难，但又提不出更好的方案来。副连长陈军学便组织七班学习毛主席关于“集中优势兵力，各个歼灭敌人”的教导，批判林彪鼓吹的打击溃战、消耗战的所谓“一点两面战术”。大家根据毛主席的军事思想作了全面的分析：虽然三辆“敌”坦克都对我有威胁，但中间这辆距我突破口最近，观察和射击效果最好，左、右两侧的距离较远，观察和射击都比较困难。我们应当集中优势兵力和火力，首先击毁离我最近、对我威胁最大的“敌”坦克，然后迅速转移，再集中兵力逐个消灭另两辆坦克。经过这样学习、讨论，很快形成了一个新的战斗方案。他们集中全班的反坦克器材，挑选六名最好的四○火箭筒射手和爆破手，组成坦克爆破小组，利用夜色和小松林作掩护，秘密迅速地钻到“敌人”鼻子底下；其余同志以轻火器吸引左右两辆坦克的火力。爆破组把中间一辆“敌”坦克击毁后，趁另两辆“敌”坦克还没弄清是怎么回事，迅速迂回过去痛击敌人。实践证明，这个方案较好。七连干部战士就是这样用毛主席军事思想解决了一个又一个的难点，使夜间打坦克训练搞得比较扎实，训练质量提高较快，并且为全团训练提供了经验，受到上级好评。
〖-ZW/正文〗
