〖ZQ/总期〗6426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗肇庆军分区独立营二连干部关心战士生活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力搞好连队伙食〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队卫生生活/伙食/广东省肇庆军分区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二连党支部认识到，连队伙食搞得好不好，对干部战士的身体健康有直接影响，干部战士吃得饱，吃得好，就能增强体力，为革命多作贡献。他们除分工副连长负责管理伙食、抓好炊事班的工作外，还把改善战士伙食问题，列入党支部议事日程，经常讨论、研究，并发动战士出主意，想办法，尽力把伙食搞好。今年初，炊事班有几个老战士退伍了，补充的新战士对炊事工作不熟悉，做的饭菜不大好，同志们提出意见。副连长颜承文虚心接受，主动承担责任，亲自下到伙房去，手把手耐心地教新战士炒菜做饭，使他们很快熟悉了本职工作，做出了可口的饭菜。前段时间，二连来到新的驻地，一时蔬菜供应不上。为了解决这个问题，党支部在发动群众搞农副业生产的同时，专门派给养员到有关单位购买猪苗和适应本地种植的菜种回来，使战士们在较短的时间内，吃上了新鲜的蔬菜。最近，二连训练、施工和执勤任务繁重，党支部和连队革命军人委员会及炊事班的同志共同研究以后，决定把平时农副业生产节约的钱拿出一部分来改善伙食，每天加煮稀饭和绿豆糖水。由于伙食改善了，干部战士更加精神饱满地投入工作，完成任务更好了。
〖-ZW/正文〗
