〖ZQ/总期〗8934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从豆腐店的蠢老板说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人人都进行思维，但并非人人都善于思维。
    日本一位豆腐店老板，为庆祝开店十周年，下令职工制作一块两立方米的嫩豆腐，作为献礼。此事被一位物理学家得知，他对老板说：“不要劳民伤财，这是不可能的。”物理学家的根据是：嫩豆腐通常只有五厘米厚。若做两米厚，豆腐本身的重量将使底层受到四十倍的压力，堆不到一米高，就压碎了。根据嫩豆腐的比重和强度，嫩豆腐的厚度极限为三十至六十厘米。科学的论证，使得老板放弃了自己的主意。
    豆腐店老板和物理学家，代表了两种不同方式的思维。老板的思维方式是不科学的，他只考虑主观需要，而不考虑客观可能。他认为，既然能做五厘米厚的嫩豆腐，那么，六厘米、十厘米、一百厘米、二百厘米……都能做，至于是否合乎科学，他没有想。而物理学家则是首先考虑了客观可能性，这种可能性是建立在科学分析的基础上的。用科学原理作为指导，以可靠的数据为依据，进行精确计算，最后得出结论。这结论具有可靠性、预见性，因而避免了豆腐店老板要做的蠢事。
    思维科学化，要有足够的准确的信息。人们的头脑，不能凭空制造“产品”，而只能起“加工厂”的作用。倘若掌握的信息数量不足、质量不高（错的、假的、片面的），那么，头脑“加工”出来的产品，也必定是次品、假品、废品。
    思维科学化，还要有丰富的科学知识。孤陋寡闻，辨不清真伪，分不出是非，难免认识错误。知识渊博，才能帮助人们认识深化。郭沫若同志曾有一段佳话，正表明有了丰富科学知识的人，往往在一些问题的认识上高人一筹。《史记》中对于秦始皇身体的描写，只有寥寥九个字：“蜂准，长目，鸷鸟膺，豺声”。许多研究者认为，这不过是《史记》作者司马迁贬低秦始皇，说明他不是仪表堂堂而已。郭老却不这样认为。他用可靠的医学知识，进行科学的分析，认为这是对秦始皇之生理与心理两方面相当准确的判断。“蜂准”，即今言马鞍鼻；“鸷鸟膺”，即今言鸡胸，此为软骨症之特征。秦始皇幼年盖患软骨病无疑。软骨症必兼支气管炎，故其声如“豺”也。请看，郭老由司马迁笔下的记载，联系到现代医学的知识，推论到秦始皇的“马鞍鼻”和“鸡胸”，再推论到他幼年时患软骨症兼患支气管炎，最后论证了秦始皇讲话时，声音如“豺”的原因。步步推理，环环相扣。丰富的科学知识，促进了郭老的形象思维，使他在著名历史剧作《筑》中，塑造了生动、可信的秦始皇形象。
    思维科学化，更要有辩证唯物主义的世界观。因为，这样才能真正做到科学地观察、认识客观世界，通过实践、认识、再实践、再认识这种形式，把握事物的本质。
    科学的思维，不仅对科学家，对于任何人的工作、生活和学习都是重要的。我们应当努力掌握科学知识，并认真促进辩证唯物主义世界观的形成，以便将自己的思维纳入科学的轨道。
〖-ZW/正文〗
