〖ZQ/总期〗8934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“谢菲尔德号”沉没之后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武仕锁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“谢菲尔德”号驱逐舰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月4日，阿根廷的“超级军旗”战斗轰炸机在马岛近海上空，用“飞鱼”式导弹击沉了英国“谢菲尔德号”驱逐艘。一枚导弹击沉一艘现代的大型军舰，这在西方军界人士和防务专家中引起了极大的反响。“谢菲尔德号”是英国42型区域防空反潜舰中的首制舰，1975年2月建成服役。舰上的武器有MKS式114毫米舰炮、“海标枪”导弹系统，以及反潜直升飞机。舰载电子设备，除了通信器材、声纳、导航仪外，还装配有远程对空警戒雷达、敌我识别器、中程对空警戒雷达、导航雷达与直升机引导雷达各一部、“海标枪”导弹跟踪制导雷达两部、电子侦察干扰装置一套。此外还有“乌鸦座”干扰火箭装置（共8个发射管，每枚火箭弹装填箔条丝约6.5公斤）。装备精良的“谢菲尔德号”为什么会对“飞鱼”导弹的袭击束手无策呢？综合各方面的评论，从科学技术角度看，主要有两方面的原因。
    首先，“谢菲尔德号”导弹驱逐舰缺少探测海面超低空目标的雷达，以致使得其它装备形同虚设。例如，舰载“海标枪”导弹系统，本来是用来对付敌方的军舰、飞机和导弹的。它攻击大型舰只时，最大截击距离约三十六公里。它对速度为零点八五马赫、有效反射面四平方米的目标（按：战斗机的有效反射面积，一般为数平方米），最远截击距离为四十公里；对有效反射面积一平方米、以十米高度作掠海面飞行的导弹，最大截击距离也达九公里。这艘舰上的电子干扰设备和干扰火箭，也能有效地干扰敌机的雷达和导弹。然而，在这次战斗中，阿根廷空军的“超级军旗”战斗轰炸机最初由地平面低空进入，在离英舰四十公里时，突然爬高到三百米的高度发射“飞鱼”导弹，然后再在地球曲线的掩护下返航，整个攻击过程几乎都是在英舰雷达的低空盲区进行的。由于英舰雷达没有发现敌机的行动，就使得其它装备失去了拦截、反击导弹的机会。“谢菲尔德号”的幸存者、舰长萨姆・索尔特追述：当时阿空军飞机是在距离约四十八公里的空中发射导弹的。我们只来得及喊一声“隐蔽”，三、四秒钟之后，导弹便以每小时几百英里的速度打来了。导弹是在吃水线上6英尺（约2米）处穿入舰体的。
    此外，英国对外军的装备情况了解不够，低估了阿根廷的抵抗能力和技术水平；英方参战官兵缺乏现代战争的经验和现代军事科学知识，不能使现代化的武器发挥作用，这都是英舰失利的原因。据报道，5月4日那天，英国舰队中的“赫尔姆斯号”航空母舰，在阿根廷飞机发射“飞鱼”导弹时，就发现了阿根廷的飞机和导弹。这时，“飞鱼”抵达“谢菲尔德号”的时间，至少还有四、五十秒钟。而“谢菲尔德号”袭备的“海标枪”导弹的反应时间只要二十秒，如果及时通报情况，“谢菲尔德号”完全可以发射导弹、施放干扰火箭，或组织火炮、机枪构成密集火力进行拦截。然而“谢菲尔德号”一弹未发，只是在导弹袭来之时，指挥员喊了声“隐蔽”，这说明“谢菲尔德号”因单独远离舰队，可能未得到情况通报，或是得到了通报，在目标参数不明的情况下，舰上不知所措，只能听天由命。
    “谢菲尔德号”沉没之后，西方的军事家们在议论纷纷中，得出的初步结论是：在现代化战争中，要配备空中预警机（即设置空中雷达），以便及时发现掠海飞行的导弹和发射导弹的飞机，争取更多的预警时间。同时，要研究如何运用电子对抗手段；装备更新式的反导武器系统。
〖-ZW/正文〗
