〖ZQ/总期〗8934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何对待杂草〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈焕梅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来常常遇到这样的问题：有的部门提倡种草，而有的单位却要求除草，究竟哪是对的？
    青草，同其它绿化植物一样，对保护和改善生活环境有着重要的作用。它能够吸收二氧化碳，制造氧气。据研究，生长良好的草坪，在进行光合作用时，每平方米面积一小时可吸收二氧化碳一点五克。一个人一小时呼出的二氧化碳约为三十八克，所以，在白天如有二十五平方米的草坪就可以把一个人呼出的二氧化碳全部吸收掉。它还能吸收二氧化硫、氟化氢等有害气体，吸附烟灰和粉尘，减少空气中的细菌。天热时，草皮可以降低地面及附近空气的温度，提高附近空气的湿度。它的根系在土中蔓延，能够紧紧拉住泥土，使之不被雨水冲走，有利于水土保持；能防止地面扬起尘埃，有利于净化空气。用草皮铺植的地面也十分美观，能给人一种清新爽快、生气盎然的感觉。因此，在大力提倡植树栽花的同时，还应提倡种草。
    也确实有不少单位在搞环境卫生时，动用大量人力，花了不少时间去铲草，理由是“杂草孳生蚊蝇”。这种说法是不准确的。蚊子的生长发育经历四个阶段：即成虫产卵――幼虫（孑孓）――蛹――成虫（蚊子）。前三个阶段的生长发育都在水里。因此，蚊子孳生的场所是水田、池塘，水流不畅的沟渠，积水的缸、罐、树洞等有水的地方。同样，青草也不能孳生苍蝇，苍蝇的孳生场所是厕所、露天粪坑、牲畜棚、饲料缸、垃圾堆等地方。
    有人说，“杂草虽不孳生蚊蝇，但可以隐藏蚊子，还是应该铲除”。这是“因噎废食”的做法。其实何止杂草可以栖息蚊子，花丛里、庄稼地里，甚至屋角、床下、柜子后面同样可以藏蚊子。难道我们要把这些东西都清除掉吗？就杂草的利与弊相比，显然利多于弊。我们应该利用其长处，加强清扫管理，克服其短处，而决不能因噎废食。
    那么，是不是不管长在什么地方、无论什么样的草都不拔除呢？不是，应根据具体情况区别对待。长在庭院里的草，如果是植株过高、不美观的杂草，最好拔除掉，种上株矮贴地、整齐美观、转青早、生长期长、净化空气等效能较强的草，如野牛草、结缕草和羊胡子草等。如果拔掉杂草，不种植草皮，那就以不拔为好。因为杂草也能起到保持水土、净化空气、绿化环境的作用。至于杂乱难看的问题，只要适时修剪，就可以使之整齐美观。
〖-ZW/正文〗
