〖ZQ/总期〗8934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在遥远的边疆（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士爱枪，也爱书。爱枪，我们见到的多了，至于爱书，在祖国的西南边疆，我深深地感受到了这一点。
    那天，我象蜜蜂嗅到鲜花的芳香，急着要赶到前哨连去，独自乘上一辆顺路的卡车。下车后按着别人指点的路线，走上了蜿诞在丛林和野草间的崎岖小径。
    好难走的路！陡峭的上坡、下坡，长满苔衣的岩石磴上，象抹了润滑油似的，常常要借助手的支撑，猿猴一样地攀登；密密层层的树林，荆棘藤蔓，又扯裤脚又拽衣襟。大约走了两个多小时，当我热汗淋淋地爬上一个山岗时，路在面前分了岔，向两个方向伸延开去。哪一条通往前哨连呢？我停下脚抹抹汗，想找个人打听打听。如果走错了路，在这边界地区，可不是好玩的呵。
    我抬起头四处打量。群山逶迤迭翠，斜阳桔黄溶金。不远的山坡上，有牛群浮动。我心中一阵惊喜，有牛的地方就可能有放牛人，奔过去一看，果然有个战士，正坐在一块大石头上看书。斜阳，牛群，读书，好一幅牧读图呵！听到了我的脚步声，他合上书本站了起来。就在这一瞬间，我看到那本书是《十一家注孙子》。我忙走上前去问路，他用审视的目光看了我好大一会，才抬手指指前方：“翻过前面那个山岗就是。”我转身刚要走，他又说话了：“你等等，我吆了牛给你带路。”我领会他的好心，便答应了。
    他把书装进挎包里，打了个很响的口哨，那些正在埋头吃草的牛，好象听到了命令，迅速往路边靠拢，然后朝着山下走去。我们两人就跟在牛群后边，走上了通往连部去的路。
    “你是前哨连的吗？”我问。
    “对。”他点了点头。
    “这些牛全是连队的？”我又问。
    “是。”他的话好象十分金贵，多一个字也不愿说。
    “你是连里专管放牛的？”
    “大家轮流放，一人一个星期。”他说着弯腰拣起一块石子，打在一条停下吃草的牛身上。
    说着话走路快。我们边说边走，不大一会儿功夫就到了连部。放牛的战士领我见了指导员任军转身走了。我和指导员在营部见过一面，算是熟人了。当我说起见到放牛人和他牧读的情形时，任指导员哈哈大笑起来：“他是八班长，名叫张书林，训练值勤都是好样的，被评为模范战士。他也是个‘书迷’，读了不少书，正研究孙子兵法呢。”
    “有什么成果？”我很感兴趣地问。
    “成果虽然说不上，但在上军事课时，他经常有点新看法，讲得还不无道理。最近写了一篇《丛林地带的战术初探》，有个军事学术刊物准备发表。”
    他的兴趣是怎样朝这方面发展的呢？我正想问，开饭号响了。吃过饭，我想去连队图书室看看。任指导员把我领到那里，说有事要办就走了。
    这是不大的三间房子，靠外的两间，有几张并在一起的大桌子，桌上放着新近的报纸和刊物，周围坐满了人，聚精会神地在灯光下读书看报。里面的一间立着一排排书架，都摆满了书，有马恩列斯和毛泽东同志的著作，哲学、政治经济学等政治方面的书；也有军事和科技方面的读物；更多的是文艺书籍，现代的、古典的、外国的名著都有。我以为有些书不一定有人看，随便抽出一本《史记选》，见书脊有些磨损，书里夹着作为记号的纸条，疑问便顿时消失了。这时有人来借书，我站在旁边数着，不长时间，就有十九个人，七人借的小说，三人借的诗词，四人借的哲学、政治经济学，两人借的军事书籍，两人借的科普读物，还有一人同时借了《美学概论》和《中国历代文论选》。我们战士的求知范围真广泛呵！
    此情此景，使我的心为之一动。门外不远处就是国境线，界河水在星月下闪着清幽幽的微光，河那边异国的山影清晰可见。边防战士在这样环境下读书，真是别有情味而又发人深思呵！
    回到连部时，任指导员还没有回来。我坐在他的床边，枕头旁也有一大摞书，《理想・道德・家庭》、《战争论》、《郑板桥选集》等，奇怪的是竟有一本《企业管理汇编》，我拿过来翻了几页，上面有不少红蓝铅笔作的记号。这位年轻的指导员，想从这本书里得到什么呢？
    这时任军回来了，见我正在看他的书，忙说：“都是随便读读，你可千万别笑话。”我拿起那本《企业管理汇编》问：“是想回城进工厂了吧？”我听说他的未婚妻在城里工厂工作。
    他摇了摇头：“不。我是想学点管理经验。连队管理教育多么需要从实际出发，调动人的积极性啊。”
    从交谈中，我发现他确实读了不少书，政治的，军事的，文艺的，我提到好几本书，他都能说出大体的内容，有时还加上几句评论。在连队相当紧张的情况下，还能读这么多书，不能不令人佩服他的精力和毅力。从他身上，我看到了图书室里那些战士们的缩影。
    我们还谈了很多。从交谈中我感到，任军之所以这样做，是与他个人的经历分不开的。他是个地委书记的儿子，十三岁的时候，那场“史无前例”的风暴来了，父亲靠边站，母亲去医疗队，学校停课，老师被斗。象正需要雨水的禾苗遇到干旱一样，他有着天生的不足：读书太少，知识贫乏。在插队和刚入伍时，他还感觉不到，日夜战斗在边疆前哨，使他越发感到知识的重要。后来当了干部，读书的要求就更强烈更迫切了。正如他自己说的那样：“那些年我们知道的太少太少，而眼下担负的责任和未来的要求又太多太多，不抓紧时间自学不行呵！我们这一代人都有这个体会。”
    好一个“我们这一代人都有这个体会”！不正是这种体会产生的急迫感，才使得这位指导员和他的战士们，在握紧枪杆的同时，如饥似渴地读书吗？由此我看到了枪和书的关系：为了握好枪而读书，读书是为了握好枪，在战士身上形成了和谐的统一。
    第二天中午，我顶着火辣辣的日头去访问一号哨所。路上，又碰到了八班长张书林，他正在离牛群不远的一棵树下读那本《十一家注孙子》。头回生，二回熟。这次见面，他热情地招呼我歇一会，于是我也在树荫里坐了下来，问他：“读到什么地方了？”
    “正在读‘九变篇’。”他晃晃手中的书。
    “弄得懂吗？”我过去读过这本书，感到有些地方很难读，不知他是否也有同感。
    “头一遍不太好懂，多读几遍也就知道了。譬如这一章吧，由于我的古文底子差，读了几遍，才明白孙子论述的是要根据实际情况灵活运用原则，强调考虑问题要兼顾利害两个方面，同时提出了有备无患的思想。这些对我们今天都还是有借鉴作用的。”
    “你为什么要研究这个呢？”从见到他以后，我就一直想知道他心中在想些什么。
    他看看远处的山头，缓缓地说：“也谈不上为什么。我总想，建设现代化的军队，不光是领导上的事，也不能只在嘴上喊喊，要真干，没有知识不行，要站在前人的肩膀上，展望未来。当然，我学的这些知识，复员以后也许没有什么用，但是保卫祖国有用！”
    多可爱可敬的战士！我触到了他的脉搏。他，不正是我们现代中国士兵的代表吗？他们在平凡的工作岗位上，向往现代化，并为此竭尽心力。
    一号哨所在海拔二千米的高山上，全所六个人，来自汉、苗、傣、景颇、哈尼五个民族，班长是个景颇族人。一位傣族战士告诉我，他们的任务是执勤，昼夜轮班。在简陋的住房里，我看到和枪架并排摆着一个书架，放着各种各样的书。据说，这位景颇族班长对大家的学习抓得很紧，还经常检查，具体帮助。就是眼前这个傣族战士，原来只上过六年学，现在已自学高中课本了。他还喜欢写诗，前不久还在报纸上发表了一首呢。我想看看，但一时找不到报纸，他就把底稿拿给我看。诗是用傣文写的，译成汉文是：
    一片绿色的树叶，
    轻轻地，轻轻地在身边飘落。
    是遥远故乡的来信，
    象看见竹楼里慈祥的笑脸，
    槟榔树下旋舞的孔雀。
    一片绿色的树叶，
    轻轻地，轻轻地向远方飘落。
    是战士寄往故乡的信笺，
    告诉远方的亲人们：
    我在忠诚地保卫祖国。
    离开那个遥远边境的前哨连已好长时间了，但在那里的所见所闻还在我的脑海里闪现。那放牛班长手中的书，那图书室的灯光，那指导员的夜谈，那哨所战士的诗，都时时引我回忆，引我思索，从这个边防连队的生活里，我认识了八十年代的战士。
〖-ZW/正文〗
