〖ZQ/总期〗8934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我所做的，都是党章上写的”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记保持共产主义纯结性的好党员唐光友〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊焰何德来〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐光友，是湖北省咸宁军分区后勤部副部长，武汉部队著名的建设社会主义精神文明的先进人物。这位党龄与新中国同岁的共产党员，几十年如一日，用行动履行党员誓词，维护党的威信，保持共产主义纯洁性。
    “在群众眼里，共产党员的‘员’字常常是去掉的”
    八十年代第一个春节前夕，吃罢早饭，唐光友招呼儿媳妇：“跟爸爸上山打柴去！”“打柴？”儿媳妇有些不解了。她和唐光友的大儿子唐建国刚结婚，是来公公家过团圆年的。说话之间，建国也走拢来了。唐光友拿起镰刀、扁担、绳子，带着儿子、媳妇上了山，砍了一百多斤柴。回到家中，又带上年货，跨沟爬坡，朝张家湾五保户胡大娘家走去。他把带来的鱼、肉、鸡蛋、粉丝、白菜，满满地摆了一桌。胡大娘对建国媳妇说：“你爸好，你这媳妇也好！我没亲人，可有福气，你爸爸来这儿快十年，年年都是这样。”新媳妇感动得流泪了。
    唐光友关心群众做好事何止十年！
    五十年代，他在连队当干部时，就为驻地附近的四户五保老人养老送终。三年困难时期，襄阳发生旱灾。当时是县中队长的唐光友，听说南街孤独盲人崔大娘已经断炊，就急步赶回家中，同爱人梁宏玉商量后，背上家里仅剩下的四十五斤大米，来到崔大娘家。他放下米袋，动手给老人做了一大碗米饭。老人拉住唐光友感动地说：“感谢政府，感谢党。”打那以后，老人常常坐在家门口，向来往的人念叨：“共产党救了我。”
    唐光友深深地感受到，一个党员给群众做点好事，群众会发自内心地感谢共产党。他在日记中这样写道：党在群众中的形象不是抽象的，她是由每个共产党人的品格组成的，在群众眼里，共产党员的那个“员”字常常是去掉的。因此，他总是用实际行动去为党增辉：
    1959年，襄阳发生水灾，唐光友冲进咆哮的激流，奋力抢救群众，地方政府授予他“抗洪模范”。
    1974年，唐光友在农村蹲点，生产队的仓库遭受火灾，他和群众一起冲了进去，在灭火战斗中，他曾被倒塌的房梁压伤。
    去年夏天，四名女学生陷入深潭，唐光友纵身跳入水中，与两名战士一道把学生们抢救上岸。女校长感慨万分，把唐光友请去，同全体学生合影，让年轻人记住这位舍己救人的老同志。
    几十年来，唐光友就是这样在人生路途上留下了一连串共产党员闪光的脚印。
    “端正党风，既要靠上面抓，也要靠每个党员去做，去影响”
    十年内乱，党风、民风遭到严重破坏。唐光友十分痛心，曾以激烈的措辞向军分区党委写信，表达对某些不正之风的愤懑。但他渐渐明白：端正党风，既要靠上面抓，也要靠每个党员去做，去影响。
    几年前的一个春天，咸宁县招工办公室来者络绎不绝。其中有正常来办手续的，有求援说情谋取“理想工作”的。这一天，唐光友也来了，他问：“这次招工哪个工作最艰苦？”“铁路工。”“我儿子叫唐建国，今年刚退伍，就给他分配这个工作吧！”一个月之后，唐光友送儿子当了铁路工。他找到带队的老工人，问：“什么地方最苦？”老工人告诉他，到深山沟扒石子、扳道岔最苦。唐光友说：“拜托你啦，就让我儿子干这个吧！”从小受到好教育，又经过部队锻炼的唐建国，十分理解爸爸，高高兴兴地来到鄂西南山区一个只有三个人的小车站，当上了线路检修工。
    接着，唐光友又把女儿建辉送到农村，把二儿子建疆送到新疆。送行时，他对二儿子说：“到了边疆要好好干，要对得起父母，对得起党，不能被不正之风吹倒。”
    唐光友在一个生产大队蹲过点，社员们感谢老唐帮助他们发展生产改善生活，特地委托老队长给他送去十斤鲜鱼，老队长软磨硬磨让唐光友收下。唐光友让了步，按价付钱收下鱼。谁知，老队长临走又把钱悄悄留下了。唐光友一发现，赶紧叫小儿子建海把钱送去。小建海二话没说，追到火车站，把钱往老队长口袋里一塞，说：“爸爸不收”，转身跑了。
    老队长手捧着钱，热泪滚滚。但是他没有想到，就是那十斤鲜鱼，唐光友也分送给两位五保老人了。
    唐光友一身正气。他的老伴在菜场当售货员，按说，买一点新鲜、紧缺的蔬菜太容易了。然而，他与老伴定了一条“家规”：家里买菜，到下班时买，菜场剩下什么就买什么。直到现在，这个“家规”还未破。
    翻开唐光友的日记，上面写着这样一段话：“如果我们三千万党员，一起向不正之风进攻，使劲地吹顶头风，我就不相信歪风顶不住，灭不了。”唐光友正是这样一个敢顶歪风的角色。
    “按党的章程去做，没有错！”
    鄂南山区泥泞的小道上，走着两个人。这是唐光友和分区修理工下乡去检修民兵武器。枪炮修理工小王脸上布满怨容，终于发作了：“唐部长，你何必这样自讨苦吃？等汽车通了再下乡不行吗？跟着你算倒了霉！”唐光友也动气了：“你变了。”十年前，小王初中毕业到分区当修理工，他处处学习唐光友，严格要求自己，为群众办好事，曾被分区评为学雷锋标兵，三次立功，加入了中国共产党。后来社会上一些不健康的思想感染了小王。有人讥讽唐光友，也当面说小王是“傻瓜”，小王的思想有些动摇。唐光友对小王说：“我所做的，都是党章上写的，只是做得还不够。”“按党的章程去做，没有错！”
    唐光友坚持做着一个共产党员应该做的事。
    去年春天，党的文件传达了国家财政有赤字。唐光友夜不能眠，与老伴商量后，决定拿全部的积蓄和准备给女儿办婚事用的三百元钱，凑成一千元交给国家。他来到专署办公室，不报姓名，说了声：“这些钱，请政府收下吧！”转身走了。专署办公室的同志经过三天查找，才找到了唐光友，说明政府不收个人捐款。他没办法，来到银行，请求把这笔钱记在国家的账上，也被谢绝了。没几天，唐光友打听到买国库券的消息，又兴冲冲地来到银行。那知当时买国库券只对单位，不对个人。唐光友急了，几乎用哀求的声调说：“国家现在有困难，让我尽尽心意好吗？”营业员被感动了，破例开了一张“暂收到唐光友同志买国库券壹千元整”的“特别收据”。过后不久，当银行的同志将一张壹千元的国库券送到唐光友家中时，这位共产党员的脸上，露出满意的笑容。
    唐光友对国家、对人民慷慨，对自己和全家却是那样严格要求。调级，他主动不要；叫他搬住较好的房子，他让给了比他更困难的同志。他家里盖的被子，除一床旧花布被面外，全是洗得发白的旧军被……他总是说：“别人有了我再有，那样心里舒坦。”
    党在拨乱反正，人们的思想，包括看人看事的观念，逐渐回到了正确的轨道。现在，小王又学习唐光友了。一些曾对唐光友的行动不理解的人，也赞扬唐光友确实是一个保持共产主义纯洁性的好党员，是我们学习的好榜样！ 熊焰、何德来
    图为唐光友给五保户老人送柴禾。 孙大元摄RW：唐光友；党员
〖-ZW/正文〗
