〖ZQ/总期〗8934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我个交部照会越南驻华大使馆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈抗议越南武装船只劫走中国渔船〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系/外交部声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6月28日讯 中国外交部今天照会越南驻华大使馆，强烈抗议越南武装船只袭击、劫走中国渔船。
    照会说，6月16日，中国广西壮族自治区钦州县龙门公社北村大队的渔船正在北部湾白苏岩以南中国海面进行正常捕捞作业时，其中一艘一三五三号渔船于六时十分在北纬21°20′15″、东经108°11′45″处突然遭到越南武装船只袭击，并被越南武装船劫走。这艘渔船上有渔民林瑞锋等三人。
    照会指出：“越南当局竟置国际公法于不顾，近来一再袭击中国渔船，破坏中国渔民的正常生产活动，肆意劫走中国渔船、渔民，这是不可容忍的野蛮行径。”
    照会最后说：“中国政府对此向越南当局提出强烈抗议，并且严正警告越南当局，必须立即停止对中国渔船的一切袭击、骚扰活动，交还所有被劫走的中国渔民和渔船，并赔偿一切损失。”
〖-ZW/正文〗
