〖ZQ/总期〗8934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为您服务〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗生活顾问为您服务〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三二八三七部队尚万江问：经常举重会影响身体长高吗？
    答：这个问题不能一概而论。正确合理的举重锻炼可以促进人体发育；方法不正确或负荷过重，效果就适得其反。人的个子高矮，除与种族、遗传、营养和健康状况有关外，还与参加体育锻炼有着密切的关系。身高的增长，主要是下肢骨的增长。下肢骨属于长管状骨。在少年儿童时期，长管状骨的两端各有一个膨大的部分，叫做骨骺。骨骺和骨干的相连接处有一层软骨板，叫做骺软骨板。骺软骨板一面进行旺盛的细胞增殖而不断生长，同时又不断由软骨变成硬骨，随着这一过程的发展就逐渐长高了。到了成年期，骺软骨板内的钙化速度超过软骨细胞的增殖速度，人的身高也就不再增长了。科学研究证明，无论男女，性成熟期较晚的身长较高。如果在性成熟以前，适当参加举重锻炼，使骨组织血液供应充分，新陈代谢旺盛，会促进骨骼增长。另外，举重时的下蹲和起立动作，能刺激下肢长管状骨两端的骺软骨，使得软骨细胞繁殖旺盛。因此，适当参加举重锻炼对身体长高是有益的。但在性成熟期，骺软骨加速骨化，这时如果举重锻炼不适当，造成下肢负担过重，可促使下肢长管管骨提前骨化，人的身高会过早停止增长。（顾文、胜军）
    八三六五二部队唐尔功问：睡眠时流口水是怎么回事？
    答：“流口水”又叫流涎。有一种属于病态性的，多见于口炎患者，如舌炎、齿龈炎、复发性口疮、口角炎，均有唾液分泌增多而流口水的现象。口炎严重和口腔粘膜溃疡广泛而且较深者，睡醒后往往有血性口水流湿枕巾。对于这种病态性流口水的人，应该及时医治原发病。至于一般人睡眠时流口水，常与睡眠的姿势和深度有关。熟睡时，软腭和咽部肌肉松弛，口腔里的口水不能及时吞咽，积少成多，便会从口角流出来。此时若头往后仰，口水突然向咽喉流涌，还会引起刺激性呛咳而惊醒。如果注意防止过度疲劳，每天不少于八小时睡眠，取侧卧睡姿，流口水的现象就能好转或避免。另外，晚饭不要吃得过饱，养成饭后漱口，睡前刷牙的良好卫生习惯，也有利于防治睡眠时流口水。（范正祥）
〖-ZW/正文〗
