〖ZQ/总期〗8934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追科学捷报频传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王魁川钱克贤何树堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学捷报频传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寿命延长一百多倍的电缆
    原来有些火箭炮的发射电缆容易弯曲折断，不适于恶劣环境里使用。针对这一问题，驻沈阳某军代表室与军工电缆厂工程技术人员合作，研制成功了高效率WKL14×0.5型新型电缆。经上海电缆研究所严格试验证明，该电缆的综合性能比原电缆有了较大的提高。原电缆弯曲八十六次就会折断，新电缆弯曲一万一千多次也不折断，使用寿命延长了一百多倍。（钱克贤）
    清洗外伤的新器械
    第一○一医院、无锡无线电二厂研制成的脉冲创伤清洗机，实现了用机械代替手工清洗伤口。经过动物试验和临床试用，证明它比手工清洗速度快，冲刷干净，留菌少，利于创面愈合。它适合用于软组织创伤和大面积灼伤，尤其是当大批伤员待处理创面时更显得优越。（王魁川）
    武汉部队某通信总站参谋张传东刻苦钻研，勇攀高峰，一九七九年以来，革新成了“SSY数字式线路故障检测器”和“收信机干扰抑制器”，分别获得全军科技成果二、四等奖。为表彰张传东同志为四化刻苦攻关的革命精神，部队给他记了两次三等功。这是张传东在专心致志地搞革新试验。 何树堂报道摄影（照片）
〖-ZW/正文〗
