〖ZQ/总期〗8934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样避雷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗茂光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏酷暑是雷电作恶的季节。雷电不仅能使大好的山川，雄伟的高楼、古塔，古木参天的森林，以及军事设施、武器装备等毁于一旦，而且也能毁伤人体。这是因为雷云放电时的电流大（二十万安以上），电压高（一百万伏以上），放电时间极短（只有百分之一至千分之一秒），尤其是放电闪光通道（直径约几十厘米，长为几公里）中，温度竟高达两万度，所以会使误入的飞机、导弹……有去无回。在雷电对武器装备的诸种破坏中，受害最深的是通信设备。雷击能损坏通信设备的心脏，雷电电磁波辐射的强烈干扰，会使通信设备丧失正常工作的能力。
    亿万年来，雷电这个“庞然怪物”，恶性不改，一意孤行，伤人毁物，使茫茫天空蒙上一层层神话的异彩。“需要是发明的母亲”。雷电好走“捷径”的秘密，并没有逃出科学家们敏锐的眼光，于是，神通广大的避雷针便应运而生了。所谓避雷针，实际上就是一根长金属导线。安装时，把较粗的金属导线的一端应高出避雷物，如高山观通站、信号台、雷达站、各类通信天线和高层建筑物、烟囱、水塔等的顶端二十至三十厘米，导线的另一端埋入地下约七十至一百厘米，再平伸几米至几十米。这根普通的导线能够象一条“绳索”，牢牢地牵住雷电的“鼻子”。对于无法安装避雷针的装备，为避免雷击，则要相机而行。如遇有雷电交加的天气，飞机不要起飞，导弹暂不发射，无线电通信应尽量选择可用的频率，并采取见缝插针的手段，避开干扰，保证通信畅通。部队行军、野外施工，边防海岛值勤、巡逻的人员，不要穿着湿衣服在旷野、秃岭上行走，更不能把枪支、铁器高举，最好到有避雷设施的工事或有自来水管的房屋里去。如果到矮小的房屋内避雷，首先要脱下湿衣服，避开电灯及其它金属引入线和水管等金属物体。到密林中的空地处躲雷，不要靠近高大树木。到山洞躲避，不能靠近洞壁，并采取双脚并拢下蹲姿势，这样就可防止雷击。
〖-ZW/正文〗
