〖ZQ/总期〗8934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军用地图浅说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庆麟李德奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学装备百科〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军用地图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志们在看战争故事影片的时候，常常会看到军事指挥员聚集在地图前运筹帷幄，制定作战方案。这些镜头并非艺术家的创作，而是古今中外实际战斗的写照。三国时代，刘备借据荆州后，就有先取西川（今四川）为基，再北图汉中，收取中原的打算，但因没有西川地形图作为进攻的向导而未敢冒进。后来得到益州（今成都）别驾（官名）张松献的西川地图，这才开始了他取西川的部署。在抗美援朝第二次战役中，志愿军某军侦察支队，去执行了一次五百二十里的敌后长途穿插的破袭任务。侦察支队的指战员战前不熟悉穿插路线，穿插中也没有向导，完全按图行进，准确地绕过敌人的封锁，插至指定位置，奇袭了武陵里守敌，给战役的胜利创造了条件。相反，古今中外由于不会利用地图，而使军事行动招致失利或挫折的战例也很多。所以，学会识别、使用地图，乃是军队指挥员的一项重要任务。
    军用地图，也叫地形图。它是把地物、地貌，按照一定的投影方法和比例关系，用规定符号测绘成的平面图。因此，熟悉图上各种符号，明了各种注记含义，是学会识图、用图的首先条件。
    地面上的物体种类繁多，所以表示地物的符号也很多。如1971年出版的地形图，常用符号有一百三十八个。地图所用的符号，一起可以分为三种类型：实地上面积较大的地物，如森林、江河、湖泊等，其外部轮廓在图上是按比例尺标绘的，这叫依比例尺表示的符号；对长度较长、宽度很窄的线状物体，如道路、土堤、小的河溪等，只表示其长度而不表示宽度，叫半依比例尺表示的符号；地面上很小的独立地物，如庙宇、独立房、三角坐标等，它们不能依比例尺表示，而是根据地物的外形特征或科学含义，用一定的投影关系来描绘的。如居民地、公路、桥梁等，是用它们的平面投影作标记；烟囱、石碑、牌坊是用它们的正面投影图作标记；变电所等用它们的设计符号作标记。除此之外，为了表示地物符号的数、质量和名称，符号的周围还有文字和数字记述，作为进一步了解地物的根据。如图中牌坊南公路桥旁的数字注记，横线上的45为桥长，6为桥宽，横线下的6为桥的载重量；图左上方松树林的数字注记，横线上的15是树的平均高，横线下0.40是树的平均粗。弄清了地图符号的规律后，再注意看图形，想意义，就容易识别记忆了。
    如果想通过地图测量地面上各地物之间的距离，那可以根据地图的比例尺来计算。军用地图的比例尺一般都大于一比一百万，常用的有一比一万，一比二点五万，一比五万，一比十万，一比二十万，一比五十万和一比一百万七种。比例尺比数的含义是地图上的尺寸比实地缩小的倍数。如在一比五万地图上的一厘米，就相当于实地的五百米；一比十万地图上的一厘米，就相当于实地上的一千米。根据这个比例关系，用测绘兵的指北针上的滚轮量读出地图上两点之间里程表的指数（用线绳比量也可以），再乘以比例尺分母，就可得出实地两点之间的距离。如上图是一比五万地形图，从牌坊东公路至龙里华村北公路涵洞之间这段距离，图上长为三点六厘米，实地距离即（3.6厘米×50000）一千八百米。用这种方法，还可量出河流、森林、沼泽地的长、宽和面积。
    利用地图研究地形，还要了解地貌，也就是高山、深海等地表形状的变化。在地图上对地面高低不平，形状各异的地貌是用等高线来表示的。等高线测绘的办法，是把山的等高位置投影到平面上，然后再画下来。在同一比例尺的地图上，相邻两条等高线之间的高度差（简称等高差）是一样的。例如在一比五万地图上，高差为十米；一比十万图上，高差为二十米。所以地图上看到的等高线愈多，就表示山的高度越高；等高线愈密，坡愈陡。反之，等高线稀，山的坡度平缓，而几乎没有的地方就是平原。由于地貌类型复杂，除了等高线表示地貌的变化外，还常常在等高线上加一些符号来表示山顶、山坡走向、山背、山谷、鞍部、山脊等构成情况。如在表示山顶的圆圈上加个垂直小短线，用来指示下坡方向，这样的线叫示坡线。如果示坡线是在圆圈的外面，就是凸起山顶；示坡线在圆圈里面，就是凹山顶。以山顶为准，等高线向外凸出的是山背；向里凹入的是山谷。两个山顶之间，两组等高线凸弯相对的表示山的鞍部。若干个山顶与鞍部连接的凸起部分是山脊。
    不论平时和战时，现在和将来，军队的行动都与地图紧密相连，今后对地图的依赖性会更大。随着科学技术的发展和部队的需要，地图的面貌也在发生重大的变化。目前，已出现了一些新型的地图，如影像地图，全息地图、数字化地图。这些地图，远比现在我们使用的地形图，要先进、精密、复杂的多。因此，各级指挥员都需要加强军事地形尝的训练，不断掌握新的识图用图知识，人人学会识图用图，才能更好地发挥地图的作用。
〖-ZW/正文〗
