〖ZQ/总期〗8934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部指挥连采取措施统筹安排〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗骨干应考和连队训练两不误〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文潮/李祥春/邓生斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某部高炮团指挥连，针对今年军队院校把班长骨干作为主要招生对象的新情况，及时采取措施，统筹解决骨干应考与连队训练骨干少的矛盾，既保证了骨干集中精力补习文化，又使训练不受影响。
    今年院校招生条件改革后，指挥连推荐了五名骨干报考，其中一个班长、两个副班长、两个专业技术骨干。连队把他们集中起来复习文化，连队训练受到了影响，一些骨干也有后顾之优。针对这种情况，党支部及时召开支委会研究。他们从全局出发，采取调整骨干、统一任教和干部代职等办法，解决了这个矛盾。八班副班长王旭太负责组织班里新战士进行团总机室的值班训练。他报考后，连队把曾担任过守机员的六班老战士马顺超抽到八班代理他的工作。王旭太还是连里的专业技术教员，连队就让排里上大课，由同一专业的老班长金秀富统一任教。这样，补习文化的能安心学习，连队训练也有人管。（李文潮、李祥春、邓生斌）
〖-ZW/正文〗
