〖ZQ/总期〗8934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南共联盟十二大隆重开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗彭真率领的中国共产党代表团出席了大会〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南斯拉夫共产主义者/联盟第十二大/开幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝尔格莱德6月26日电 南斯拉夫共产主义者联盟第十二次代表大会今天上午在贝尔格莱德“萨瓦中心”大厅隆重开幕。
    会场庄严肃穆，主席台上悬挂着铁托的巨幅头像，南共联盟旗帜，马克思、恩格斯、列宁的头像和“全世界无产者，联合起来！”的口号。
    出席大会的有一千五百四十七名正式代表和一千多名列席代表。他们代表着南共联盟的二百一十万名盟员。
    出席今天大会的还有来自世界各国的共产党、社会党、社会民主党、工人党、民族解放运动的一百三十个代表团。
    由中共中央政治局委员彭真率领的中国共产党代表团出席了大会。
    十时正，南共联盟中央主席团主席杜・德拉戈萨瓦茨宣布大会开幕，全场起立，高唱国际歌。
    接着，大会选举了由六十四人组成的大会工作主席团。
    南共联盟中央主席团书记多・丘拉菲奇代表大会工作主席团全面地介绍了铁托同志和卡德尔同志的丰功伟绩后，全场起立向铁托、卡德尔以及其他在两次代表大会之间逝世的领导人默哀。
    杜・德拉戈萨瓦茨在会上作了题为《南斯拉夫共产主义者联盟为全面发展社会主义的、自治的和不结盟的南斯拉夫而斗争》的报告。他在报告中回顾了南共联盟四年来的工作，提出了南共联盟今后的任务。
    德拉戈萨瓦茨指出，这次代表大会是在铁托及其最亲密的同事卡德尔去世后举行的第一次代表大会。
    他指出，第十二次代表大会要对稳定经济的斗争给予特殊的关注。这次大会不但要全面分析两次代表大会之间走过的道路和取得的成果，同时也要全面地分析缺点、不足和疏忽，指出解决问题的手段、方式和前景，并在此基础上确定今后的任务。
〖-ZW/正文〗
