〖ZQ/总期〗8934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以共产党员的身份出现〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共产党员/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在唐光友同志身上，闪耀着一个共产党人的思想光辉。
    唐光友说：“在群众的眼里，共产党员的‘员’字常常是去掉的。”因此，他总是用自己的实际行动去维护党的光辉形象。唐光友的话，体现出一个共产党人对党的高度责任感。一个同志入了党，他的言行就不仅只是个人的问题，而是同党的形象和威望联系在一起了。群众不仅从党的路线政策来认识党的伟大，也从一个个党员的所作所为来认识党是代表他们的利益的。六十多年来，人民群众正是看到我们的共产党员、我们的干部战士，为革命事业公而忘私，奋不顾身，认识到共产党是全心全意为人民服务的政党，从而拥护我们的党，热爱我们的党。我们每个党员都要时刻意识到自己的身份和责任，作出最大的努力，为党的形象增添光辉。
    唐光友说：“我所做的，都是党章上写的。”党员要按党章办事，这是对一个共产党员最起码的要求。不管别人做的怎样，周围风气如何，都应该自觉按照党章所要求的去做。一个执政党的党风，是由千千万万个共产党员的思想作风表现出来的。端正党风无疑要求每个党员从自己做起。每个党员都严格按照党的章程去做，当一名合格的党员，党风就会为之一新。唐光友这样做了，表现了纯洁的党性，不愧为名副其实的优秀党员。
〖-ZW/正文〗
