〖ZQ/总期〗8934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗永凯/李魏公茂寅邸吉祥培章忠义孟祖眉李井富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全面培养少数民族干部
    乌鲁木齐陆军学校民族队增设汉语课
    本报讯 截至5月底，乌鲁木齐陆军学校民族队新增设的汉语基础课已进行了三个教学日。少数民族学员一致反映，这门课增加得好。
    乌鲁木齐陆军学校民族队的学员由维吾尔、哈萨克、乌孜别克等少数民族学员组成，绝大多数不懂汉语。在深入贯彻“一办三结合”方针中，校领导考虑到少数民族学员毕业后，不只和少数民族同志一起工作，还要和汉族同志一起工作，不懂汉语不方便。便从全面培养少数民族干部的长远目标出发，决定挤出部分时间开设汉语基础课。为了使少数民族学员在有限时间内学好汉语，他们组织教员到地方院校取经，对教材内容和教学方法进行了大胆改革。在教学中，教员做到突出重点，因人施教，尽量形象直观，使少数民族学员越学越感兴趣。目前，民族队的汉语语音课已结束，考试成绩普遍在良好以上，下一步将进行认汉字、汉语单词、汉语句型和汉语会话等内容的学习。（公茂寅、邸吉祥）
    指挥连航模组五年节省七千余元
    本报讯 某团指挥连航模组坚持开展节约挖潜活动，五年共节省训练经费七千四百余元。
    1976年前，这个组每年动用训练经费都要超过三千多元。五年来，他们自觉为国分忧，使每年训练经费下降到一千元左右。机器零件坏了，他们能自修的不送工厂；旧件还能用的决不购置新件。五年来，这个航模组曾荣立集体三等功三次，受到团嘉奖一次。（永凯、李魏）
    八连政治课前讲五分钟新闻
    本报讯 今年五个多月来，某团八连代理指导员孙军共为连队上了十六堂政治课，每次授课前都坚持讲五分钟新闻，受到战士们的欢迎。
    为了讲好五分钟新闻，孙军对连队订的十七种报纸杂志，每份必读。他按“祖国各地”、“世界各地”、“科学宝库”、“新人新事”、“天南海北”等十二个小专题，整理成《新闻抄录本》。（培章、忠义）
    袁进刚救护女民兵立功
    本报讯 5月15日下午，在华北冶金地质勘探公司五一六队负责民兵训练的某团七连战士袁进刚，带领民兵进行手榴弹实弹投掷。女民兵王丽娜在引弹向后时将手榴弹滑落在身旁的土坎上。袁进刚冲上去，迅速将王丽娜按下掩体，抓起手榴弹猛往前甩。可是一棵酸枣树又将手榴弹挡了回来。这时袁进刚果断地扑伏下去，护住了王丽娜。手榴弹爆炸了，在场的同志都安然无恙。师团政治机关决定给他记二等功一次，部队和五一六队联合召开了隆重的表彰大会。（孟祖眉、李井富）
〖-ZW/正文〗
