〖ZQ/总期〗8934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗皎皎明月光（特写）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰董延喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有信自远方来。当了四年饲养员的老战士曹玉明，一眼就看出了信是谁寄来的，喜孜孜地拆开来。不料，信中没有往日的温情，而是冰块一样的字句：
    “因某种原因，我俩的关系只能到此止步了……”
    一层薄薄的云遮住了月亮。曹玉明一闭目就看到她的影子。他俩小时手拉手游玩在地头田间，他俩读书时经常徜徉在杨柳河畔，衣兜里钢笔犹在，那是她爱情的信物……
    说来话长。早在1955年，一对从哈尔滨来到巴彦县农村落户的新婚夫妻，因无处栖身，被另一对夫妇领进了门上还贴着喜字的家。从此，比邻生活的两家人和睦相处，两家媳妇还拜了干姊妹。隔年，双喜临门，两家各添了一个孩子，正好一男一女。男的叫曹玉明，女的叫王占丽。后来，占丽随父母搬进了省城。两家天各一方：一居城里，一住乡下。大人间的走动渐渐少起来，两个孩子倒经常穿梭于城乡之间。他们从童年时代的友谊，慢慢萌生了一种美好的感情。
    一天，已经读了高中的占丽从省城风尘仆仆赶来，一进屋就递给玉明一个精致的小盒。玉明先是一怔，继而又带着感激、深情的目光望着占丽。
    “愣着干啥？快看看嘛！”
    小盒被揭开了，里面有一个亮闪闪的东西，是支英雄100号金笔。
    “是送我写字、学习的？”
    “是，也不是。”
    “为什么？”
    “不许问。”一朵红霞蓦然跳上姑娘的双颊。她的胸廓急促地起伏着。过一会儿，才面向窗外说：“它，作为我送给你的第一件礼物吧！”玉明懂了，这笔象征着姑娘亮闪闪的爱情。
    终于，他们公开了默契多年的爱情。“只要松花江水还流，咱们的关系就不断！”王占丽这样说。
    “对！”曹玉明重复了一遍。
    想到这里，曹玉明摇了摇头。晚上，他给王占丽回了一封信。没有质问，也没有乞求。他暗暗打算让那失落的爱情融成回忆的沙粒，从心灵中慢慢流走。
    “向营里打个报告，回去看看？”指导员听说后问道。他没有答应，把扁担朝肩上一撂，挑起饲料，大步流星朝猪舍走去。
    正当曹玉明恢复了往日的平静，全力投入工作时，团里通知：他的家属来队了！他急忙赶到磨刀石车站门前，两眼注视着熙攘的人群。
    一位身材秀美的姑娘朝他走过来：“你叫曹玉明吧？”
    “对呀！”玉明面对这个素不相识的姑娘，十分惊讶。
    “我从哈尔滨来。是，是……”姑娘说着羞涩地低下了头。玉明把她领到一旁，经过一番了解，才知姑娘是来找玉明相亲的，介绍人就是王占丽。
    原来，前几天的一个晚上，占丽找到这位姑娘问：
    “终身大事怎么样了？”
    “一张白纸。”姑娘摊开双手，做出了回答。
    “想不想找？”
    “有合适的吗？”
    “我有一个表哥叫曹玉明，在部队表现不错，立过三等功，还入了党，跟你年龄相当，人品、相貌都没说的。你要是有意思，我搭个桥。”说完，占丽从兜里摸出张照片递了过去。
    姑娘借灯光一看，一个英俊的小伙子跃入眼帘，明澈的眼睛。宽阔的脸膛……她很满意，回家和父母一商量，就买张车票来了部队。
    从姑娘嘴里，曹玉明知道了王占丽的情况。两个月前，占丽陪父亲去南京求医。老人旧病复发，倒在大街上不省人事。占丽把父亲送进医院，忽然发现女伴们求她捎东西的三百元钱不见了。她蒙着被子哭了一宿，第二天看东西便模糊起来。到上海治疗月余，仍是不见效果，一对明如秋水的眼睛变得混浊了。现在，她只能靠别人的嘴来辨别白天黑夜，日出日落。
    曹玉明顿时如梦方醒。他悔恨自己对占丽的误解，更理解占丽是怎样强压着心中的痛苦，真诚的为他人着想。
    毛驴车载着玉明和姑娘默默地向营房走去，驴蹄得得叩地，谁也没说话，因为各自有各自的心事。
    “可是……”玉明欲言又止。
    “难道你不相信我吗？”姑娘试探地问。
    “不是。我已经有对象了。”
    姑娘如闻惊雷，骤然色变。玉明向姑娘讲述了他和占丽的恋爱经过。最后说：“我知道你是占丽的好朋友，是个热情、爽快的姑娘，对我很信赖，我很感激你。可是我不能丢下王占丽。过去，我爱她，现在她失明了，我仍然爱她！”
    “你不用说了！”姑娘说，“我原来并不知道这些。我理解你，你做得对，应该和占丽姐好下去。”
    姑娘走了，玉明的妈妈又来到部队。她是听说占丽失明后，匆忙赶来的。
    “既然占丽眼睛那个样了，我看你俩的事就撂下吧，是她自己先提出来的，也不是咱昧良心。”
    “妈，你想想，要是我的眼睛瞎了，占丽这样对待我，你怎么想？”
    “这是一辈子大事，你要好好想想，将来后悔就晚了。如果你自己愿意，我也不拦你……”
    母子俩一直谈到天色微明。
    第二天中午，玉明用麻绳把裤脚扎起来上了山。他虽然听说占丽的眼睛连著名眼科教授都束手无策，但还是焦急地四下打听治疗盲瞽的偏方。有人告诉他蛇的胆汁能医火眼致盲，他如获至宝。每天把猪喂得饱饱的，一得闲暇就往山里跑。完达山麓的老龙头、大观岭、甸南坡，都留下过他的足迹。
    一天，玉明拿着棍子小心翼翼地搜索着。忽然，前方草丛伴着唰唰响声向两边倒去。他悄悄地摸上去，看到一条地皮颜色的蛇盘卷着，三角脑袋冲着他，椒粒般的眼睛射出阴森森的寒光，如两把利剑；咝咝作响的舌信子，一探一缩，象根能张能收的毒鞭，随时准备出击。玉明一个箭步上前，用棍子按住了蛇尾巴。那蛇顿被激怒，借力一窜，几乎站起来朝玉明脸上扑来。说时迟，那时快，玉明往旁边一闪，一脚踩住蛇脑袋，另一只脚踏着游动的蛇身，掏出小刀猛地向蛇腹一戳，把胆取了出来。
    当玉明取到六颗蛇胆后，领导批准他探家，他带着蛇胆和自己的一片诚心，星夜赶到哈尔滨。
    王占丽抚摸着蛇胆，听曹玉明叙述打蛇的情景，心里十分矛盾。她虽然眼睛看不见，但感到了一颗还和原来一样火热的心。不过她还是坚持要和玉明断绝关系。
    “还记得小河边那个瞎子吗？”占丽问。
    那是一年暑假，十二岁的占丽来到乡下，和玉明在村西小河边玩水。对面走来一个盲人，用棍子鸡啄米般地点着沙滩，准备过河。玉明挽起裤腿跑过去背起了他。走到河当中，由于人小力单，和瞎子一同倒进水里，成了落汤鸡。当时占丽不懂事，站在岸边还拍手笑哩！失明后，她很自然把自己和小河边那个盲人联系了起来。
    “今后，在漫长的生活中，我什么东西都要靠人伺候，是一个饭来张口，衣来伸手的大孩子。你正年轻，背上我这个包袱，就象背瞎子过河一样，会永远压得你喘不过气来。”
    “占丽，你还记得那句话吗？‘只要松花江水还流，我们的关系就不断’。无论怎么样，我都和你生活在一起！”
    不管玉明怎样表示，占丽仍是摇头。小伙子急了：“你是不是不相信我了？”
    “不，不不。”姑娘矢口否认。
    “那是为啥？”
    “是为了你的幸福。”
    “占丽，你不能这样折磨我和你自己。如果你单方把我们的关系中断，我一辈子只有痛苦，不会有幸福的。”
    姑娘虽然没有说话，但挂在她脸上那两颗晶莹的泪珠，把心中的一切都表明了。
    蛇胆没有治好王占丽的眼睛，但却使她和曹玉明的爱情更牢固了。中秋之夜，月亮又大又圆，皎洁的月光洒向大地，投进一间贴着喜字的新房。玉明和占丽偎依在窗旁。她看不见，他给她讲述着，她的心里也充满了光明和柔情似水的月光……
    啊，多美好的月光！
〖-ZW/正文〗
