〖ZQ/总期〗8934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文明村新风剪影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔海曹文一超魏方志顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文明村新风剪影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队某部炮团和驻地崔中旺、东义合庄等四个大队共建社会主义精神文明村，时间虽然不长，村里面貌却发生了很大变化，呈现出一派村容整洁，民风端正，邻里互助，家庭和睦的新气象。这里摄下的是其中的几个镜头。 孔海 曹文 一超 魏方 志顺摄
    部队派出几十个宣传组，运用墙报、广播、演唱等多种形式，宣传开展“五讲四美”活动中的新人新事。图为宣传组在村头出光荣榜。
    家风好，互敬又互爱
    崔中旺大队社员宗振祥、宗振中、宗振义三兄弟和他们的妻子对八十六岁老母亲王淑英体贴入微，照顾备至。老人每次从这个儿子家到那个儿子家，儿子媳妇都搀扶出门，用车接送。
    民风正，邻里赛亲人
    崔中旺村七十五岁的宗文荣老大爷，用自己的专长为乡亲们尽义务，今年以来他为社员义务修收音机一百多台。
    破旧俗，树立新风尚
    部队在帮助东义合庄制止赌博风后，又协助村里建立了“青年之家”。图为青年们在阅读书报。
    东义合庄社员吴尚文，两个儿子要结婚，听了婚事新办的宣传，只花了百十元钱，就把两个儿媳迎进了门。
    张金凤一家有婆婆、小叔、小姑等十三口，她上敬老、下爱小；家务繁重，她早起晚睡，被评为村里的“好媳妇”。
    一家有困难，大家来支援。王秀芬（左二）的丈夫在外地工作，种责任田缺少劳力，共青团员朱尚芝（左三）等经常来帮助。图为团员们正帮助王秀芬往地里送粪。
    崔中旺村刘荣华大娘，与两个儿媳妇相处得十分和睦，每逢儿媳妇下地劳动，她就料理家务，带好孙子，被评为村里的“好婆婆”。
〖-ZW/正文〗
