〖ZQ/总期〗8934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“绿贝雷帽”训练法一瞥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛夷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“绿贝雷帽”训练法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国有一支特种部队，因其队员头戴绿色无沿软帽而俗称“绿贝雷帽”。这支部队在第二次世界大战的烽火中应运而生，由各色勇于冒险的人员志愿组成，进行特殊训练，专事特种作战，曾以“魔鬼之旅”闻名于世。战后这支部队几经改组，编制不断扩大，作战能力也明显提高。特别是在“灵活反应战略”成为美国主导军事政策之后，“绿贝雷帽”红极一时，并使许多国家起而仿效。
    由于“绿贝雷帽”主要任务是渗透到敌后，在险象丛生的环境中独立作战，所以它要求每一个队员必须具备独立生存和战斗的能力。为了达到这一要求，他们的训练极为严格，有两点十分独特：
    一、训练内容广。课目有作战的战术技术，还有与作战有关的政治形势、心理知识、语言知识、战区人文地理知识等等。就技术训练而言，跳伞、擒拿格斗、各种拳术、爆破、滑雪、战伤医治、电台使用、军用车辆驾驶、各种火炮操纵，无不涉猎。队员不仅要能熟练使用美制武器，还得掌握敌国和盟国的各式枪械；不仅要成为使用这些武器的第一流射手，而且要成为修理武器的能工巧匠；不仅要会使用制式兵器，而且还必须学会使用原始的弓弩标枪。
    二、训练标准高。要求队员潜入敌区与对方哨兵、巡逻兵遭遇时，必须做到三十秒内无音响地致敌于死命；要求在敌后空降能使用延迟开伞技术快速着陆，能用绳索从直升机或悬崖绝壁上自由攀缘。面对这样的要求，一般人都会望而生畏，然而“绿贝雷帽”却并不到此为止。它在最后综合训练阶段还要求队员能在体力和精力的极限上通过考验。例如，让队员不带地图，不带食物和饮水进入热带丛林，向指定目标进发。在途中，队员只能捕食蛇兽充饥，采掘植物根茎吮汁解渴。而教官们则作为假设敌预先设伏频频发起袭击，凡疏于戒备当了俘虏的就要从这支队伍中淘汰，入选的人员当然都是在意志力、反应力和生存力诸方面比较突出的。
    俗话说，艺多不压身。古代武林崇尚“十八般兵器”样样精湛；吴起也指出沙场厮斗“常死其所不能，败其所不便”（往往牺牲于自己没有掌握的本领，失败于自己不能精熟的技艺）。多一点知识、多一手防身的办法，总是多几分措置裕如的资本。从这个角度上说，“绿贝雷帽”训练法对于我们也有一定的借鉴意义。比如了解对手的武器装备并学会操作使用，好象是超出了一般训练大纲的要求；但是，若想在战场上取之于敌而又能运用自如，没有预先的训练那也会一筹莫展。此类问题，在我军战史上并不乏经验教训。现在，只是由于战争没有发生，而在平时并不显得那么迫在眉睫，大家也就不自觉地忽略了这个问题。
    其实，高难度、高强度训练，这不是什么新发明，目前体育界就颇为盛行。这一点之所以值得我们重视，在于它是在人的身心功能的极限上制订训练标准。只要战场环境不是险恶到超过极限，“绿贝雷帽”队员都有可能对付过去。人们从战争中可以看到，数历劫难而不死的生存能力常常是打开凯旋之门的钥匙。第二次世界大战日英两军在缅甸作战，由于日本士兵平时注重吃苦耐劳训练，所以他们能够适应毒瘴弥漫、蚊蛇猖獗的丛林地带，仅以四千余人的伤亡就取得了胜利。相反，英军士兵却热病缠身，力不能支，消耗了三倍于敌的兵员才幸免覆灭。如此看来，“苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤”的生存训练十分重要。
    由于社会制度的腐败和战争的非正义性，“绿贝雷帽”得不到群众的支持，其活动会受到种种限制，这是不言而喻的。
    在未来反侵略战争中，无论是在广大的敌后，还是在敌我犬牙交错的漫长战线上，都需要有一定数量的特种部队。就是担负正规作战任务的部队，也需进行必要的特种训练。为着发展我们的战争经验，创造适应现代战争特点的神奇之兵，研究研究“绿贝雷帽”训练法，应该说是有所裨益的。
〖-ZW/正文〗
