〖ZQ/总期〗8934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鸡眼及其防治〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖雷塘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人的局部皮肤受到反复过度的摩擦或压迫后，该处会增厚隆起，形似鸡的眼睛，因此叫它“鸡眼”。除了隆起的部分外，还有深入皮肤下面的一条硬索，医学上叫做角化塞子。这个塞子比正常组织硬几倍，一旦压迫了周围的神经末梢，就会使人疼痛难忍。
    鸡眼有硬软之分。硬鸡眼好发生于脚底和脚趾的外侧。软鸡眼多发生于相邻两趾之间的，由于潮湿而被浸软，呈灰白色。
    预防鸡眼平时要常洗脚，穿鞋要合脚。长途行军时，最好穿厚一些的软底鞋。鞋太小会压迫局部组织，影响血液循环，时间长了容易长鸡眼。还应注意不要让石子进到鞋里，否则局部受刺激，损伤正常组织，也容易生鸡眼。有脚畸形者，应进行纠正。
    治疗鸡眼的办法很多。先用温热水把鸡眼泡软，用小刀削去表面的角质层，再根据情况分别选用以下方法：
    一、用小块胶布贴住鸡眼，防止水分蒸发，次日揭开，鸡眼中硬钉部分发白、变软，这时用修脚刀或刮胡须刀慢慢将其旋去，照上述方法处理，几次可除根。
    二、将两层胶布中央剪一圆孔，大小与鸡眼相等，贴于患处，使鸡眼露出。再取农用尿素少许研成细末，撒在鸡眼上，拿胶布覆盖起来。每日换药一次，连续五至七次可愈。如鸡眼小，硬皮不太厚，可将尿素粉调入少量雪花膏或凡士林中做成团，贴在鸡眼上。
    三、乌梅去核，加醋少许捣烂，再加点盐，涂鸡眼处，用布或绷带包扎起来。每天一次，连用二至三天可愈。
    四、用蓖麻子一个，火灼其外壳，待出油后，直接按在鸡眼上，外用胶布固定，五六天后鸡眼即可软化脱落。
    五、局部进行酒精或白酒消毒后，用针灸针由鸡眼中心部刺入，直至感到疼痛时为止，留针二十分钟拔出，用力挤压出血少许，过十至十五天鸡眼可自行脱落。用三棱针在鸡眼处挑刺后，撒一层半夏面（生熟均可），九天打开，一般也可痊愈。或者把鸡眼捏起，用毫针从中央刺入，大捻转几次，使之出血，再从鸡眼周围四个不同方向向中心对刺四针，然后包紧，一般三天后鸡眼即可自行脱落。如不好，一个月后再治疗一次。（肖雪塘）
〖-ZW/正文〗
