〖ZQ/总期〗8934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求索（特写）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国相〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大山腹地，驻扎着年轻的导弹部队。他们日复一日，年复一年，在万山怀抱中生活。在这里，我们访问了某导弹发射团的副团长张二旺同志。
    创业者的道路
    张二旺？嘿，人家那是真有水平！他在基地团职干部学习班上，从控制系统――导弹的大脑神经，到动力系统――导弹的心脏脉络，从理论到操作，从转运到发射，一直讲到导弹在宇宙间全部飞行程序。半天讲，半天讨论，连续讲了三天。他根据自己的经验和有关资料，整理了讲稿发给五十多名学员；其中有一般原理，有公式推导，有图表，有数据，还有经过实践检验的综合发射经验，深入浅出，通俗易懂，很受大家欢迎。
    这位副团长，1936年冬出生在山西省一个贫农家里，四岁时死了母亲。九岁那年，人们刚刚放下庆祝抗战胜利的锣鼓，国民党兵带着复仇队包围村庄，杀害了他的父亲。好心的大娘收留了孤苦的二旺，勉强供他读完三年小学，就送他到木匠铺当杂工。后来，他又到县剧团当小演员，背着小被包，吃着百家饭，到各村演戏。但他的心里，却想当一名解放军战士，替父亲报仇，保卫翻身的日子。
    十九岁那年，张二旺参军当了炮兵。他象一团火，学习炮兵业务，绘图，计算，样样优秀。他要让每一发炮弹都在敌群中开花。两年后，他加入了中国共产党，被送到南京速成中学，学了一年半文化课。二十三岁那年，他又被送到炮兵技术学院，从基础课开始，学习了五年导弹发动机专业，成为我国导弹部队初建时期的骨干力量。
    张二旺离开学校，来到了现在这个团队。在这里，他就是“专家”了，负起教育部队的职责。可是，教，光讲理论难听懂，实际操作又缺器材；学，更成问题，光读理论不仅空洞，只靠自己也钻不深。教和学，成了最大的难题。张二旺开动心中的发动机，把全部心血倾注到导弹事业上。他一面拚命深入实际，同时为解决实际问题钻研理论。就这样，在前进的道路上，形成了他那以学带教，以教带学，教学结合，教学相长的教学法。
    担任团的领导职务以后，一年的三分之一的时间他都在连队里。7月进行高温试验，他昼夜在阵地上，有时整宿不睡，第二天照常地坚持工作。一个多月时间，连续试验了四五次。第一次搞新老兵分训时，为了摸索经验，他又一头扎下去，在轮训队蹲起点来。他下连队，带个被包，随便哪里都能住。同大家谈思想，传技术，共同总结经验教训。他看到实际操作中，每一点都包含着深奥的理论。当他对某一点搞不通时，那些实际操作者给了他最好的回答。他把这些同学过的理论结合起来，找到了解决问题的梯子。于是，他成了“问题迷”，见人就问：“你说说，为什么……”就是这“问题迷”的精神，推动他刻苦学习提高，也推动着部队训练扎扎实实进行。
    有一次，作训股副股长跟他外出执行任务。头天晚上副股长先睡下了，他仍不放过，向人家问起电工基础来：“你说说，磁蕊体为什么可以储能？涡轮流量计的电原理是什么？”说着摊开笔记本准备记。副股长只好披着上衣，比比划划讲开了。一问一答，直讲到午夜一点钟。一个月下来，把个副股长都给“问”瘦了。从此，跟他下部队的人，都要作好熬夜的准备。
    二营杨技师刚从大学分配来，他就要人家画《电溶式液面计原理图》，讲液面指示器什么情况下失灵，为什么失灵。新来乍到，把小杨搞得好紧张。杨技师把学过的功课复习了三遍，正正规规画好图，写了三张正楷字说明，又照图讲了两个多小时。张二旺笑了：“很好！不愧科班出身。谢谢你，把我多年没弄懂的问题解决了。”咦，闹了半天不是考试是请教呀！
    张二旺走到哪问到哪。全团主要操作手，技术骨干，差不多被他问个遍。就是地方来搞协作的人他也不放过。有一次他到其他基地参观学习，看到有地方专家，他就笑嘻嘻地走过去打听个没完。人家不了解他，不想深谈。第二天他又找了去，先作自我介绍，然后请教。几个月里，他或者登门拜访，或者请到住处交谈，终于学到了航偏规律，模拟机补偿原理等许多知识。
    问来问去，知识越来越“富”。他的资料柜里积累了十八本技术资料，导弹各系统，各仪器工作原理，历次操作故障和排除经过，各种技术参数，分门别类，章章节节，全是一点一滴问来，一字一句记下的。他原来只懂一种型号的发动机，现在不仅掌握了其它型号发动机，而且对导弹团瞄准、控制、加注、单元等主要专业装备的构造、性能和工作原理，一个一个地进行了学习和钻研，为组织和指挥部队训练打下了基础。
    妻子的爱和怨
    张二旺的妻子叫张裕华，真心支持丈夫的工作。起初，考虑到山沟教育质量低，孩子学习不好，不愿来。是张二旺下的决心：既然扎根山沟，就要把家安到这里。张裕华来到部队，见丈夫这样没日没夜地工作，又是爱，又是怨。有时，睡醒一觉，见丈夫还在看书，就把鸡蛋挂面端到他面前。张二旺看书时总爱吸烟。张裕华嘴里劝他戒烟，却又买来香烟让他一支接一支地抽。作为妻子，她既爱又怨。
    我们见到张裕华时，她说着山东话，倾吐着满腹的爱和怨――
    这里什么都好，就是天天下雨，咱习惯不了。可又不愿意抛下老张一个人。家务事，他什么也干不了，一天到晚就知道忙他的工作。俺不是怕苦想离开这里。老张也常说：苦就走？难就离开它？人活着为了啥？不就是为了解决苦和难吗？
    吃苦俺不怕。老张当个副团长，忙。一个团的家，不好当。吹熄灯号以前老张回家的时候没有过。这，俺没说的。团首长那个不是一样忙？可是，俺也不是没有工作，也是忙呀！他倒好，爱作自我批评：我不会干，干不好，惹你不高兴。说得你有气也生不起来。
    唉，我最不满的，就是他不顾自己。生了病，我说叫他在医院住着，他非出院不可。说什么：又不是治不了的病，老住医院干什么。唉，你说可气不可气？病到治不了的功夫儿，住院还有什么用？可好，在家里，中药吃了二三百块钱，到哪里去报？他还说：什么钱不都是公家发的。俺是说不过他。
    他在外边工作不算，还夹着个本子回家来学习。学的啥咱不懂，也不看他那“秘密”。学英文我可知道，桌椅板凳，锅碗瓢勺，什么家什上都贴着英文字儿，嘟嘟噜噜吵的俺睡不着。他肩上的担子，好象总也不够载儿……
    当我们谈到周总理曾说过，保卫我们的祖国，一半靠我们的干部战士，一半是靠他们的家属。她听了，眯着眼，细细地品味着，眼里滚动着泪花……
    在指挥岗位上
    这一年，部队要去担负发射导弹任务，经过检验，将要装备部队。这个基地也是将接受这种导弹的单位之一。十月，张二旺率领部队从四季如春的南方，来到白雪皑皑的北国。
    “同志们！”张二旺在大会上进行动员，“现在上级决定把这个光荣任务交给我们团。每一个环节必须有可靠的保证，同心协力，一定要做到初战必胜，首战告捷！”
    发射的日子到来了，西北风卷起雪粒，打在人们脸上。大家进入了战斗岗位。
    张二旺作为党委成员、发射指挥组主要负责人之一，更深深地感到肩上担子的份量。但是，他不只是预先想到后果。他知道，能否成功，要靠工作！所以，每一个构件他都认真检查，不放过任何一个环节，他时刻提醒自己：发射一枚导弹，可不同于打一发子弹。尽管是试验，也关系重大，决不能玩忽职守！
    在发射之前，他怀着满腔激情，在坑道里忙着到各点上去检查，询问，学习，研究。这是真正的考核啊！首先是对他――一个负责训练、掌握发射的指挥员的真正考验。特别在那些主要部位上，比如瞄准操作手那里，张二旺下了狠功夫，老往瞄准房间跑，趴在那里看呀、问呀、谈呀……瞄准仪本身有磁偏角，发射场又有当地的磁偏角，有一丝误差，反映到导弹飞行过程中，弹着点就会与精确瞄准相差甚远。
    出乎意料，离发射还有十二个小时，刚好一夜的时间，突然接到报告，试验过程中，由于增加了附加试验项目，造成氮气不足，保证不了试验的供应。有的同志建议向兄弟单位求援。兄弟单位的同志也主动要求承担制氮任务。张二旺没有回答，拿起铅笔在纸上计算着什么。这时，他平时的学习派上了用场。本来，他对加注燃料并不熟悉，后来他专门学习了加注，还到制氮分队蹲过点：冷冻分离，进行氮气生产，也学习过。由于他了解氮气生产过程，了解我们的装备和人员，经过计算，他把大腿一拍：
    “好！我们自己生产，时间还来得及，立即行动！”说完，又用感激的目光，望着兄弟单位的同志：“也请老大哥单位开机，以防万一。”
    氮气制出来了。按预定计划，下达了发射命令。
    巨龙带着长长的光焰，按照发射兵的心愿腾空而起，在空间奏起新的导弹胜利飞行曲。
    发射成功了。领导机关和导弹部队发来了贺电，基地也发来了贺电……
    此时此刻，张二旺却在想：这不过是我们一次发射成功，在我们面前还有许多工作要做，还有多少发射任务在等着我们啊！
    （选自某部文艺刊物《星火》，本报有删节）
〖-ZW/正文〗
