〖ZQ/总期〗8934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了部队建设的需要〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记入伍十三年的义务兵屈学生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/牛卫国梁永安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“双先”谱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    屈学生是兰州部队某团榴炮五连的汽车驾驶班长，入伍已经十三年了。去年老战士退伍工作开始前，舅舅来信告诉他，已经在郑州郊区为他找好了工作。屈学生也做好了退伍准备。可是当组织上决定他继续留队时，他愉快地服从了。
    屈学生已经有过几次机会，可以退伍找到比较好的工作，但为了服从部队建设的需要，他都放弃了。
    1979年4月，组织上决定把屈学生转为志愿兵。屈学生知道，转为志愿兵可以拿薪金，将来退伍工作有保障，干到二十年，家属还可以随军。然而，他却没有填写《志愿兵申请表》，他想到了同班战友朱学申。朱学申和他一样，入伍十年了，多次立功受奖，他觉得论资历，论技术，论贡献，朱学申都不比自己差，而且他的父亲患病，家里困难也较多。屈学生建议党支部让朱学申转为志愿兵。
    1975年，河南曾发过一次特大洪水。那次，屈学生家的五间房子被水冲了，全家老小都在河堤上露宿。指导员帮他填好请假报告表，安排他回家探望。屈学生为难了：连队马上要到山区驻训，班里的驾驶员大都是新手，自己当班长的再走了怎么行呢？他对指导员说：“探家的事以后再说吧！”他给家里写了封信，寄回去三十元钱，就带领全班外出训练去了。驻训一个月，他们班安全行车一万多公里，荣立集体三等功。过了一年多，屈学生家里又发生火灾，烧掉了1975年水灾后盖起的两间房和一些生活用品。屈学生又是不肯搁下工作回家探望。连队发给他三十元救济款，他全部让给了另一位战友。
    屈学生家里接连发生不幸事件：爷爷、奶奶相继去世，父亲重伤，母亲摔断了胳膊。这一切，屈学生都没顾得上回家探望。他也曾考虑如何尽到赡养老人和照顾家庭的责任，然而他更明白：为保卫祖国尽义务，就要舍得牺牲个人的某些利益。
    入伍以来，屈学生五次调动工作，都愉快地服从，样样工作都干得出色。那还是在1970年春天，屈学生从驾驶员集训队结业回到连队，由于人多车少，他下到炮班，不久就成了一名合格的装填手。冬天，党支部调他当炊事员，野营拉练一千多里，他一路背着行军锅。1971年3月，他调回了驾驶班。从此，他刻苦钻研技术，精心保管和驾驶车辆，安全行车十五万三千多公里，还带出了二十四名新驾驶员。1980年底，团里决定把他调到另一个连队担任驾驶班长。一年时间，他把这个原来工作基础比较差的驾驶班带成了先进班。
    十三年里，屈学生先后十二次受到各级嘉奖，连续四年被评为“红旗车驾驶员”，六次被评为好班长，七次被评为好党员，今年又被军、师、团树为建设精神文明先进个人。最近，他被批准转为志愿兵，并荣立了二等功。
    本报记者 司彦文 本报通讯员 牛卫国 梁永安RW：屈学生；义务兵
〖-ZW/正文〗
