〖ZQ/总期〗4670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应邀参加朝鲜人民纪念中国人民志愿军赴朝作战二十周年活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国人民友好代表团到达平壤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朴成哲金东奎杨亨燮韩益洙康良煜同志和人民军官兵、劳动人民到机场热烈欢迎 代表团离北京时，黄永胜吴法宪李先念李作鹏纪登奎郭沫若同志到机场热烈欢送〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系/中国人民志愿军纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤二十三日电 应朝鲜民主主义人民共和国政府的邀请，以中共中央委员、中国人民解放军武汉部队司令员、湖北省革命委员会主任曾思玉为团长，中共中央委员、中国人民解放军北京部队政治委员陈先瑞为副团长的中国人民友好代表团，今天中午乘专机到达平壤。代表团是前来朝鲜参加朝鲜人民纪念中国人民志愿军赴朝作战二十周年活动的。
    朝鲜劳动党中央委员会政治委员会常务委员会委员、内阁第二副首相朴成哲，朝鲜劳动党中央委员会政治委员会委员、党中央书记金东奎，朝鲜劳动党中央委县会书记杨亨燮，朝鲜劳动党中央委员会政治委员会候补委员、朝鲜人民军总政治局局长韩益洙上将，最高人民会议常任委员会副委员长康良煜，朝鲜天道教青友党中央委员会委员长朴信德，祖国战线议长团成员李克鲁、崔元泽、高准泽，外务相许锬，贸易相桂应泰，对外经济委员会委员长金炅炼，财政相、朝中友好协会中央委员会委员长崔润洙，以及内阁其他各相、各社会团体负责人和人民军高级将领等到机场热烈欢迎。
    裢懦ぁ⒊孪热鸶蓖懦ひ约按表团全体成员走下飞机时，乐队高奏欢迎曲，朴成哲第二副首相等朝鲜党政领导人走近飞机，同中国客人一一热情握手，表示欢迎I倌甓童向客人们献了鲜花L氐馗侠椿队代表团的朝鲜人民军军官崔〖ZI/字符〗103
    今天平壤机场上洋溢着中朝两国人民和军队之间的战斗友谊和团结的气氛，朝中两国国旗高高飘扬，机场中央竖立着朝鲜人民的伟大领袖金日成首相的巨幅画像和中国人民的伟大领袖毛主席的巨幅画像，画像两旁的横幅标语上写着：“四千万朝鲜人民的伟大领袖金日成同志万岁！”“中国人民的伟大领袖毛泽东同志万岁！”以及“热烈欢迎中国人民友好代表团！”“朝中两国人民之间用鲜血凝成的战斗友谊和团结万岁！”
    曾思玉团长等在朴成哲第二副首相陪同下绕场一周，这时朝鲜人民军官兵和两千多名劳动人民，挥动着朝中两国国旗和花束，向中国客人表示热烈欢迎。中国客人频频招手，向欢迎群众致谢。
    到机场欢迎代表团的还有：中国驻朝鲜大使李云川，大使馆武官陈健吾，朝鲜军事停战委员会中国人民志愿军代表团首席参谋苗杰，大使馆人员和中国工程技术人员代表。
    正在朝鲜进行友好访问的中国远洋运输公司海运代表团团长周秋岩和代表团成员也到机场欢迎。
    新华社二十三日讯 以中共中央委员、中国人民解放军武汉部队司令员、湖北省革命委员会主任曾思玉为团长，中共中央委员、中国人民解放军北京部队政治委员陈先瑞为副团长的中国人民友好代表团，今天上午乘专机离开北京赴平壤。
    代表团是应朝鲜民主主义人民共和国政府的邀请，前往朝鲜参加朝鲜人民纪念中国人民志愿军赴朝作战二十周年活动的。
    中共中央政治局委员、中国人民解放军总参谋长黄永胜，中共中央政治局委员、中国人民解放军副总参谋长吴法宪，中共中央政治局委员、国务院副总理李先念，中共中央政治局委员、中国人民解放军副总参谋长李作鹏，中共中央政治局候补委员纪登奎，中共中央委员、人大常委会副委员长郭沫若，和首都革命群众数千人到机场热烈欢送。
    代表团团员是：中共中央委员、辽宁省革命委员会副主任尉凤英（女），中共中央候补委员、前中国人民志愿军战斗英雄张积慧，中共中央候补委员、上海市革命委员会副主任陈敢峰，三届人大代表、北京大学革命委员会副主任周培源，三届人大代表、湖南省革命委员会委员、湖南省新化县革命委员会副主任、前中国人民志愿军烈士罗盛教的父亲罗迭开，三届人大代表、前中国人民志愿军战斗英雄王天保，三届人大代表、乒乓球运动员庄则栋，北京市革命委员会常务委员丁国钰，外交部亚洲司负责人刘春，前中国人民志愿军战斗英雄杨育才，中国人民解放军总政治部宣传队女高音独唱演员徐有光（女），中国人民解放军总政治部宣传队合唱队员、前中国人民志愿军文工团员孙志渊（女）。
    前往机场欢送的还有，中共中央和政府部门、中国人民解放军、北京市革命委员会、中国人民对外友好协会等有关方面负责人王宏坤、王辉球、王新亭、李强、吴忠、张令彬、黄作珍、黄志勇、姬鹏飞、李耀文、韩念龙、王海容、权治邦、白相国、宋振贤、张文敏、徐今强、申健、杨玉衡、朱达成、黄厚民、吴先恩、柴成文、丁西林、陆维钊、王润生、韩宗正、王秀英、张桂福、马二恩、王笑一。
    朝鲜驻中国大使玄峻极和大使馆外交官员也到机场热烈欢送。
〖-ZW/正文〗
