〖ZQ/总期〗4670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分发挥人的主观能动性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗护士张军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的九届二中全会发出了“全党要认真学习毛主席的哲学著作”的号召，这一号召说出了我的心里话。
    毛主席的哲学思想是认识世界改造世界的锐利武器，用到哪里哪里灵。我们做护士工作，同样也离不开毛主席的哲学思想。学了毛主席的哲学思想，前进就有方向，工作就有动力，不学就做不好工作，就会走弯路。
    我是一个新护士，做这个工作还不到一年。开始，由于没有很好学习毛主席的哲学思想，我片面地认为病人生理上得了病，就是要从生理上治疗；护士的责任，就是搞好护理工作，解除病人的痛苦，使病人早日恢复健康。因此，工作中只管吃药、打针，从物质生活上关心病员。可是这样做的结果，尽管忙得团团转，工作成效还是不大。一次，我护理一个重病员，为了帮助他尽快解除痛苦，我日夜守候在他身边，细心观察着病情的发展，生活上也特别关心他，只要他提出要求，我就想方设法做到。我满以为这样，他就能安心治疗了，没想到他对战胜疾病产生了悲观情绪，背上了包袱。我越对他细心护理，越从生活上关心他，他就越感到是因为自己的病情严重，所以，他精神负担就越重，给治疗工作带来了困难。
    为什么我这样注意做好护理工作，效果却不好呢？带着这个问题，我向毛主席的哲学著作请教。毛主席教导我们：“物质的东西决定精神的东西”，“但是同时又承认而且必须承认精神的东西的反作用”。辩证唯物主义和形而上学的一个根本区别，就是承认精神对物质的能动的反作用。一个人生理上有了病，固然要从生理上治疗，要在物质生活上很好地关心他，做好护理工作。但是，绝不能忽视政治思想工作对病员战胜疾病所产生的巨大力量。一九六○年军委扩大会议决议指出：“在一定的物质基础上，思想掌握一切，思想改变一切。”只有在搞好治疗和护理工作的同时，重视做好思想工作，用毛泽东思想去武装病员，使病员具有乐观的情绪，战胜疾病的坚强毅力，才能更有效的发挥治疗和护理工作的作用。我过去护理病人，之所以效果不好，就是由于只抓了护理，放弃了思想工作。
    碰了钉子，吸取了教训。以后，我把护理工作和思想工作结合起来，经常同病员一起活学活用毛主席著作，开展谈心活动，帮助他们解思想疙瘩。一次，我们科里来了一位因公负伤、双目失明的战士，他担心今后不能重返战斗岗位，因而影响了治疗效果。针对着他的活思想，我就同他一起学习毛主席著作和新党章，并用优秀的共产党员张孔铨“生命不息，奋斗不止”的革命精神鼓励他，在生活上处处关心他。从而，激发了他同伤残作斗争的勇气。
    实践使我认清了精神与物质的辩证关系，懂得了思想的因素是极为重要的，在一切工作中，都应该突出无产阶级政治，变分发挥人的主观能动性。战无不胜的毛泽东思想是威力无比的精神原子弹，用毛泽东思想武装人的头脑，做好人的思想工作，就无往而不胜。
〖-ZW/正文〗
