〖ZQ/总期〗4670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗满载着中国人民对兄弟的朝鲜人民的革命情谊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝鲜政府代表团离开北京回国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黄永胜吴法宪李先念李作鹏纪登奎郭沫若同志到机场热烈欢送〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局委员、中国人民解放军总参谋长黄永胜，中共中央政治局委员、中国人民解放军副总参谋长吴法宪，中共中央政治局委员、国务院副总理李先念，中共中央政治局委员、中国人民解放军副总参谋长李作鹏，中共中央政治局候补委员纪登奎，中共中央委员、人大常委会副委员长郭沫若和首都革命群众数千人，冒雨前往机场热烈欢送朝鲜战友。
    朝鲜驻中国大使玄峻极和大使馆外交官员，也到机场送行。
    今天，首都机场呈现一派中朝两国人民的伟大友谊和战斗团结气氛。机场上竖立着中国人民的伟大领袖毛主席的巨幅画像和朝鲜人民的伟大领袖金日成首相的巨幅画像。中朝两国国旗在机场上空高高飘扬。欢送群众举着“中朝两国人民的战斗友谊万岁！”等巨幅横标。
    郑准泽副首相等朝鲜贵宾由黄永胜总参谋长、吴法宪副总参谋长、李先念副总理、李作鹏副总参谋长等陪同，绕场一周，同欢送群众告别。这时，人们载歌载舞，挥动花束，不断高呼“金日成首相万岁！”“毛主席万岁！”“坚决支持朝鲜人民反对美帝国主义侵略、争取祖国统一的正义斗争！”“坚决反对美日反动派复活日本军国主义！”等口号。他们表示一定遵照伟大领袖毛主席“全世界人民团结起来，打败美国侵略者及其一切走狗”的教导，一如既往，在反对美帝国主义和日本军国主义的共同斗争中，同朝鲜人民紧密团结，并肩战斗，直到取得最后胜利。郑准泽副首相等朝鲜战友不断向人们招手致意。
    前往机场欢送的还有，中共中央和政府部门、中国人民解放军、北京市革命委员会、中国人民对外友好协会等有关方面负责人王宏坤、王辉球、王新亭、李强、吴忠、张令彬、黄作珍、黄志勇、姬鹏飞、李耀文、韩念龙、王海容、权治邦、白相国、宋振贤、张文敏、徐今强、申健、杨玉衡、朱达成、黄厚民、吴先恩、柴成文、丁西林、陆维钊、王润生、韩宗正、王秀英、张桂福、马二恩、王笑一。
〖-ZW/正文〗
