〖ZQ/总期〗4670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一针见血与三针不见血〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗护士叶元秀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学哲学故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是个护士，干的是打针、送药的工作，但是也离不开哲学。
    一次，我给一位女同志做静脉注射，她的血管看不清楚，我遵照毛主席“完全”“彻底”为人民服务的教导，细心地寻找出血管部位，几次打针，都是一针见血，把药水顺利地注射到血管里，病员很满意。还有一次，我为一个男同志抽血，看到他的血管暴露得很清楚，觉得满有把握，自以为保险是一针见血。不料，连扎三针不见血，可把我急坏了，第四次才抽出血来。
    为什么血管不明显的能一针见血，血管很明显的反而三针不见血？我带着这个问题学习了毛主席的教导：“一切矛盾着的东西，互相联系着，不但在一定条件之下共处于一个统一体中，而且在一定条件之下互相转化”。我认真分析了两次打针的具体情况：那位女同志的血管又细又滑，很不好找，客观上给打针带来了困难，但是由于自己思想上高度重视，按照毛主席的教导办事，工作中认真细致，把困难转化成了顺利。而在给那位男同志抽血时，我看到他的血管粗，容易找，认为他又是本所卫生员，会主动配合，思想上麻痹大意，工作上就粗枝大叶，结果扎了三针不见血，把顺利变成了困难，给病员造成了不必要的痛苦。
    学习了毛主席的哲学著作，具体分析了一针见血和三针不见血的经过和原因，使我懂得了困难和顺利不是孤立地存在着，而是共存于一个统一体中的一对矛盾，而且二者是可以互相转化的。我们在困难的条件下，只要思想上重视，有对同志、对人民的高度负责精神，经过主观努力，就能够使困难转化为顺利。在顺利的条件下，如果思想麻痹，马马虎虎，顺利就会转化为困难。
    实践使我体会到，作为一个革命战士，不论在什么岗位，也不论搞什么工作，都离不开哲学。我一定更加努力学习毛主席的哲学著作，搞好思想革命化，做好革命工作。
〖-ZW/正文〗
