〖ZQ/总期〗4670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌握唯物辩证法 认真抓好活思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗班长史正泰〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗DW：三二七三部队〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林副主席指示我们：“坚持四个第一，特别要大抓狠抓活思想。”在贯彻执行两个“决议”的过程中，我遵照林副主席的指示，注意抓活的思想，用战无不胜的毛泽东思想教育人。从实践中我深深体会到，毛主席的光辉哲学思想是抓好活思想的尖锐武器。只有掌握、运用唯物辩证法，才能把活思想抓准，抓早，抓深。
    抓准
    我刚当班长时，把抓活思想看得很简单，觉得一个班十来个人，整天一起摸爬滚打，谁有活思想，不摸也清清楚楚。然而，事实却并不是这样。
    一次，进行卧姿装子弹训练，练了几遍之后，战士王传礼嘀咕开了：“穷折腾啥，做两遍就行了呗！”他的动作也不认真了。我想这准是和平麻痹思想在作怪。根据这个主观的估计，我就去对他进行教育，向他讲了许多和平麻痹思想怎样不对的道理。但是，工作做了不少，训练时他还是不认真。
    毛主席教导我们：“你对于那个问题不能解决么？那末，你就去调查那个问题的现状和它的历史吧！你完完全全调查明白了，你对那个问题就有解决的办法了。”我按照毛主席的教导，对小王的思想情况进行了调查研究。训练中，我发现小王缩手缩脚，怕磨破衣服，蹭破膝盖。再仔细一了解，原来是有怕苦怕累思想。于是，我便同他一起认真学习毛主席的光辉著作“老三篇”，学习英雄人物一不怕苦、二不怕死的事迹，帮助他树立无产阶级的苦乐观、生死观。由于活思想抓准了，问题解决得比较好。
    过了一段时间，同志们反映说，小王的情绪又有些低落，劲头不加以前足了。我想，小王缺乏劳动锻炼，现在连队担任施工任务，一定是怕苦怕累的老病复发了。我便找他谈心，鼓励他在艰苦的劳动中锻炼。谁知谈了半天，他仍然情绪不高，而且还感到委屈。这又是为什么呢？毛主席教导说：“表面性，是对矛盾总体和矛盾各方的特点都不去看，否认深入事物里面精细地研究矛盾特点的必要，仅仅站在那里远远地望一望，粗枝大叶地看到一点矛盾的形相，就想动手去解决矛盾（答复问题、解决纠纷、处理工作、指挥战争）。这样的做法，没有不出乱子的。”毛主席的话，字字句句开心窍。我认识到，只满足于走马观花、道听途说，不见深入的调查研究，看到一点现象就凭想当然去解决问题，是不可能对症下药的。我又找小王谈心，并找和小王接触较多的战士了解。我把同志们的反映和我了解的情况加以分析，终于抓准了小王的活思想，原来，是小王见到和自己一起入伍的同志，有的入了团，心想自己干得也不错，团组织却没有发展自己，因而背上了包袱。弄清问题之后，我便和他一起认真学习毛主席的有关教导，帮助他端正入团动机。打那以后，小王努力活学活用毛泽东思想，以英雄人物为榜样，自觉在艰苦环境中进行锻炼，狠抓世界观改造，进步很快。
    帮助王传礼的过程，使我体会到，只有进行深入的调查研究，才能抓准活思想，对症下药，有的放矢地用毛泽东思想教育人、改造人，把政治思想工作做到战士的心坎上。
    抓早
    抓活思想，不仅要抓得准，而且还要抓得早，这样，思想工作才比较主动。
    战士任万生和张吉祥，过去经常闹不团结。今年，调到我们班后，关系有些缓和。因此，我也就没有注意去解决。不久，在一次站岗时，因口令没有交清，两个人就吵了起来。我找他们谈心，他俩怎么也坐不到一块。这时，我才了解到，原来他俩刚到班里时，由于换了新环境都比较谨慎，但是不团结的问题并没有真正解决。而我只看到他们关系比较缓和的一些表面现象，就觉得问题不大，没有认真解决，结果潜伏的矛盾重新尖锐起来。于是，我们办了学习班，认真学习了毛主席关于“团结起来，为了一个目标，就是巩固无产阶级专政”的指示，讨论了加强革命团结的重要和不团结的危害。在大家帮助下，这两个战士提高了认识，各自作了自我批评，很好地团结起来。
    我认真地总结了这次教训，深深体会到：要掌握思想工作的主动权，一定要注意抓苗头，对各种复杂的现象要作周密的分析，不断发现新矛盾，及时解决矛盾。不良倾向一冒头，就立即抓住，及时批判克服；好人好事一出现，就立即大力扶植，使其不断成长发扬。
    今年，在加强战备的新形势下，由于我们班认真抓了无产阶级战争观的教育，战备工作搞得比较好，被连里树为标兵班，受到上级的表扬。在这种情况下，有的同志就说：“咱们一班是咱连刀尖子上的尖，战备工作样样都冒尖。”有的战士打靶打了八十七环，便拿着枪说：“这枪也真给咱班争气。”听了这些反映，我觉察到这是骄傲自满情绪，会妨碍战备工作的进一步落实。我进一步了解，果然发现战备工作有不少地方不落实。有的同志在训练时不认真，有的同志战备包里东西放得乱。于是，我便组织大家办学习班，认真学习毛主席关于“务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风”的教导，大找战备不落实的问题。这样，大家感到，落实战备不是差不多了，而是差得多。克服了骄傲自满情绪，我们班的战争工作得到了进一步落实。
    抓深
    老战士任万生刚填了入党志愿书，就发生了一起走火事故。他马上找我作了检查。他说：“这一枪，给班里抹了灰，也影响了自己的进步。”我听了觉得他认识不高，就帮助他分析发生事故的原因，主要是战备观念不强，思想麻痹。他表示接受教训。我见他态度端正，就鼓励他放下包袱，轻装前进。
    第二天，连里组织渡河训练，大家都游过去了，他还没游到河中心就返回去了。我想，他曾几次横渡过这条河，这次为什么游不过去呢？可能是最近下了几天雨，水深流急，他产生了“怕”字。晚上，我就有针对性地组织全班学习了英雄人物一不怕苦、二不怕死的事迹，又让在游泳中表现较好的王宣忠讲用了在游泳训练中锻炼一不怕苦、二不怕死精神的体会。任万生也当场检查了思想中的“怕”字，表示了决心。我以为这个问题已经解决了。谁知，第二天游泳训练时，任万生在水里只呆了一会儿就爬上岸来，而且还因为一件小事和别人吵了起来。
    一连三天，任万生出了三件事，我对他帮助了好几次也没解决问题，原因在哪里呢？这时，我想起了毛主席的教导：“我们看事情必须看它的实质，而把它的现象只看作入门的向导，一进了门就要抓住它的实质，这才是可靠的科学的分析方法。”遵照毛主席的教导，我作了充分的调查研究，了解了详细的情况，认真分析了任万生发生的这几件事：枪走火是因为他思想麻痹。事后，他怕影响自己入党，背上了思想包袱，在游泳训练中，没有劲头，因此游不过去。至于和别人吵架，也是因为思想有包袱、情绪不好造成的。看来，他思想上的问题主要是担心出了事故影响自己入党。我前几次帮助他之所以没有解决问题，就是没有抓住要害。
    问题找到后，我就主动找他谈心，同他一起学习“老三篇”和新党章，学习王国福、胡业桃等模范共产党员的事迹。他表示要以新党章为标准，以英雄人物为榜样：彻底改造世界观，争取首先从思想上入党。
    这件事使我深深体会到：要抓好活思想必须透过复杂现象，抓住事物的本质，用毛泽东思想去正确地回答和解决问题。这样，才能帮助同志提高继续革命的觉悟。
〖-ZW/正文〗
