〖ZQ/总期〗4670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央致电澳共（马列）中央深切悼念马隆副主席逝世〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中澳关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十三日讯 中国共产党中央委员会二十一日打电报给澳大利亚共产党（马克思列宁主义）中央委员会，对澳大利亚共产党（马克思列宁主义）副主席帕特里克・马隆同志的不幸病逝表示深切的悼念。电报全文如下：
    澳大利亚共产党（马克思列宁主义）中央委员会：
    惊悉澳大利亚共产党（马克思列宁主义）副主席、澳大利亚工人阶级的优秀儿子帕特里克・马隆同志不幸于十月十四日因病逝世，谨向你们和马隆同志的家属致以深切的悼念和慰问。
    中国共产党中央委员会
    一九七○年十月二十一日
    新华社墨尔本二十一日电 澳大利亚共产党（马克思列宁主义）副主席帕特里克・马隆同志不幸于十月十四日因病逝世，享年六十六岁。马隆同志的葬礼已于十月十六日在墨尔本举行，澳大利亚共产党（马克思列宁主义）主席希尔同志在葬礼上致了悼词。他说，马隆同志终生为人民服务，对阶级敌人怀着满腔的仇恨，坚决为澳大利亚工人阶级的利益和实现社会主义而斗争。
〖-ZW/正文〗
