〖ZQ/总期〗4670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的心紧紧连在一起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗前中国人民志愿军二级战斗英雄王天保〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全国军民继续深入贯彻党的“九大”精神，以跃进的步伐迎接四届“人大”召开的大好形势下，中国人民志愿军赴朝作战二十周年到来了。我们满怀对美帝国主义的深仇大恨和对朝鲜人民的深厚革命感情，纪念中朝两国人民这个团结战斗的光辉日子。
    在朝鲜作战的日子里，中朝两国人民和军队互相支持，互相帮助，同仇敌忾，团结战斗，写下了无产阶级国际主义的光辉篇章。一九五一年十月间，我们和朝鲜人民军空军某部同住一个机场，同在一起训练。在和他们朝夕相处的日子里，朝鲜战友的爱国主义、国际主义和革命英雄主义的精神，给我们留下了难忘的印象。他们对美帝国主义无比仇恨，对祖国和人民无限热爱，经常向我们愤怒地控诉美帝国主义及其走狗的滔天罪行，热情地倾吐他们对自己的伟大领袖金日成首相和中国人民的伟大领袖毛主席的无限热爱。他们还经常和我们一起交流空中作战经验。机场，既是我们两国空中健儿苦练杀敌本领的场所，也是我们互相学习和交流思想的课堂。朝鲜战友对我们的鼓励，帮助和信任，使我们受到了很大的鼓舞。我们决心用战斗的胜利来回答朝鲜战友的关怀和希望。一九五一年十一月三十一日下午，一场空中拚刺刀的战斗打响了。面对美国空中强盗，我怒火满胸膛，心中只有一个坚定不移的信念：为伟大领袖毛主席争光，为朝鲜人民报仇！我和战友们一起，以有我无敌的大无畏气概，驾驶螺旋桨飞机冲入敌群，一举击落击伤美帝F一86喷气战斗机四架，给了美国空中强盗一个严厉的惩罚。
    共同的战斗生活使我们深深体会到：中朝两国人民的心是紧紧地连在一起的。我们两国人民的友谊是用鲜血凝结起来的，是建立在无产阶级国际主义原则基础上的伟大的战斗友谊。中朝两国人民亲密团结，共同战斗，任何强大的敌人都可以战胜。
    美帝国主义在朝鲜战场上虽然遭到了惨重的失败，但仍然贼心不死。朝鲜战争结束以来，它从来也没有放弃侵略朝鲜和侵略中国的野心。美帝国主义顽固地霸占着朝鲜南部和我国领土台湾省，不断对中朝人民进行军事挑衅，还把复活了的日本军国主义推向前台，作为侵略亚洲的急先锋。面对共同的敌人，我们决心遵照伟大领袖毛主席的“全世界人民团结起来，打败美国侵略者及其一切走狗”的伟大教导，进一步加强同朝鲜人民的战斗团结，进一步加强同亚洲人民和全世界革命人民的战斗团结，为粉碎美日反动派的一切侵略阴谋，为打倒世界人民的共同敌人美帝国主义及其一切走狗而奋斗到底。
〖-ZW/正文〗
