〖ZQ/总期〗4670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决支持朝鲜人民反对美日反动派的斗争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗前中国人民志愿军特等功荣立者/一级战斗英雄杨育才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在朝鲜战争中，中国人民志愿军与英雄的朝鲜人民并肩作战，把骄横一时的美帝国主义打得低头认输。这是朝中两国人民紧密团结，相互支援，用革命的枪杆子打出来的伟大胜利。
    美帝国主义在发动侵朝战争的时候，怀着极其狂妄的目的，妄图一口吞下朝鲜，进而侵略中国，霸占整个亚洲。当它遭到朝中人民的铁拳沉重打击之后，被迫坐下来同朝中方面举行谈判。但它仍然贼心不死，一边和我们谈判，一边又多次地向我们发起进攻，企图通过军事压力，在谈判桌上捞取它在战场上得不到的东西。一九五三年夏季，美帝象疯狗一样，调兵遣将，把重兵摆到金城一线，妄图作垂死挣扎。中国人民志愿军和朝鲜人民军一道，对金城之敌发起强大攻势，给了敌人又一个致命打击。在这次战役中，我所在的志愿军某部，象一把钢刀猛插进敌人心脏，砸烂了南朝鲜伪军的所谓“王牌”“白虎团”，歼灭了伪“首都师”。同时，我们的兄弟部队在其他战线上也取得了重大胜利。这样，在朝中两国人民连续的沉重打击下，美帝国主义才不得不在停战协定上签了字。事实清楚地表明，朝鲜停战协定的签订，是朝中两国人民英勇奋战的结果。
    但是，正如我们伟大领袖毛主席指出的：“谁也不会相信，一纸条约会使美帝国主义放下屠刀，立地成佛，或者变得稍为规矩些。”朝鲜停战协定墨迹未干，美帝国主义就用它血淋淋的双手，破坏了它自己签了字的协定，肆无忌惮地破坏停战协定的各项条款。现在美帝还在南朝鲜驻扎着大量侵略军，并且不断地向朝鲜民主主义人民共和国进行军事挑衅，加紧准备新的侵略战争。特别值得注意的是，美帝国主义正在加紧起用日本反动派。它把日本军国主义势力引进南朝鲜，让其充当侵略朝鲜的急先锋。这一切表明，美帝国主义的侵略本性是永远不会改变的。我们一定要百倍提高警惕，加强反侵略战争的准备。
    朝中两国人民的革命友谊和战斗团结，是在反对共同敌人的战斗中用鲜血凝成的，是建立在无产阶级国际主义原则基础上的。正如朝鲜人民的伟大领袖金日成首相所说：“朝鲜和中国是血肉相连的友好邻邦，两国人民是以根深蒂固的友谊纽带联结在一起的兄弟。”我们十分珍惜同朝鲜人民的友谊。我们坚决支持朝鲜人民反对美帝国主义、日本军国主义侵略的斗争，坚决支持朝鲜人民统一祖国的斗争，坚决同兄弟的朝鲜人民团结在一起，战斗在一起，为彻底埋葬美帝国主义及其一切走狗而斗争。
〖-ZW/正文〗
