〖ZQ/总期〗4670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人民志愿军赴朝作战二十周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九五○年六月二十五日，美帝国主义悍然发动了侵略朝鲜的战争，把战火一直燃烧到鸭绿江边，妄图吞并整个朝鲜，进而侵犯中国大陆。在这个严峻的时刻，中国人民遵照伟大领袖毛主席的英明决策，派出了中国人民志愿军。他们在一九五○年十月二十五日雄赳赳、气昂昂地跨过鸭绿江，与兄弟的朝鲜人民军并肩作战，共同抗击美国侵略者。
    在反对美帝国主义侵略的共同战斗中，中朝两国人民紧密团结，用鲜血结成了牢不可破的友谊。在当时极端困难的物质条件下，他们以无比的英雄气概和顽强的革命精神，克服了重重困难，歼灭敌军一百零九万三千多人（其中包括美军三十九万七千多人）、击落击毁敌机一万二千多架、击沉击伤敌舰艇五百六十多艘、击毁击伤坦克三千多辆，终于打败了骄横一时的美帝国主义及其十五个仆从国家的帮凶军，进一步戳穿了美帝纸老虎的本质，迫使它不得不进行谈判，并且在一九五三年七月签订了停战协定。
    朝鲜祖国解放战争的伟大胜利，保卫了朝鲜人民的革命成果，保卫了中国的安全，对世界人民的反美斗争树立了光辉的榜样。连美国前国防部长马歇尔在谈到侵朝战争的失败时也被迫承认：“神话已经破灭了。”
    为了促使一切外国军队撤出朝鲜的建议的实现，由朝鲜人民自己解决朝鲜和平统一的问题，中国人民志愿军在一九五八年十月全部撤出了朝鲜。
    朝鲜停战十七年以来，美帝不甘心于自己的失败，不仅继续赖在南朝鲜不走，进一步把南朝鲜变成它的殖民地和军事基地，并且不断地对朝鲜民主主义人民共和国进行军事挑衅和破坏活动，阴谋对朝鲜发动新的侵略战争。但是英雄的朝鲜人民一定能够粉碎美帝及其走狗的任何阴谋。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
