〖ZQ/总期〗4670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向英雄的朝鲜人民军致敬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗前中国人民志愿军二级战斗英雄黄万丰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十月二十五日，是中国人民志愿军赴朝作战的光辉日子。二十年来，每当到了这一天，我的心总是久久不能平静。朝鲜的山山水水，朝鲜的父老姐妹，引起我深深的怀念。我永远忘记不了在那战火纷飞的岁月里，朝鲜人民和人民军对我们志愿军战士的深情厚谊和巨大支援。在这中朝两国人民共同抗击美国侵略者的战斗节日到来的时候，我们谨向朝鲜人民和朝鲜人民军致以崇高的敬意。
    在朝鲜战场的日日夜夜，朝鲜人民军和我们一同经受严峻的战争考验，一起分享战斗胜利的喜悦。在硝烟弥漫的战场上，处处洋溢着中朝两国军队团结战斗的革命友谊。朝鲜人民军那种崇高的爱国主义和国际主义精神，那种对敌人仇恨，对人民热爱，对战友亲切的强烈阶级感情，那种在侵略者面前宁死不屈的英雄气概，大大地鼓舞了我们。
    有一次，我们和朝鲜人民军某部协同作战。在发起冲锋的时候，我们的正面突然发现敌人的一个地堡，两挺机枪封锁了部队前进的道路。正当我们组织力量进行爆破，从左侧朝鲜人民军的队伍里跃出一名战士，抱着炸药包抢先向地堡冲去。他身上连中数弹，肠子被打了出来。但是，为了共同战斗的胜利，这位人民军战士以最大的勇敢和顽强的毅力，把肠子塞进肚子里，重新抱起炸药包冲上去，炸毁了敌人地堡，给我们开辟了胜利前进的通路。朝鲜人民军战友可歌可泣的英雄事迹和动人肺腑的国际主义精神，深深地激励着我们每一个同志。我们为有朝鲜人民军这样的英雄战友，感到无比的自豪。
    在朝鲜人民的伟大领袖金日成首相和朝鲜劳动党的领导下，朝鲜人民军以无产阶级大无畏的革命精神，同武装到牙齿的美国侵略者，进行了英勇不屈的斗争，终于使美帝国主义遭到有史以来最惨重的失败。朝鲜停战以后，英雄的朝鲜人民军不断加强军事、政治训练，积极指导工农赤卫队的训练，从而建立了强有力的全民防御体系。朝鲜人民军高度警惕着美帝国主义及其走狗的战争挑衅，连续给予从地面、海上和空中来犯的敌人以迎头痛击，胜利地保卫了祖国的安全和尊严，大灭了美帝国主义的威风，大长了革命人民的志气。
    我们伟大领袖毛主席指出：“中朝两国人民长期互助的友好关系，是用共同斗争的高贵的鲜血凝结起来的。”中国人民和军队无限珍惜同朝鲜人民和军队用鲜血凝成的国际主义友谊。我们将一如既往，同兄弟的朝鲜人民和人民军紧紧地团结战斗在一起，在反对美帝国主义及其走狗的共同斗争中夺取新的、更大的胜利。
〖-ZW/正文〗
