〖ZQ/总期〗4670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会想问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗副政委李清光〖HH/换行〗DW：成都部队某团〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我过去在工作中碰过不少钉子，所以碰钉子，有时候是因为事情复杂，自己缺乏经验；也有的事情并不复杂，完全是思想懒惰造成的。比如有一次我到连里去蹲点，看到一个班长和炊事员吵嘴，这个班长以前当通信员时，我对他就有个印象，觉得他比较骄傲，于是单方面听了一下炊事员的反映，就凭老印象对他批评了一顿，结果使这个班长感到很委屈。原来那次吵嘴是这个班长对炊事房的浪费现象提出批评，炊事员不能虚心接受批评而引起的。该批评的应该是炊事员而不应该是他。象这样的错误，只要头脑冷静，好好想一想，作一番调查，是完全可以避免的。事实说明，有些事情虽然简单，由于不加思索，凭性子去办办坏了；而有些复杂的事情，好好想一想，用辩证法进行分析，提出符合实际的办法，却办好了，这说明学会思索、学会分析是十分重要的。
    毛主席教导我们：“分析的方法就是辩证的方法。所谓分析，就是分析事物的矛盾。不熟悉生活，对于所论的矛盾不真正了解，就不可能有中肯的分析。”我们是唯物主义者，想问题，分析问题都要从实际情况出发，因而无论分析什么问题，事先都要进行调查研究。这里要防止两种偏向：一种是不调查，坐在办公室里凭空乱想一阵，根据我的体会，这样的情况是很少的；还有一种情况是，也下去调查了，但是很不深入，只看到一点矛盾的形相，了解到一些零碎、片断的材料，就匆匆下判断，作结论，这样的情况却是比较多的。我对那个班长的批评所以错了，原因也就是事先虽然调查了，但调查得不充分，对于所论的矛盾不真正了解的缘故。
    我觉得学会想问题对于领导干部来说是十分重要的。一个领导干部决不能手脚勤快，思想懒惰，而应该既能带头干，又能善于想。这样，才能带领部队完成各项任务，自己也才能在实践中不断得到提高。
〖-ZW/正文〗
