〖ZQ/总期〗4670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中朝两国人民用鲜血凝成的战斗友谊万古长青〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝内阁盛宴热烈欢迎中国人民友好代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗崔庸健金一朴成哲同志和曾思玉陈先瑞同志出席宴会 朴成哲曾思玉同志先后讲话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤二十三日电 朝鲜民主主义人民共和国内阁今天晚上在玉流馆举行盛大宴会，热烈欢迎应邀前来参加朝鲜人民纪念中国人民志愿军赴朝作战二十周年活动的中国人民友好代表团。
    朝鲜劳动党中央委员会政治委员会常务委员会委员、朝鲜最高人民会议常任委员会委员长崔庸健，朝鲜劳动党中央委员会政治委员会常务委员会委员、朝鲜内阁第一副首相金一，朝鲜劳动党中央委员会政治委员会常务委员会委员、朝鲜内阁第二副首相朴成哲，以及朝鲜党政其他领导人金东奎、杨亨燮、韩益洙、康良煜等出席了宴会。
    中国人民友好代表团团长曾思玉、副团长陈先瑞和代表团全体成员应邀出席了宴会。
    朴成哲第二副首相和曾思玉团长先后在宴会上讲了话，他们的讲话一再被热烈的掌声所打断。
    出席宴会的还有朝鲜内阁各相，各政党、社会团体负责人和人民军高级将领。
    中国驻朝鲜大使李云川和大使馆全体外交官员，朝鲜军事停战委员会中国人民志愿军代表团首席参谋苗杰和在平壤的中国工程技术人员也应邀出席了宴会。应邀出席宴会的还有以周秋岩为团长的中国远洋运输公司海运代表团。
    宴会席间，朝鲜文艺工作者演唱了《反日战歌》、《保卫祖国之歌》等革命歌曲，还演唱了《蝶恋花》、《我们走在大路上》和《新的女性》等中国歌曲。中国人民友好代表团团员徐有光和孙志渊演唱了《金日成将军之歌》、《千里马大高潮之歌》等朝鲜歌曲。他们的演唱受到了全体与会者的热烈欢迎。
    宴会始终洋溢着中朝两国人民和军队之间兄弟般的革命团结和战斗友情的气氛。宾主频频举杯，共祝朝鲜人民的伟大领袖金日成首相和中国人民的伟大领袖毛主席健康长寿，共祝中朝两国人民用鲜血凝成的战斗友谊万古长青。
〖-ZW/正文〗
