〖ZQ/总期〗8689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东言信茂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学科技新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无公害农药的研制
    日本的一家化学研究所正在研制一种对人体无害的农药。他们发现在有剧毒的黄蜂毒素里，有一种只对昆虫神经发生作用的蛋白质，如果能提取出这种毒素，并且通过人工合成方法，就可制造出一种无公害农药。但现在知道，黄蜂毒素中，这种使昆虫神经和肌肉神经纤维麻木的蛋白质，从一千只黄蜂身上只能提取五毫克。（东言）
    节省能源的海水淡化法
    海水的盐分一般占百分之三点五，如果将其用来当作饮用水，必须将盐分降到百分之零点五以下。现在通行的海水淡化法一般是蒸馏法、电子交换法。
    最近国外研究用“沥浸透法”来淡化海水。它消耗能量只有蒸馏法的百分之三十、电子交换法的百分之四十，因此受到人们注意。它的工作原理是让海水流过一种薄膜，薄膜只允许特定的成分浸透过去，因而可将海水盐分滤出来。这种方法的关键是要有性能良好的过滤薄膜。国外已投入生产的薄膜是一种有抗高分子纤维织成的圆柱体，海水经浸透之后可以提纯到百分之九十九点九六五。目前建立的一个试验站，它的成本比蒸馏法便宜百分之二十六，占地面积减少一半，建造工期缩短百分之三十。这种淡化水虽然尚比一般自来水贵两倍，但是比运水船往缺水区运淡水要方便，省钱得多。（东言）
    生鸡蛋膜能治烫伤
    日本神奈川县儿童医学中心整形外科主任前田博士证明，生鸡蛋膜在治疗烫伤方面有着特殊的功效，对二度或三度烫伤敷以这种生物膜，只需一个疗程（七至十天），烫伤处便大部分甚至全部愈合。
    生鸡蛋膜敷料治疗烫伤，在保护脆弱易感染的有机体的能力上与保护胚胎的单膜几乎相仿；在获得实际无菌状态方面，具有价格低廉，来源丰富，使用方便，易于保存的优点。既适于医院中大量使用，也可作家庭发生烫伤的日常敷料。（信茂）
〖-ZW/正文〗
