〖ZQ/总期〗8689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗好人好事热情夸 不良风气大胆抓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师领导讲评干部激励上进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董诚/李谦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部精神面貌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京卫戍区某师最近召开讲评会，由师主要领导同志对排以上干部的思想、工作、作风等方面的情况进行讲评，对好人好事热情夸，对不良风气大胆抓，振奋了干部精神。
    讲评会上，师党委点名表扬了政治上坚定，自觉贯彻党的路线、方针、政策，工作积极，尽职尽责，公而忘私，任劳任怨，遵守纪律的六十四个先进单位和个人，给其中十三名同志记了三等功，给四十四名同志通令嘉奖，并介绍了他们的事迹。在表扬先进的同时，对一些不良风气进行了严肃认真的批评，并点名批评了六位错误比较严重的同志。
    这次讲评会，师党委认真吸取了以往在表扬和批评问题上的经验教训。表扬实实在在，不拔高夸大，不说过头话；批评恰如其分，有理有据，不扣大帽子。凡是表扬批评涉及的人和事，他们事先都进行深入调查核实，同本单位、本人见了面，组织群众进行了评议。凡是上下意见一时不能统一的，就暂不进行表扬或批评。讲问题时不回避领导的责任。批评时不就事论事，着重讲清应该怎么做，不应该怎么做，错在哪里，有些什么危害，今后应该怎么办，使他们认清今后努力的方向，在批评错误的同时，也肯定其成绩。一位副连长在组织训练时没有按规定严格要求部队，结果发生了事故。讲评中，既严肃批评了这位副连长的错误，又肯定了他平时工作积极、不怕苦累等优点。
    这个师已多年没有开过这样的讲评会。许多新干部感到受教育很深。平时积极努力的同志感到同先进相比，自己还有差距，决心振奋精神，工作更上一层楼。一些有中游思想的同志觉得不能满足现状了，一定要努力做好工作。被点名批评的同志认识到这是党组织对自己的关心和爱护，工作积极性比过去有了提高。
    （董诚、李谦）
〖-ZW/正文〗
