〖ZQ/总期〗8689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能入“虎穴”的钻地核弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨福成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗钻地核弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从1945年世界上出现了具有大规模杀伤破坏作用的核武器以来，人们就开始研究防护核武器的措施，先后都把重要的军事工程转入地下。如苏联、美国的陆地战略导弹大都设在地下发射井内，并加重盖保护。美国民兵型导弹发射井盖的抗力，每平方厘米已达一百四十大气压。北美防空司令部指挥中心位于地下四百二十米深处，地面覆盖了四十米厚的土层，再往下是三百八十米厚的花岗岩，即使用百万吨级的核武器在其上空爆炸，工事内的人员和设备也将安全无恙。
    俗话说：“不入虎穴，焉得虎子。”为了有效地对付地下目标，人们进行了大量的研究工作。许多国家都曾采用增大核弹的当量，降低核弹爆炸的高度进行试验，结果证明这些方法只能对比较浅的一些地下目标起破坏作用；对几百米深处的地下军事设施，唯有让弹头钻到地下“虎穴”中去爆炸才能起到有效的破坏作用。例如，一枚爆炸当量为一千吨的核弹，在普通土壤表面作触地爆炸，只能形成直径四十米，深十米的弹坑。如果把它埋在地下四十米的深处爆炸，就能形成直径达百余米，深度为七十米的弹坑，并能在地下形成强大的冲击波。据有关资料介绍，同样的一枚核弹，穿入地下爆炸对地下工事的破坏能力，要比在空中爆炸大几十倍乃至几百倍。因此，目前美、苏、西德等国家都在积极研制能钻入地下爆炸的穿地核弹。其中美国开始得最早，1961年就以研究地质钻探、测量冰层厚度、试验宇航器的硬回收等名义，悄悄地进行穿地核弹的研究活动了。
    研制穿地核弹的关键，首先在于保证核弹触地受到强烈震动而不爆炸。至于它的穿地深度主要取决于弹头撞地速度，另外，地质的性质、弹头的重量和形状也有密切的关系。美国圣地亚研究所经过长期探索，证明了小型核弹的穿地能力要比大型核弹头大得多，并用小型核弹试验出了速度大小和穿地深度的规律。据美国报刊透露，他们在实验室试验，核弹撞击速度已达到每秒钟三千米，能穿入普通土层三百米深、穿入混凝土一百米深、穿入花岗岩三十米深。1975年用火炮发射了一枚重一百○五公斤的穿地弹，它的触地速度是每秒钟七百○六米，打入土层的深度达六十七点三米，相当于穿入石灰岩层七点七三米。1979年春已经制成了穿地模拟核弹“潘兴Ⅱ”，弹头重量为一百八十一公斤。如果试验顺利，到1983年，穿地核弹就能正式交付部队使用了。
    美国钻地模拟核弹“潘兴Ⅱ”（插图：李锦德）（图片）
〖-ZW/正文〗
