〖ZQ/总期〗8689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会休息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马柏荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学科学家的故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学会休息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学家并不是只关在研究室里，他们的生活也是丰富多彩的。从事一些文体活动，做到有劳有逸，身体健康，可以帮助他们精力充沛地投身于科学研究之中。
    “肌肉的愉快”
    著名生理学家巴甫洛夫，从小爱好体育活动，喜欢骑自行车、划船、游泳等项运动。他感到用力的活动给他一种特殊的“肌肉的愉快”。他曾说过：“为了要利用自然界宝藏，并使这种宝藏能为人类造福，我必须身体健康，精力充沛，智力聪颖……”巴甫洛夫在八十多岁时还精力旺盛。
    “很愉快的散步”
    爱因斯坦对文体活动有很广泛的兴趣，他喜欢郊游、骑自行车、爬山、驾船航行等，最喜欢的是散步。
    有一次，比利时王后召见他，特地安排了一个达官贵人组成的接待团体坐着大轿车，奉旨在车站迎候他。爱因斯坦一下火车，便一手拎着手提箱，一手抱着个小提琴，走出站门，径自向王宫走去。
    达官贵人们在车站里到处找不到爱因斯坦，只得打道回宫，报告王后说，大概爱因斯坦改变意图不来了。一会儿，他们才远远看见一位风尘仆仆、头发灰白的人向宫门走来。
    “博士先生，为什么您不用我派去接你的车子？”王后问道。
    客人天真地笑了一笑，答道：“王后陛下，这是一次很愉快的散步啊。”
    “骑车旅行”
    杰出的女科学家居里夫人和居里结婚后，便买了两辆自行车，骑车旅行度蜜月。在平常的假日，夫妇俩也常常骑着自行车赴郊外旅行。年轻时，她以在树林中漫步、在网床上摇晃、游泳、钓鱼、打板羽球或羽毛球来度过夏天。她的游泳本领相当高，在晚年仍能象青年女子一样在清凉的深水里游泳。（马柏荣）
〖-ZW/正文〗
