〖ZQ/总期〗8689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从实际出发制订新战士教育计划〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团派干部到接兵地区了解社会情况〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨松林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新战士教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 怎样有的放矢地搞好新战士入伍后的思想教育？北京部队某团政治处派出政治干部到接兵地区调查当地社会情况，针对应征青年的思想特点制订新兵教育计划。
    这些干部来到河北、河南、山西、天津的四个接兵地区，调查了农村实行生产责任制的情况，一些地区遭受旱、涝灾害的情况，城镇青年就业情况，城市治安和青少年犯罪情况，应征青年的家庭和理想、爱好、经历情况。政治处据此制订了新兵教育计划。计划包括结合实行责任制给农村经济和社员生活带来的变化，进行“家庭生活富裕了，为人民尽义务的责任不能忘”，“为保卫社会主义制度，牢牢握紧手中枪”，以及介绍各地和部队的学雷锋、讲文明活动，进行“学雷锋学英模争当文明战士”教育。还安排进行“从普通老百姓到解放军战士的转变”、“人民战士要做遵纪守法的模范”的教育。10月中旬，教育计划和材料已下发到组训新战士的政治干部手里。（杨松林）
〖-ZW/正文〗
