〖ZQ/总期〗8689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军后勤部请科技人员作海上补给报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈顺根〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海上补给〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军后勤部从十月中旬开始，请十八位工程师和科研人员给机关一些负责干部作“海上补给”专题报告，收到了很好效果。
    提高海军战斗力，一个重要因素是要有现代化的海上补给。这个课题近年来引起后勤各级干部的注意。海军后勤部组织了六个科研单位二十多名科研技术人员，针对航行补给、岸滩无码头补给、海上救生救护和军辅助船的型号、战斗舰艇上接受补给的装置等九个专题，到各个舰队进行现场调查，摸清后勤补给的各种基数以及存在的问题，搜集国内外的先进装备的现状，提出了适合我国舰船海上补给的改装和研制方案，写出论文报告。海军后勤部领导对这些调查研究成果非常重视，把这批专家工程师请来作专题报告。一些干部听了很感兴趣，普遍反映：听了几堂课，开扩了眼界，海上补给现代化是个什么样，眼下该从那里做起，心里有了底数，奋斗目标更具体、更明确了。（沈顺根）
〖-ZW/正文〗
