〖ZQ/总期〗8689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师医院运用现代化手段〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进行卫勤保障训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡淑云/曹罗生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫勤保障训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月中旬的一天，某地山谷里，无线电对讲机频繁呼叫，救护车来回奔驰；简易的掩蔽部里，医务人员进行生化检验、透视拍片；野战手术车上，同时为两个“伤员”做手术。这是某师医院用现代化手段进行的一次近似实战的卫勤保障演练。同志一致给予好评。
    这个医院所在部队摩托化程度较高，而卫勤保障手段却不适应摩托化部队作战需要。医院便从装备抓起搞革新。他们抽出责任心强、有一定技术基础的同志，组成了五人革新小组，革新成功了野战手术车、野战制剂车、野战X光机和野战生化检验箱等项目，基本上达到了成龙配套。
    这个医院在装备改革的基础上，注意运用现代化手段进行卫勤保障演练。他们在近似实战的情况下进行了车内手术、野外透视拍片、战地生化检验和制剂等项目的训练，并按实战要求练习组织指挥。他们还针对摩托化部队卫勤保障的特点，进行了各种战术背景下的快速开进与展开、战场救治、撤收与转移等演练。卫勤手段的改变，使医院的卫勤保障训练迈出了新的步伐。过去救护所展开要一两个小时，现在只需二十分钟左右，提高了野战救治能力。
    （胡淑云、曹罗生）
〖-ZW/正文〗
