〖ZQ/总期〗8689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗模拟形象逼真 战术灵活多变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团模拟敌军分队成为“红军”“磨刀石”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤奋/范金山/刘怀强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗模拟训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月中旬，福州部队某团组织九个连队轮番与团的模拟敌军分队进行检验性对抗演习。这支模拟分队常常将“红军”逼入困境。“红军”指挥员深有感触地说：“与这样的对手交战，不动脑子是很难取胜了。”
    今年，这个团在部队未展开对抗训练前，专门挑选了训练素质较好的五连一排担任模拟分队，成立了有团领导、机关干部和营连军事主官组成的模拟敌军培训指导小组。在培训中，指导小组首先引导模拟敌军分队研究敌军的战术思想、战术原则、战术手段。然后把模拟敌军分队带到现地，按照敌军的作战要求部署兵力，构筑工事，设置障碍，配系火力，拟定作战预案，绘制防御要图，根据战斗各个时节与“红军”的作战原则和手段，针锋相对地进行现地适应性推演。他们还利用对抗演练的机会发动大家对模拟进行评议，使这个分队逐步模拟得形象逼真，真正成为“红军”的“磨刀石”。一次，模拟分队与六连进行山地夜间对抗检验性演练，当六连发起冲击通过通路口时，模拟分队在上级炮火支援下，从两翼出击，以猛烈的火力将六连的进攻队形拦腰切断，打乱了六连的部署，使六连进攻失利。从前沿战斗，到反复争夺支撑点，模拟分队给对方出了十八道难题，使六连受到了近似实战的锻炼。
    （汤奋、范金山、刘怀强）
〖-ZW/正文〗
