〖ZQ/总期〗8689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使干部有个好的精神面貌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――采访札记〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部精神面貌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个单位的工作要富有朝气和创造性，上上下下，特别是干部队伍中，必须有一股不甘落后，力争上游的劲头，有一种积极向上的精神面貌。
    如何形成这种精神面貌，重要的一条是要是非分明，优劣清楚，不能干好干坏一个样，干和不干一个样。因此，各级领导对干部的工作要有检查，有评比，好的及时表扬，差的严肃批评。表彰先进，给大家树立榜样，能够起到很大的鼓舞作用；批评后进，对大家是一种鞭策，同样能够激励人们积极起来。如果领导上官僚作风或者抱好人主义态度，有委托而无检查，不仅不利于发扬成绩，纠正错误，而且会助长疲疲沓沓、得过且过的风气，甚至出现闹自由主义、个人主义等不良倾向。要改变这种状况，使干部振奋精神，鼓起劲来，做好工作。
    提到表扬和批评，特别是点名批评，一些同志就有顾虑，怕有的人不服气、闹情绪。北京卫戍区某师党委采取实事求是的态度，正确地开展表扬和批评，收到了很好的效果。事实证明，只要坚持对部队大胆管理，严格要求，使表扬和批评正常化，大家都习惯了，哪个人有了缺点错误，受到的批评尖锐一些，也会乐意接受。战争年代和建国初期我军内部就有这么一种良好的风气，现在应该很好地发扬。
〖-ZW/正文〗
