〖ZQ/总期〗8689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红外仪搜索癌的行踪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘璞华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗癌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    急救车发出呼叫，奔驰而去……
    医院里，主治大夫一边看着化验单，一边看着极度痛苦的病人，无可奈何地摇了摇头，惋惜地说：“晚了，癌症后期……”不知多少著名科学家、艺术家、工人、农民和解放军战士被癌症夺去了宝贵的生命！据国外统计，癌症一向居死亡原因第二位，现在已经跃居第一位。全世界每年大约有六百万人患癌症，其中8％因癌症而死亡。
    倘若能早期发现癌，早期治疗就多一分活的希望！不过，你也许会说：这不过是良好愿望而已，目前做不到。但是，国内外的科研人员正在向这一方向努力，并且已经取得了一定进展。
    到过昆明医学院附属一院肿瘤科的人，常常会看到那里的医护人员用国产的HRD―1型被动式红外扫描成像仪搜寻癌的行踪。患者自由自在，好象在照相馆照相一样，坐在红外扫描成像仪的前面；医护人员通过显示器仔细地观察着。可以发现，当仪器头部对准正常部位时，显示器上的“热图”是一个样子；当仪器头部抓住癌细胞团时，“热图”是另一个样子。如医生发现可疑之处，按一下按钮，仪器上的照相机就把它照下来，以供分析之用。
    可疑的“热图”经过医生分析之后，就可以侦察到癌细胞团的所在。用它诊断出的透明细胞癌、卵巢癌、肝癌、胆管腺癌以及结肠癌等.与实际的病变是一致的。据临床统计，对恶性肿瘤探查的准确率达88.69％。这个数字说明，它在诊断早期癌症的征途上，已迈出了可喜的一步。
    癌细胞行动诡秘、隐蔽，特别是稍有不慎，无意中触动，它就会溜之大吉，以致不可收拾，置人于死地。那么红外扫描成像仪是怎样侦察到癌细胞团的早期踪迹呢？原来人体的组织和器官，都是由细胞组成的，它们每时每刻都在放射一种人眼看不到的红外线。在正常情况下，人体体表的温度左边与右边是对称的。而癌细胞的红外辐射与正常细胞是不同的，癌细胞团的存在，就会打破这种对称的分布；因此癌细胞团在红外热像仪面前，也就原形毕露了。这种仪器的诊断原理叫“热图”诊断，它是利用患者体表红外辐射能来显示的。在检查时无需与患者接触，不会改变患者的热状态，因此比其它诊断更为准确。由于它既不用常规的病理切片，也不需抽血化验，更无需超声波的刺激，无疑，是一种安全、理想的检验方法。
〖-ZW/正文〗
