〖ZQ/总期〗8689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗做好军属工作 稳定部队情绪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗光泽县杜绝假电报有成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李赞平/高纯福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军属工作/部队情绪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 截至九月底，拍假电报催战士探亲的现象，在福建省光泽县已经杜绝。这是光泽县委和人武部采取有效措施，协助部队做好军属工作的成果。
    过去，这个县的军属打假电报到部队的现象比较多，影响了战士情绪。今年一月，县人武部在学习全军政工会议文件时，对军属发假电报的原因进行了分析，并采取三条措施。
    一、节日前夕重点做工作。今年一月中旬，县、社两级人武部组织走访组，访问了全县所有军属，向他们宣传战士探亲待遇的有关规定，讲清发假电报的危害性，希望他们鼓励子弟在部队安心服役。通过走访宣传教育，有三十六户原先想发假电报叫子女回来过春节的军属，改变了主意。
    二、把好发有关催战士探亲的电报的关。县委和人武部作出规定，军属向部队发报病危、报丧一类电报，须经公社人武部证明。他们把规定印成文件，发送各邮电局（所）。同时各级人武干部注意认真核实军属发电报的理由，酌情处理。
    三、认真做好优抚工作。县里明文规定，对战士家属的优待工分值不低于二百元。实行生产责任制后，对劳力不足的军属，公社武装部还组织帮工队，减轻他们的劳动负担。今年双抢期间，全县帮军属干活达二千三百八十多个劳动日，有百分之八十五以上的军属得到支援，使军属不误农时地完成了双抢任务。
    （李赞平、高纯福）
〖-ZW/正文〗
