〖ZQ/总期〗8689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持实事求是 解决实际问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部做好退伍战士医疗补助费发放工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹柱武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗退伍战士/医疗补助费发放工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八六六四三部队本着实事求是的原则，近几年来，给退伍战士发放医疗补助费的比例都比较适当，收到较好效果，并取得经验。
    领导坚持原则。对确实患有严重慢性疾病的退伍战士，按规定发给医疗补助费。对不符合条件的，认真做好思想工作，不迁就照顾。
    卫生部门认真负责地做好工作。对患有严重慢性疾病的战士，他们平时就注意掌握情况，做到心中有数。退伍工作开始后，派出医务人员分片包干，收集患病战士的病历和疾病诊断资料，通过基层党支部和卫生员了解退伍战士的身体状况，并复查现在的病情。在这个基础上，由卫生部门召开军医会议，逐个研究患病战士的具体情况，提出发放医疗补助费的方案，然后报退伍办公室和部队领导审定。他们每年在退伍工作前，还有计划地安排老战士进行体检，对患有一些易于诊治的疾病的战士，力争退伍前就把病治愈。这样，既体现了对退伍战士的关怀，也减少了医疗补助费开支，对国家和个人都有好处。
    加强思想政治工作。发放医疗补助费牵涉到退伍战士的切身利益，一些退伍战士对此比较关切。为了使大家正确地对待这个问题，在退伍工作期间，各级领导和有关部门密切配合，深入基层广泛进行宣传教育，做到领导、部门和退伍战士都满意。（曹柱武）
〖-ZW/正文〗
