〖ZQ/总期〗8689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教导员协助驭手救辕马 急人之难 一军人无事生非闯大祸 害国害己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾学连耿保刚建闻张龙杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营内外〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在张家口到万全的公路上，一辆满载大粪的马车死死压在辕马身上，马脖上的绳套勒得马肚子鼓起，直翻白眼。马倌几经努力，也无济于事，急得满头大汗。正在这时，随着一声急刹车，从一辆军用汽车上跳下三个军人，二话没说就招呼马倌一起动手，先用小刀把绳套割开，将马抬出，给马做人工呼吸，使辕马得以复生。这三个军人是某部二营教导员李连俭和两名司机。 顾学连 耿保刚
    一长列货车开进新华庄车站。正在车站装煤的某部四连战士尹正顺曾听说列车车厢挂钩一拉可自动脱开，他怀着一种好奇心，溜到两节车厢之间，用手拉开连接钩。突然，“轰隆”一声响，列车启动开进，速度逐渐加快，丢下了后面的车厢。看着渐渐远去的列车和丢下的车厢，尹正顺慌了手脚，不知所措，幸亏车站工作人员发现情况，立即向列车发出停车讯号，司机紧急制动，重新退到原位，挂上了脱掉的车厢。前后误时21分钟，损失六千三百多元。所在部队领导为了严明纪律，教育部队和本人，决定追究尹正顺破坏铁路安全行车责任，并通报所属单位。这真是：图稀奇无事生非，闯大祸害国害己。 建闻
    10月15日上午，山东蓬莱县城中心街邮电大楼南侧，传来一阵阵吆喝声：“老K”“尖子”……。走近一看，这里停放着一辆车号为“午3――00759”的解放牌汽车，车旁围坐着四名干部战士，扑克牌摔得叭叭响。 张龙杰
    加重〗按：
〖-ZW/正文〗
