〖ZQ/总期〗8689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧理“蝴蝶信”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨松林于长华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天下午，三班战士姜建平收到了未婚妻的来信。拆开一看，只见巴掌大的一块白纸里包着一只花蝴蝶，纸上稀稀落落地写着：“知你还未入党，可想在部队干得如何。送你一只花蝴蝶，谅能明白我的心意。”
    这“蝴蝶信”把个老实厚道的姜建平一下子抛入了五里雾中。全连同志都去吃饭了，他还呆坐在宿舍里。
    指导员罗大华来到三班宿舍，小姜把手中的“蝴蝶信”塞给他，他一看，信皮信瓤是用红笔写的，马上明白了：姑娘是要“断交”，暗喻她要远走高飞。
    怎么办？罗指导员暗自作了一番盘算：小姜文化低、性子急，心里盛不下事。如果直截了当地讲给他听，可能产生意料不到的后果。不如先把他的情绪稳住，然后再去做女方的工作。于是罗指导员乐呵呵地说：“嘿，多么能表达姑娘情意的一件礼物啊：两根长长的探路触须，是激你和她一起探求进步；两只扑开的翅膀，是邀你和她一起比翼齐飞。傻小子，千万别胡思乱想。”
    吃罢晚饭，小姜在罗指导员的指导下，提笔给未婚妻写了一封热情洋溢的回信。信中，他向姑娘提出挑战，比一比看谁在工作中干劲大、进步快。
    夜里，罗指导员给小姜的未婚妻写了一封长信。他介绍了小姜在部队成长进步情况和部队控制党员发展数量的新规定；讲了小姜对于爱情忠贞不渝的高尚品质，循循善诱地谈到了人生的意义，做人的道德，青年人应该树立什么样的恋爱观。
    一个多月之后，姑娘给指导员和小姜分别回了信。在给指导员的信中，姑娘检查了自己，感谢指导员对她的说服教育。在给小姜的信中，姑娘除了诚恳的赔情道歉之外，还接受了小姜的挑战，表示要永远和他“比翼齐飞”！事到如今，憨厚的小姜才如梦方醒。他收起信，一溜烟跑进连部，站在罗指导员面前，感动得一句话也说不出来。
    当笔者拜访罗指导员的时候，他讲了下面这样一番耐人寻味的话：“这两年，战士的年龄普遍小了。他们的感情往往很脆弱。遇到恋爱关系破裂、伤残事故、纪律处分、家庭噩耗等突变性情况时，思想往往承受不了。在解决这一类问题时，一定要讲点‘巧劲’，千万不能简单从事。所谓‘巧’，就是坚持疏导的方针，使矛盾和缓。当气氛‘冷’下来时，再抓紧时机解疙瘩。否则就难免要事与愿违。”
    杨松林 于长华
〖-ZW/正文〗
