〖ZQ/总期〗8689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某炮团测地分队夜训成绩优异〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋成武/陈国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗炮兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月下旬的一天晚上，北京部队某炮团测地分队的战士们架稳方向盘、经纬仪，调好水平、视距。指挥员一声令下，右前方一千五百米处的山坳里升起一道忽明忽暗的火焰，“嚓嚓”，随着器材转动的轻微声响，霎时，点点火光暴露在每一个望远镜的十字线上――“夜抓”目标成功。
    这个测地分队是首次进行夜间课目训练。往年，他们对夜间训练重视不够，致使炮兵的“眼睛”变成了“睁眼瞎”。为了改变这一状况，今年他们在正常训练中加上了夜训课目。没有照明器，他们利用手电筒电珠借光；夜间目标不易辨认，他们就用红绿电珠或大小头靶显示。经过近两个月的探讨、训练，测地分队夜间训练质量提高很快，无论老兵还是新兵，都能在夜间多种复杂情况下进行连测炮阵地、捕捉目标、观察炸点和天文测定方位。前不久，在作训部门组织的夜间课目考核时，他们以优异的成绩赢得了上级首长的表扬。
    （宋成武、陈国）
〖-ZW/正文〗
