〖ZQ/总期〗8689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐极为何能生悲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦学联〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神因素致病〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笑，有益于健康，但是笑得过分，却又有害无益。这正所谓乐极生悲。
    人们有时说某事儿真把人笑死了，这当然是一种夸张。然而，在现实生活中，笑死人的事情确实还是存在的。
    1976年4月，在解放军第二七八医院内科，曾收治一名患肺心病的中年妇女。经过一个多月的精心治疗，患者病情明显好转。临出院那天，她的姐姐特意来接她，老姊妹相逢，甭提有多高兴。同病室的人也都向她俩表示祝贺，并开玩笑说：“看把你们老姐俩高兴的，干脆跳个舞吧！”患者一听，忍不住捧腹大笑说：“哈哈哈哈，我们都老胳膊老腿了，还跳什么……”话没说完，就一头栽到床上，结果抢救无效而死亡。这不就是过喜生悲了么？
    从医学角度讲，过喜、过忧、过怒、过于惊恐或思虑过度都会伤身。祖国医学把人的精神情志活动，即喜、怒、忧、思、悲、恐、惊，叫做七情。在正常情况下，七情并不是致病因素。但是，如果突然受到剧烈的精神刺激，或是某些情志活动持续过长，超出了人体生理所能调节的范围，便会导致疾病的发生，并对疾病的发展有不小的影响。因此祖国医学文献中有暴喜伤心，大怒伤肝，思虑伤脾，悲忧伤肺，惊恐伤肾的记载。
    当然，并不是说每个人都会这样。因为七情只是人体对客观事物的一种反映；是客观事物作用于人的感官，由传入神经把信息传递给大脑，大脑经过综合发出指令，再由传出神经传递到表情肌而产生的。七情的变化，一方面取决于外界刺激的性质强度，另一方面还取决于人体本身。由于人的神经型有强弱的区别，脏腑有刚柔的差异，所以同一外界刺激，对不同的人却会产生不同的情志变化。这就是说，要防止精神因素致病，人们必须加强思想修养，学会自己控制自己。这里要特别提醒患有老年性动脉硬化、高血压、心脏病的人，更要防止过分激动，以免加重病情或发生不测。（秦学联）
〖-ZW/正文〗
