〖ZQ/总期〗8689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗司务长李济录勤恳工作九年如一日〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗被树为不为名不图利干部标兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶建成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月10日，南京部队某团党委在排以上干部大会上，表扬了八二炮连司务长李济录在名利地位、金钱财物面前不伸手，正确对待家庭困难的先进事迹，树立他为“不为名不图利干部标兵”，给他记三等功。
    李济录1969年入伍，从1972年担任司务长，在同年入伍的干部中，他是唯一的排职干部。李济录当干部时，连长是刚入伍的新战士，指导员还没有当兵。但李济录一心从革命需要出发，安心当好司务长。今年上半年有一批干部转业，有人劝他与其“原地踏步”，还不如“向后转”。李济录表示，走与留是组织上考虑的事，组织上需要我干多长时间我就干多长时间。此后他仍然勤勤恳恳地工作。
    这些年，八二炮连日子越过越好，家底越来越厚。李济录手里掌管着几千元资金，他从没借用、挪用过一分钱。每次爱人来队，他都买好柴米油盐，不随便拿连队的东西。有一次，他外出开会回来，见爱人从炊事班端回一盆饺子，便立即追问是怎么回事。爱人说，她帮炊事班包饺子，战士们送她的。李济录责怪爱人不该接受，等给养员一回来就如数付了钱。他爱人在农村，带着两个孩子，家里有困难，但李济录从未向组织上伸手要救济。组织上照顾困难干部的救济补助款，他也谦让给其他同志。5月间，他正准备探亲，恰巧连队接受了一项任务，李济录给爱人写封信说明情况，推迟了假期。9月中旬，他回家探亲，爱人做了人工流产，想让他延假，他考虑老战士退伍工作即将开始，连队工作忙，便说服妻子，按时归队。（叶建成）
〖-ZW/正文〗
