〖ZQ/总期〗8689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗臭气和臭氧武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭玉兰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗臭氧武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，在加拿大和美国北部的一些地区，发现患皮肤癌的病人急剧增加。经有关部门调查，原来是在这些地区二十四公里上空的臭氧气体层出现了漏洞。臭氧气体是什么样的气体，它对人类生存有什么影响呢？
    臭氧气体同氧气一样，都是由氧原子组成的。不过，臭氧的每个分子里有三个氧原子（O3），所以，臭氧气体不象氧气那样无色无味，而是有一种特殊臭味的蓝色气体，它的性格也比氧气活泼，很容易溶解到水中，也更容易和其他物质发生氧化反应，一些带颜色的东西碰上它就会退色，许多细菌遇到它就会丧生，紫外光线遇上它也会被吸收。因此，臭氧可以用来漂白、消毒和控制光线中紫外线的数量，以保持空气的新鲜，水的洁净和光线的柔和，改善人类和生物的生活环境。但臭氧对生物的粘液膜也有刺激作用，过量的臭氧，对人类和生物也会带来灾难，经科学家们试验表明，如果人长时间呼吸含有0.1％臭氧的空气，轻者会感到胸部疼痛，喉唇发干。重者则会出现强烈的咳嗽，脉搏加快，呼吸急促，引起胃痉挛和心脏活动衰退，以至于造成死亡。
    自然界天然存在的臭氧大约是空气的千万分之二，这些臭氧如果都存留在人类和生物生存的大气层中，就足以消灭整个人类和生物。幸好它们散布近地大气层中的数量极少，绝大部分都存留在离地二十至四十公里高度的大气层中。那里的臭氧浓度达到地面气层中的一千倍，把气层染成了蓝色，形成了人们头顶的蓝天。这厚厚的臭氧气体层包裹在地球的四周，由于它远离地面，不仅不会伤害人类和生物界，而且能起到空中哨兵的作用，阻挡过量的太阳的短波光线和宇宙中的紫外线侵入地面，保护地球的生态平衡。加拿大和美国北部某些地区上空的臭氧层出现漏洞，地上人的皮肤癌发病率就急剧增加，经科学家研究发现，就是由于宇宙中的紫外线透过臭氧层的漏洞侵入到地面所引起的。
    由于臭氧气体在空气中的含量和它在空中的分布位置对人类和生物的生存至关重要，许多军事科学家正在研究把臭氧作为武器用于战争。目前，已在两个方面作了大量的研究工作。
    第一方面是想破坏敌国上空的臭氧层，把蓝天捅几个窟窿，让宇宙中的紫外线大量射到地面，去破坏那里的人体的细胞组织和遗传器官，引起皮肤癌等疾病的广泛流行，危及敌国人员的生命安全。现在初步设想破坏臭氧层的办法有：把能大量消耗燃料的火箭发射到敌国领空的臭氧层中，使它在那里作长时间的巡航，从而消耗掉大量的臭氧；把在化学反应中能大量消耗臭氧的氟碳化合物送入敌国上空的臭氧层中，使它们和臭氧化合变成其他的物质；采用高空核爆炸来分解臭氧，并投放能吸附臭氧气体的化合物，以使敌国上空某一局部变成没有臭氧的空洞。
    第二方面是想增加敌国大气中臭氧的含量，造成局部地区的臭氧浓度超过人所能承受的极限，使人中毒死亡。但由氧变成臭氧，需要巨大的能量，空气中的臭氧是由于打雷形成的。目前有人设想是采用带有特殊催化剂的核超级原子弹在敌国上空爆炸，用它产生的能量和催化剂来促使空气中的氧大量变成臭氧。
    臭氧武器在目前还只是处在探索阶段，还有大量的技术难题尚待解决。但它一旦研制成功，将会给人类带来巨大的灾难，我们决不能掉以轻心。
〖-ZW/正文〗
