〖ZQ/总期〗8689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团把干部和分队训练结合起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙其海/俞春华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部训练/分队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月中旬，济南部队某师召开的训练现场会上，某团介绍的干部训练和分队训练结合起来的经验，得到与会者的赞扬。
    过去，这个团的干部训练和分队训练常常发生顾此失彼现象。今年，团里根据总参新颁发的训练大纲和上级有关训练指示的精神，对整个训练计划进行了调整，力求把干部训练和分队训练同步进行，用干部训练的成果指导部队训练。比如，以前部队外军研究课安排在9月，现在根据干部4月份进行外军研究课的情况，把这个课目提前到5月进行，使干部回到连队就能任教。
    他们还把干部的射击训练与分队的对抗射击训练、干部的军兵种知识学习与分队的一兵多能训练、干部的本级指挥训练与分队的合同战术训练等十八个课目分别结合起来练，既巩固了干部训练的成果，又提高了分队训练的质量。
    步炮协同训练过去是这个团的“难唱曲”，干部训练和部队训练结合后，都把这个课目当作重点去研究，先后摸索出首次压制火力袭击、直瞄火炮摧毁敌防御前沿的装甲目标和火力点以及炮火急袭这三个关键时间的战术动作，提高了部队战术训练的质量。最近，经上级机关检验，这个团的干部训练和分队的夜间战术训练均取得了好成绩，在全师名列前茅。
    （孙其海、俞春华）
〖-ZW/正文〗
