〖ZQ/总期〗8689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团政治处从调查研究入手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强政治思想工作针对性有效性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景斌/德栓〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作/调查研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团政治处除了经常组织工作组下基层，收集部队的思想反映外，还分期分批地安排机关干部下连代职、蹲点，解剖“麻雀”。在调查的基础上，召开汇报会集体研究部队情况，进行归纳整理。前段时间，政治处为了加强思想政治工作的针对性，从各股抽人组成调查组，深入到分散在三百多里，担负着训练、施工、生产不同任务的八个连队进行调查，召开了十七个不同类型的座谈会，找九十八名战士谈了话，弄清了新、老战士以及农村兵和城市兵各自不同的特点及存在的问题，使教育避免了“一锅煮”、“一刀切”。
    这个团政治处还注意充分运用调查研究的成果，指导基层做好政治工作。一些连队批评和自我批评开展不起来，政治处便及时调查总结了四连党支部运用批评和自我批评的武器，纠正不正之风，加强党支部的战斗堡垒作用，使连队由后进变先进的经验，并在团里有关会议上作了介绍，对与会人员启发较大。（景斌、德栓）
〖-ZW/正文〗
