〖ZQ/总期〗8689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写在世界杯排球赛之前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马信德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界杯排球赛/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    排坛劲旅将会师东京
    四年一度的世界杯排球赛（女子第三届、男子第四届），将于11月6日在东京揭幕。这是一次举世瞩目的排坛盛会，是“世界排球三大赛”――世界杯、世界锦标赛、奥运会――中的一个重要比赛。目前，经过洲际选拔，参加的代表队已经全部产生，女排：中国、日本、苏联、美国、古巴、保加利亚、巴西和南朝鲜；男排：中国、日本、苏联、古巴、波兰、巴西、意大利和突尼斯。这些队，有的是奥运会、世界杯、世界锦标赛的冠军队，有的是各大洲经过拚杀而选拔出来的洲际冠军队。这次比赛，参加的队虽然不算多，却是“冠军之中拚冠军”，预期在决赛阶段的战斗，一定是非常激烈的。
    现在，人们关心的是，八路兵马谁占先。这个问题，在国际排坛上也议论很多，众说纷纭。从男排看，欧洲还占较大优势。苏联队实力很强，日本曾把苏队称为“三连霸”，就是说在上述三个世界大赛中苏队都拿冠军，从五十年代起，苏联队获十次冠军，占59％。不过，今年6月日苏对抗赛中，苏联男排负于日本队一场，这是1976年以来，日苏交锋中日本队连输三十场之后，第一次以三比○战胜苏联队，日本各大报纸纷纷发表评论，欢呼这次珍贵的胜利。即使这样，苏联队还相当强，队员平均身高一米九四，在各队中是首屈一指的。女排的情况就大不一样了，概括起来是三句话：亚洲在振兴，美洲在崛起，欧洲在衰退。苏联女排在五十年代也是称霸的。六十年代由大松博文为教练的号称“东洋魔女”日本队，刮起“远东的台风”，获得六次世界冠军，改变了苏女队一统排坛的沉寂局面。七十年代末，古巴女排一鸣惊人，夺取冠军。有人说，目前是古巴、日本、美国、中国、苏联五强争雄的“战国时代”：日本、美国也有的排球评论家认为，世界女排的“五强时代”已进入日本、中国、美国的“三强时代”。
    鼎足三分的形势
    说女排是“五强”或者说女排是“三强”，毕竟都是一种预测。最后相互拚杀，鹿死谁手，还要从实力地位进行分析，实际上，现在世界排坛是三种打法的较量和争夺。
    一种是力量型，以欧美高个队为代表。苏联队高打强攻，凶狠有力，采取以力压人的“实力政策”。苏联女排起用二十岁、身高一米九○的波鲁科娃的巨型队员，教练要把她培养成美国海曼式的重炮手。古巴队也是进攻型的高个队，平均身高一米七九、一米八○以上有五人，有三名队员助跑摸高三米二○以上，拉赛拉助跑摸高达三米二七，比篮球筐都高出一大截，居世界第一，所以古巴队在高度和弹跳上也是世界第一流的，占有相当的“空中优势”。因此，古巴队是不可忽视的一支队伍。
    一种是防反型，以日本、南朝鲜队为代表。打法是由防守转入反击，推进很快，易打人一个措手不及。大松就是以防守著称而敲开世界冠军大门的。但是近年来日本队由著名教练小岛孝治执教，积极选拔高大队员，在快速战术进攻上有所变化，准备走攻防兼备之路。
    一种是以快速多变为主的全面型，以中国队为代表。进攻战术套路多，快速多变，攻防结合。现在中国队有郎平、张蓉芳、杨希等几个重炮手，进攻上有“机关枪加大炮”之势。但是力量不如欧美队，防守不如日本队，还有一些薄弱环节有待克服。
    决胜要看临场发挥
    综观力量型、防反型、全面型这三种类型，各有所长，互有所短，谁战胜谁，还要看临场发挥的情况。影响临场发挥的，有实力、意志、指挥等属于每个队主观努力的东西；还有象编组、裁判、观众等等客观因素。只有在主客观条件都成熟的时候，世界冠军才能到手。
    那么，现在我们中国队是不是有条件能拿到冠军呢？回答是：有希望，有实力，还要作艰苦努力。因为这次比赛的特点是，水平高，对手强，拚劲足，单循环赛，男女各打二十八场球，一场一局一分都会影响全局，加上根据世界杯组织委员会的安排，到日本二十一个城市作“拉练式”比赛，打几仗换一地，边走边打，更增加了队员的体力消耗，临场比赛的难度更大了。目前，我国男女排球健儿的士气高昂，拚劲很足。不久前在北京和南京观看中国男女排球健儿的赛前训练，就给人以比较深刻的印象。中国女排姑娘滚翻、前扑、抢接险球，情绪活跃。教练发的这些球，难度大，线路刁，把姑娘们累得汗流浃背。有时练防守，摔倒在地，腿上留下青一块紫一片的伤痕，她们仍旧面不改色。她们还说：“再加点分量，古巴、苏联队的球比这还重哩！”中国男排健儿，在几个主要技术环节上也都有了新的起色。
    我国排球队前景展望
    根据比赛日程安排，我国女排，首先需要打好11月8日在东京对苏联队的一仗。这一场球能拿下来，对于战局发展和提高士气的关系很大，然后，11月13日在富山对古巴。15日在大阪对美国。16日在大阪对日本的比赛是压轴戏。要连闯三关，一路顺风，就冠军在望了。
    我国男排要通过的道路，更为险峻。11月19日在佐贺开场对世界第三名古巴队。20日在福冈对世界冠军苏联队。这两关能不能闯得过去，有决定性的意义。以后，24日在名古屋与巴西队相遇，他们也是南美劲旅，过去双方交锋互有胜负。26日在横滨的对世界亚军意大利队一役也是重要的。上届世界锦标赛在罗马赛区，正由于中国男排以1比3负于意大利队，影响了比赛成绩。这次意大利队占不了主办国的有利条件，实力也有所衰退。但是，更重要的是28日在东京对波兰队之战。双方是老对手了，1978年世界锦标赛上，中国队以3比2战胜波兰队而晋升世界第七，可是五局球仅净胜波兰队一分，可见争夺之激烈。三年不见，波兰队最近在欧洲冠军赛中仅次于苏联队而名列第二，实力之雄厚可以想见，两军对垒更有一番拚杀。如果能再克波兰，那么，我们男排就可能打出比上届世界杯第五名更好的名次。
    当然，比赛既是一种实力的较量，又是意志品质以及其他各种因素的搏斗，千变万化，变幻莫测，欲知结果如何，只有请爱好体育的读者们，注视世界杯赛战局的发展了。
〖-ZW/正文〗
