〖ZQ/总期〗8689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水力发电提前完成全年计划
    全国水力发电已经提前七十九天完成全年计划。今年到十月二十三日，各地水力发电总量已达五百一十七亿三千多万度，超过国家计划十七亿三千多万度，比去年同期多发电四十九亿六千多万度。
    关于合作与发展国际会议闭幕
    由二十二国国家元首和政府首脑或其代表参加的关于合作与发展的国际会议已于二十三日下午在坎昆闭幕。
    会议两主席墨西哥总统洛佩斯・波蒂略和加拿大总理特鲁多在会议闭幕后举行的记者招待会上指出，这次会议“充满了极有建设性的和积极的精神”。这次会议使与会者对发展中国家和发达国家经济所面临的问题增进了了解，表达了希望改善南北关系的一致愿望，对推动今后的全球谈判将起积极作用。
    这次为期两天的会议就恢复全球谈判问题以及南北经济关系中迫切需要解决的一些具体问题进行了广泛的讨论和磋商。
    波兰局势进一步动荡
    近来，波兰的局势进一步动荡。波兰政府主席团二十三日开会决定派遣由军人组成的地区行动小组和政府代表小组到某些地区，负责维护社会治安，保护生产和供应，解决地方争端。
    波兰统一工人党九届四中全会以来，波兰各地罢工浪潮不断扩大。在全国四十九个省中，有三十四个省的一些工厂、矿山和企业以及一些农村举行了罢工或正处于罢工准备状态，在个别省甚至出现全省罢工。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
