〖ZQ/总期〗8689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“第九户”新一代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹宪成/杨传荣/韩荣志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军优属/拥政爱民/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在黄海前哨某岛一个绿树遮掩的小渔村里，有一座二层楼房的门上悬挂着一块红漆木匾，上写“第九户”三个金色大字。这便是大家所熟悉的沈阳部队军民联防先进单位――某哨所。二十多年来，哨所坚持与驻地群众同守共建海岛，军民之间结下了水孔交融的深情厚谊。
    今年初，渔村的男女老少敲锣打鼓迎来了一批新同志。这批新同志继承和发扬了哨所过去拥政爱民的光荣传统，把渔村群众当作自己的父母兄弟姐妹，哨所五大员（理发员、卫生员、宣传员、联络员、辅导员）更象一系纽带把军民紧紧地连在一起。
    战士们每周到渔村走访一次，挨家逐户地了解群众家中要办的事情，回来后就记在哨所的“记事牌”上，逐件进行办理。他们经常替群众看小孩、挑水、做饭、喂猪……。谁家有病人，战士们总是翻山越岭帮助送到医院，还常常带着礼物去看望和慰问；谁家生了孩子，就送鸡蛋！谁家的房子漏雨了，战士们冒风雨帮助抢修；谁家的草垛失火了，战士们奋不顾身地帮助扑灭……。战士们每次出差，都把群众需要买的油、盐、酱、醋、粮带回来。从村东头到西头，从离哨所最近的到离哨所最运的，到处都留下了战士们辛勤的足迹和汗水。乡亲们也把战士们当成自己最信得过的人，把哨所当成了渔村里的一户人家，外出时，就把家门的钥匙交给哨所的战士保管，托他们料理家务。现在渔村已由八户发展到十四户了，哨所仍然被称为“第九户”。（尹宪成、杨传荣，韩荣志摄影报道）
    战士们经常利用外出的机会，帮助群众代买粮、油、盐、醋。
    渔村的大嫂把孩子交给哨所战士照看。这是副班长孙景春正在领着孩子们看《解放军画报》。
    王玉花大娘要外出，把钥匙交给哨所战士，托他们帮助料理家务。
    社员魏传祥因公负伤，住进了医院。哨所战士知道后，便带着慰问品赶到医院看望。
    哨所的战士们经常和渔村民兵一起进行文体活动。
    哨所战士和民兵一起进行军事训练，提高保卫祖国的本领。（照片）
〖-ZW/正文〗
