〖ZQ/总期〗8689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗值得想一想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗习文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思考笔谈/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    球赛胜负本来是常事。但是，中国足球队以三比○战胜科威特队，事情过去五六天了，大家还在兴高采烈地谈论它。这件事象一颗火种点燃了人们心头的烈火，一切有志者都在思考：从这场球赛里可以引出些什么更深刻的东西？
    有的说：这场球打出了中国人的志气，打出了中国人的风格和水平，反映出我国人民要求振兴中华，要求迅速富强起来的强烈愿望。
    有的说：中国足球队最可贵的是他们具有三个精神：为国争光的精神，敢打敢拚的精神，团结一致的精神。
    也有的说，中国足球队这漂亮的一仗，体现了中国人民在强手面前、在困难面前、在逆境面前压倒一切的英雄气概。
    还有的说：中国队所以取胜，固然有实力作基础，但不仅如此，还因为中国队具有一种不甘落后、力争上游的精神状态。
    这样认真思考一下很有必要。思考时应当把自己摆进去，问一下：在自己岗位上我是不是打出了应有的风格和水平？
    看一场球，一部影片，一次演习，一种产品……都应当认真想一想，让它成为一种压力，一种动力，那样才能把气鼓起来，扎扎实实地工作，力争为振兴中华作出第一流的成绩！（习文）
〖-ZW/正文〗
