〖ZQ/总期〗8689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女工程师张兰萍超额完成全年设计任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大家称赞她是建设四化的实干家〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗党武/成斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队后勤部营房勘测设计所女工程师、共产党员张兰萍，为建设现代化革命军队，以分秒必争的革命精神忘我工作。到10月15日她已设计出不同规格、结构设计图一百三十九张，超额完成了全年的工作定额。
    张兰萍工作争挑重担。4月间，她负责某部车库和宿舍结合的五层楼房结构设计，为了争取时间早日开工，她星期天不休息，中午不回家，晚上忙到深夜，很快画出十七张图纸。任务刚完成，某工兵团又送来半尺高的一捆施工图纸，要求协助审校。她愉快地抱回家里，用一周的业余时间进行核算，纠正了五十多处错漏。
    张兰萍还注意培养青年技术人员。她把自己多年积累的数据和图表印成小册子，发给大家作参考。别人遇到难点，她总是耐心讲解。张兰萍从事营房设计工作二十七年，刻苦钻研，设计技术日臻熟练，工作效率不断提高。近三年来，她每年都超额完成工作任务。大家称赞她是“建设四化的实干家”。（党武、成斌）
〖-ZW/正文〗
