〖ZQ/总期〗8689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联的几种新式火炮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沙西刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学外国武器装备简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏军火炮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联从第二次世界大战以后，除了迫击炮以外，各类火炮都有了新的发展，进行了更新换代。这里介绍的是六、七十年代装备的几种广泛使用的新式火炮。
    一、Д30式一二二毫米牵引榴弹炮。它是六十年代装备的师属主炮，全炮重三点一五吨，用以代替M30式同口径老式炮。原M30式一二二毫米榴弹炮下放到团级使用。这种火炮发射的弹丸同原来的一样，但增大了发射装药量、加长了炮管，最大射程由一万一千八百米提高到一万五千三百米。它采用三脚式炮架，能作360°环射。它除了能担负普通榴弹炮的作战任务外，还可以用于反坦克。
    二、M1974式一二二毫米自行榴弹炮。它是苏军最新式自行火炮，全炮重二十至二十五吨，能水陆两栖作战，具有三防能力。乘员四至五人，时速为五十至六十公里，最大行程五百公里。它有红外驾驶仪，可保证夜间行驶。这种炮使用普通榴弹的最大射程为十五点三公里，用火箭增程弹为二十一公里，射速七至八发，车上携弹量四十发。
    三、M1973式一五二毫米自行榴弹炮。它是七十年代初开始装备，能够发射小型核弹的新式火炮，平时主要用于支援坦克作战。密封式炮塔可作360°回转，具有三防能力，加装辅助设备也可作水陆两栖作战。该炮的乘员五人，最大行程五百公里，战斗重二十五至三十吨。发射普通榴弹的最大射程为十八点五公里，发射火箭增程弹为二十四公里。火炮的高低射界―3～+65°。
    四、БM21式一二二毫米四十管火箭炮。它用于取代五十年代装备的二○○、二四○、二五○毫米三种口径的火箭炮，是苏军最新的、口径最小的火箭炮。四十个发射管安装在“乌拉尔”375载重汽车上，可以单发射击，也可在二十秒内一次齐射四十发火箭弹。火箭弹重六十六公斤，射程为二十公里。发射时，为防止损坏驾驶室，发射架转向载重车的左侧或右侧。这种火箭炮全重十三吨（带火箭弹），时速为七十五公里，最大行程六百五十公里，乘员为六人。
〖-ZW/正文〗
