〖ZQ/总期〗8490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进行我军宗旨教育 促进建设精神文明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻佳木斯市某部干部战士为人民做好事蔚然成风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚愉/范铁军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明教育/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月2日，沈阳部队领导机关在驻佳木斯市某部召开精神文明教育现场会，推广了他们结合我军宗旨教育开展建设精神文明活动，增强军民团结的经验。
    这个部队组建时间不长，刚到佳木斯市时，受到人民热情欢迎。可是，由于有些干部战士不懂礼貌，不讲文明，个别的甚至损害群众利益，影响了人民军队的声誉，群众对部队提出了一些恳切的批评。
    这些批评引起了部队党委的重视，决定在开展建设社会主义精神文明教育中，切实抓好我军全心全意为人民服务的宗旨这一课。他们组织干部战士学习毛泽东同志的《为人民服务》一文，团以上领导干部深入下去，宣讲我军宗旨和拥政爱民的优良传统，讲述雷锋全心全意为人民服务的事迹，还组织大家参观了人民的好儿子刘英俊烈士墓。这些活动，使大家端正了对人民群众的根本态度。在这个基础土，制订了“军人文明礼貌公约”，汽车分队制订了“汽车驾驶员礼貌行车公约”。
    现在，干部战士处处注意尊重人民，爱护群众利益。部队在市郊执行营建任务，每天进出市区的汽车达一百多台次，驾驶员都自觉做到“手按喇叭讲文明，脚踩油门讲礼貌”；在市区行车限制时速，在土路和泥泞路上遇有行人，主动减速慢行，以免灰尘迷眼和泥浆溅人。因此，两个汽车分队被佳木斯市人民政府树立为“交通安全先进集体”。干部战士节假日上街，为减轻公共汽车的拥挤情况，尽量步行。乘车上街办事的同志，让群众先上，在车上礼貌让座，扶老携幼。部队仓库的哨兵对要进入库区的群众，态度亲切和蔼，耐心说明禁止通行的道理。部队学雷锋，树新风，为人民做好事蔚然成风。（龚愉、范铁军）
〖-ZW/正文〗
