〖ZQ/总期〗8490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点将答卷〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗点将台点将答卷〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    请五五二○五部队、八一六四一部队、三三六三八部队、八一一七一部队、○○二二一部队各抽测一个分队的同志回答下列问题：
    一、我国提出合理解决阿富汗和柬埔寨问题的基本原则是什么？
    二、苏联最近发动的“和平攻势”是怎么回事？
    我国对外政策总的方针是什么？你是怎样理解的？
    这是3月5日“点将台”出的第一道题，现将优秀答卷中对此题的答案摘登如下：
    我国对外政策的总方针是反对霸权主义，维护世界和平。
    这个总方针是符合国际形势发展的。霸权主义是当今世界动荡不安，战争危险不断增长的总根源。所以说，要维护世界和平，必须反对霸权主义；而只有反对霸权主义，才能维护世界和平。
    ――五一二八○部队战士 张保卫
    反对霸权主义主要是反对苏联的侵略扩张。苏联是当代最危险的全球霸权主义者，它正加紧推行称霸世界的全球战略，给世界和平造成了严重威胁，不能不引起越来越多的国家的警觉和反对。
    ――湖北省军区通信站 田丹
    世界人民要和平生活，我们也需要一个长期和平稳定的国际环境来建设四化。我们深知霸权主义对各国的主权和独立、对国际安全与世界和平的严重威胁。大家团结起来，反对霸权主义的侵略扩张，这是当今世界面临的一个重大问题。我们要同第三世界国家一道，同一切爱好和平的国家和人民一道，坚决反对霸权主义，维护世界和平。
    ――北京炮兵教导大队 王淇
    苏联霸权主义在全世界人民的反对下，正处于内外交困、空前孤立的境地。苏联霸权主义也是一只纸老虎。别看它张牙舞爪，到处伸手，它越是横行霸道，就越暴露它野心很大而力量不足的虚弱本质。因此，苏联霸权主义并不可怕，只要敢于同它作针锋相对的斗争，提高警惕，加强防务，不怕恫吓，不受欺骗，挫败它的侵略扩张计划，战争是可以推迟的。
    ――信阳陆军学校 冼伟雄
    反对霸权主义，维护世界和平，一定要有实力。列宁说过：“战争是对每个民族全部经济力量和组织力量的考验。”（《列宁全集》第30卷第131页）。这就要求我们军队搞好现代化建设。我们要不断克服和平麻痹思想，看清风云变幻的国际形势，百倍提高警惕，时刻做好反侵略战争的物质和思想准备，为贯彻执行我国对外政策的总方针做出贡献。
    ――三二五二九部队六十五分队
    优秀答卷名单
    三二五二九部队六十五分队
    五二八五九部队六十七分队
    五二七一五部队阎洪林
    北京炮兵教导大队王淇
    湖北省军区通信站田丹
    信阳陆军学校冼伟雄
    八三二二一部队八十分队王友勤
    重庆市沙坪坝区人武部曾德华
    云南省西双版纳军分区四十分队战士韩应忠
    五一二八○部队九十一分队战士张保卫
〖-ZW/正文〗
