〖ZQ/总期〗8490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗晚婚教育不能放松〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某炮兵技术学校营建六分队谢华王军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军烈属工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新婚姻法实行后，不少单位要求结婚的战士增多，有的同志入伍不到两年，年龄刚到二十二岁就急于结婚。有一个连队，今年1至2月份结婚人数就达十人之多，是去年这个连队全年结婚人数的二倍。其中，二十二至二十三岁结婚的人数占整个结婚人数的46.5％。这样下去对战士本人的工作、学习和部队建设都不利。
    出现这种情况的主要原因：一是各级在新婚姻法的宣传教育中，放松了晚婚教育；二是有的领导对实行晚婚的重大意义认识不够，认为现在主要是抓计划生育，结婚早晚都只准生一个孩子，抓不抓晚婚教育无所谓。希望各级对此予以重视，在宣传新婚姻法的过程中，要积极宣传实行晚婚、晚恋爱的好处，认真抓好晚婚教育，使未婚干部战士充分认识实行晚婚的重要意义，自觉地实行晚婚。
    某炮兵技术学校营建六分队 谢华 王军
〖-ZW/正文〗
