〖ZQ/总期〗8490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对学员的“健”要足够重视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宫俊全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些现象发生在装甲兵技术学院一个学员队：
    学院组织一次越野赛跑，队里反复动员了四次无人报名；
    兄弟单位找上门来赛一场篮球，东拉西拽才勉强凑够队员，但观众寥寥无几；
    入学一年多的时间，学员视力不同程度下降的占百分之四十一，体重下降的达百分之六十以上，感冒发烧、住院治疗的病号也接连不断地发生。
    类似的现象在其他学员队也存在。通过和学员队同志们座谈，发现学员体质下降的主要原因有三条：（一）对体育锻炼的重要性认识不足，把体育锻炼与专业学习对立起来。有的学员说：“一天若用一小时搞体育锻炼，一年就得三百多小时，五年学习期间就要一千八九百小时，这么长时间该要学多少知识啊！”（二）以为只要学习成绩好，能拿到毕业文凭，就是合格人才。有的学员在谈理想时说：“我将来是身穿白大褂，眼戴近视镜，在宽敞明亮的实验室度过一生。”（三）有的单位体育锻炼的时间不落实，教学量安排过重，学员一天八节课外，晚上还要自习搞作业，顾不上搞体育锻炼。器材场地也不足，一个队只有一个篮球场和一副单双杠。
    军队院校培养的学员，不仅要有真才实学和好的思想作风，还必须有一个强壮的身体。因为军队是要打仗的，必须能承受住艰苦、紧张、激烈的战争环境的考验。但是，我们一些从事院校工作的同志，对此还没有足够的重视。有的同志认为只有专业成绩好，才能显示院校的教学水平高，对体育锻炼往往是“说起来重要，安排起来次要，学习起来不要”。这种状况必须尽快改变。
    装甲兵技术学院从今年开始，对体育锻炼的认识有了提高，采取一系列措施，使学员的体育锻炼活动生气勃勃地开展起来。这里不妨结合装甲兵技术学院的一些做法，对军队院校怎样开展体育锻炼的问题谈几点意见。
    第一，进行广泛深入的思想教育，让学员明白“体者载知识之车，寓道德之舍”的道理，从而自觉地进行体育锻炼。制度上要有一些规定，例如，装甲兵技术学院把体育训练列入测验课目，测验不及格者，不能评为“三好”学员。
    第二，保证体育锻炼时间。装甲兵技术学院除组织学员参加课余体育锻炼外，从今年一月起，每天安排一小时正课进行体育锻炼：春、夏、秋三季下午的第四节课；冬季下午的第一节课。
    第三，器材要尽可能保障。装甲兵技术学院从训练费和其它节余经费中拨出三千多元，购置了篮、排、手、足等球类器材；有关部门还自己动手制作了杠铃、哑铃等器材；最近又新建成了一个冰场和六个排球场、一个手球场，并正在准备筹建一个器械场和障碍场。 宫俊全
〖-ZW/正文〗
