〖ZQ/总期〗8490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立志建设一个严格的校风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南陆军学校抓作风纪律纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜文品孙庆廉周刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校训练中的政治工作/济南陆军学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清脆的起床号划破夜空，然而，济南陆军学校六幢学员宿舍楼并不见灯光，一片肃静。几分钟后，学员们一个个精神抖擞，组成整齐的队列，喊着宏亮的口令，“刷刷”跑向操场。早就来到操场察看学员出操情况的校长李克林，看到这情景，脸上露出了满意的笑容。
    早晨起床后不开灯，这是李校长为了培养学员紧张的战斗作风而提出的一条要求。他还规定，除特冷的天气外，学员出操一律不戴手套。为了检查这些规定的落实情况，他只要不外出，不论严寒酷暑，几乎天天提前起床来到操场，冬天和学员一样不戴手套。其他校领导和李校长一样，以身作则，自觉执行条令条例和各项规章制度，以自己的模范行动影响学员。李定逸副校长一次检查指导单兵战术考试时下起小雨，他为了按时赶到考试现场，不顾山高路滑，一口气爬过两个山头。考试中，他和学员一样不穿雨衣。
    建设一个严格的校风，重要的问题在于要有切实可行的制度和措施，并且常抓不懈，点滴养成。这个学校规定：学员队每周、大队每月、校每季会一次操，全校每年进行两次校阅。各队集合行进时坚持做到：人不齐不走，不整理军容风纪不走，不清查装具不走，队形不整齐不走；行进中有口令声和歌声，不走便步。每逢毕业考试时，学员的作风纪律往往容易松散。学校就在这个时候搞校阅，促使学员加强队列训练，从而始终保持一个正规紧张的作风。
    学校还经常进行作风纪律整顿，全校范围内的大整顿前年和去年各搞了一次。校首长亲自检查队列动作和内务卫生，检查帽徽、领章钉缀得符合不符合要求，有没有留长头发的。对违反纪律的现象进行严肃的批评教育。每次大的集会退场后，校值班员都要检查场地上有没有纸屑、果壳和痰迹。去年底，驻地政府新年春节慰问团来校慰问演出时，散场后校值班员发现场内一两处有瓜子壳，立即召集各队值班员进行检查，直到找出具体人，对他们作了批评，并责成他们打扫干净，作为惩戒。批评是必要的，主要还是正面教育，使学员晓之以理。从去年下半年开始，这个学校增设了管理教育课，田振副校长亲自给十六个学员队讲了两次课。
    经过严格的作风纪律教养，济南陆军学校展现出一派严整的风貌。走进操场和课堂一看，学员们坐有坐姿，站有站相；行进路上，队伍整齐，口号宏亮；节假日，外出学员在臂戴红袖章的值日员带领下，排成整齐的队伍，一队队走向乘车点，有条不紊地买票上车，人人讲礼貌，讲秩序，讲风格。去年全校一千二百多名学员分散到全国二十个省市度假，无一人无故超假，涌现出许多自觉遵守纪律的好学员。在训练中，学员们也表现出严格的作风纪律素养。一天下午，十队在野外上战术课时，由于前一天下过雨，地上泥泞，学员们在演练中遇到泥水，照常卧倒，匍匐前进，没有一个畏缩和犹豫的。领导和教员赞扬说：“这才是军校学员应有的作风。”
    姜文品 孙庆廉 周刚
〖-ZW/正文〗
