〖ZQ/总期〗8490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考分下来了 质量上去了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――石家庄陆军学校炮兵十九中队考试改革的前后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王升和〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文化考分工作/石家庄陆军学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月10日，石家庄陆军学校炮兵十九中队射击课考试揭晓：全队平均成绩七十三点七分，这是炮兵队历次考试的最低分数。成绩一公布，犹如石头投入湖面，在炮兵队顿时引起了强烈的反响：“这次考试可砸了锅，和其他队一比，咱队当上了‘副班长’”；“领导那么较真，这不是自己给自己找难看吗？”……
    怨声载道，众说纷纭。李来柱副校长以及训练部的领导决定抓住这一时机，时行一次学习目的和考试目的教育。
    分数为啥掉下来？
    分数为什么掉下来？原因是改革了考试方法。座谈会上，炮兵教研室主任王敬泉谈了这次考试的一些不同做法：考前不出复习题，不划复习范围，不进行重点辅导；考题由教研室领导亲自出，试题范围广，实际作业的比重大，考前对试题严格保密；由领导和非任课教员主持考试、批卷和评分，改变了过去教员自己教、自己考的现象；考试条件和评分完全按《地面炮兵军事训练成绩评定标准》执行。总之，这次是按标准考水平，而不是根据水平定标准。
    这样改对不对？大家回忆了过去的一些做法。比如第二期学员的兵器与操作课，共有十五个课题，只有二十六天半的训练时间，因为内容多，时间短，学习结束时只能达到基本掌握的程度。但是由于考试前出了复习题，规定的复习范围小，考题又全部出自复习题中，结果优秀率竟达到100％。这样高分数能真实反映教学质量吗？
    两种考试方法，反映出两种教学思想；两类考试成绩，反映的是一实一虚。要实的还是要虚的？答案是容易作出的。大家的一个“思想扣子”在比较中自然地解开了。
    比的功夫下在哪里？
    考试，既是考核，又是比赛。各个中队，各个教学组，以至每个教员、学员谁也不甘在比赛中落后。过去，这个队考了九十分，那个队就想争九十五分。这样比来比去，眼睛盯在分数上，功夫下在考试上，分数的确是上去了，但教学质量却与分数吻合不起来。比如，有一期学员的战术考试分数很高，其中有个学员入校前是副指导员，从未搞过战术训练；入校后战术训练时因病住院，出院后也没补课，但在考前由于背熟了复习题，却也考了个优秀成绩。通过分析，大家统一了认识：比是应该的，但功夫应该下在平时的教学上。教员田殿魁说：“过去是人与人、队与队之间比分数，今后要比谁的授课质量高，谁能传授给学员真本事。”学员们表示，要把过去考试比分数的劲头转到争分夺秒地掌握现代化军事知识上，比一比谁学的东西多，谁为未来战争多准备了几手。教研室的领导谈到，要把比的风气搞正，关键还在领导。这次考试前他们也曾担心，考不了好分数，比不过别的教研室，自己面子上也难看。但是经过了一番思想斗争，消除了私心杂念，找准了比的地方，这才下决心不搞假考搞真考。
    找到了正确的落脚点
    不同的考试方法，引出了不同的考后气象：过去，考试一完，高分稳握；成绩一公布，教员高兴，学员高兴，真是皆大欢喜。这次考试后，气象大不同：教员们坐不住了，学员们也坐不住了。经过一番有效的引导之后，怨声载道变成了奋发向上，图虚名变成了求实益。教员们纷纷到学员中征求意见，根据学员的反映和在考试中暴露出来的问题认真地修改了教案。二组和三组的教员还主动到中队召集座谈会，与学员、队干部一起研究提高教学质量的办法。学员们把这次考试比作一次“地震”，震跑了差不多的思想，看到了自己的薄弱环节。一些在考试中成绩较差的学员，利用星期天自觉进行复习，决心补上这一课。
    把前前后后的情况一摆一比，大家明确了这样一个重要的问题：高分数是要争，但要争在扎扎实实学好真本事上；那种平时图虚名，战时遭实祸的傻事万万干不得。
    王升和
〖-ZW/正文〗
