〖ZQ/总期〗8490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴拿马利用水力发电取得成绩〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴拿马/经济形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴拿马根据本国煤炭、石油资源缺乏而水力资源丰富的特点，有计划地发展和利用水力发电。从1970年到1980年，全国的发电设备能力和发电量分别增加近九倍和五倍多，基本上保证了经济发展和人民生活用电的需要。
    据巴拿马水力资源和电力委员会宣布，在这十年间，巴拿马全国的发电设备能力从五万四千三百多千瓦增到五十三万零七百多千瓦，其中水力发电设备能力从占总发电设备能力的11％增到48.26％。随着发电设备能力的增加，从1970年到1980年，全国发电量从二亿七千七百万度增加到近十八亿度，其中水力发电量从占总发电量的12.9％增加到65％。
    巴拿马由于努力开发水力资源，利用水力发电，大大减少了在发电方面对进口石油的依赖，节约了大量外汇。
    巴拿马境内山峦起伏，沟谷纵横，河流达四百多条。这是发展水力发电的有利条件，他们对水电站的建设采取了大、中、小结合的方针。目前，在奇里基省正在建设另一个大型水电站，还有几个水电站即将施工或正在研究建设。同时，还准备在全国建设三十五个小型水电站。
    目前，巴拿马全国60％的人口用上了电。今后几年，还将改善现有的输电网，并将投资推进农村电气化计划。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
