〖ZQ/总期〗8490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清末爱国将领姚福升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵乃良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北戍边英雄录〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    龙江万里戍楼空，
    斑点离离塞草红。
    六十四屯遗迹在，
    何人光复大江东？
    这首《龙江吟》，是清末戍守黑龙江的爱国将领、瑷珲副都统姚福升的著名诗句。诗中抒发了决心收复祖国领土江东六十四屯的热切愿望，并寄希望于后人。
    姚福升字申五，先在瑷珲镇边军管粮饷多年，1906年12月升任瑷珲副都统。当时，正是庚子俄乱后不久，瑷珲属境尽遭沙俄匪徒的践踏蹂躏，人民流离失所，处在水深火热的灾难之中；姚福升就是在这种形势下带着重整山河、收复失地的壮志走马上任的。
    为了查明情况，姚福升到任后立即简装轻骑，深入所属乡屯，逐户视察探望。他每至一乡屯，都对难民热心安抚，并视苦难情况分别给予不同赈济，鼓励乡民努力耕作，重建家园。当进入大小黑河屯时，发现屯基地被俄国人圈作菜地，他亲率交涉局人员驱逐了占地种菜的俄国佬，使土地各归原主。4月间，根据两国政府的交涉，沙俄兵队撤回江左，清政府收回瑷珲城。然而，俄方仍无理要挟，声称已经与姚福升前任议准，将瑷珲城附近自魁星楼北起顺江沿至头道沟南门以上地段，拨作俄国商埠码头。姚福升以理抗争，坚决驳回，才使沙俄妄想攫取我国领土的阴谋流产。接着，他又派人到江东六十四屯查看，发现沙俄已迁入许多士兵及其家属，有长久霸占之意。姚福升多次向省府行文，要求朝廷通过外交途径交涉，尽快索还沙俄霸占的江东六十四屯。同时，又多次照会俄方，两次晤见俄固毕尔那托尔，面索江东领土。但由于当时腐败无能的清政府已经摇摇欲坠，在外交上得不到公理，而在武力上又没有力量去收复，致使江东六十四屯大片领土沦陷，成为千古憾事。
    姚福升在任时，注重加强边境防务。他在1907年对瑷珲辖境重新勘定。7月24日，他带领随员乘船溯江而上，8月2日抵额尔古纳河口即黑龙江南源头，然后顺流而下，至逊克河口，对辖区两千多里的山川形势、河流走向、森林资源和可开垦的荒地，都亲自登岸勘察，调整过去设置的边卡，择要设立新的边卡，并绘成地图；一路上，风餐露宿，历尽千辛万苦。姚福升的这次勘察对以后沿江防务和建设都起了重要作用。经过姚福升几年的苦心经营，瑷珲地区人民在废墟上重建家园，开荒种地，沙俄寇边带来的创伤得到恢复，黑龙江中、上游又逐渐兴旺发达起来。
    当时，姚福升已经六十多岁了，他多病请求辞职。但他决心留居瑷珲，度过晚年。
    赵乃良
〖-ZW/正文〗
