〖ZQ/总期〗8490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵紫阳同费尔丁继续会谈〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中瑞关系RW：赵紫阳/总理/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社4月8日讯 国务院总理赵紫阳今天上午同瑞典首相费尔丁继续进行会谈。
    据悉，会谈中双方就两国友好合作关系和当前一些重大的国际问题交换了意见。双方对建交三十多年来两国关系的发展表示满意。
    在谈到亚太地区的形势时，赵紫阳说，一个地区的和平与全球的和平是分不开的。柬埔寨问题不是一个地区性问题，更不是中国要和苏联在这个地区争夺影响的问题。越南出兵侵略柬埔寨，是苏联全球扩张战略的组成部分。他希望国际社会对包括民主柬埔寨力量在内的柬埔寨抵抗力量继续给予积极有效的支持。
    费尔丁阐述了瑞典政府在柬埔寨问题上的立场。他说，我们要求越南从柬埔寨撤军，支持召开国际会议来解决这个地区的问题。
    在谈到国际经济关系问题时，费尔丁说，我们主张工业化国家与发展中国家进行对话。
    赵紫阳对瑞典政府支持南北对话，主张与发展中国家扩大经济合作的立场表示赞赏。他说，要打破南北对话的僵局，关键在于发达国家要积极响应发展中国家的要求，并作出努力。从长远的观点看，新的国际关系的建立，对工业化国家和发展中国家都是有利的，而且有利于整个世界的和平与稳定。他对今年10月将在墨西哥举行的南北首脑会议表示支持。他说，中国在接到正式邀请后，将作出积极的反应。
    赵紫阳和费尔丁在会谈中还介绍了各自国家的经济情况。
    会谈结束时，费尔丁邀请赵紫阳尽早访问瑞典。赵紫阳愉快地接受了邀请。
〖-ZW/正文〗
