〖ZQ/总期〗8490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜六届最高人民会议五次会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗号召人民为完成今年经济计划而努力〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜民主主义共和第六届最高人民会议/第五次会议/闭幕/朝鲜/经济概况/统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤4月8日电 6日开幕的朝鲜民主主义人民共和国第六届最高人民会议第五次会议今天闭幕。
    在今天的会议上，通过了关于批准朝鲜1980年度国家预算执行情况的决议和1981年度国家预算的法令。
    政务院财政部长尹基贞在本次会议上所作的“关于1980年度国家预算的执行情况和1981年度国家预算”的报告中说：去年提前一个多月完成了国民经济计划，胜利地执行了国家预算。去年的国家预算，收入是一百九十一亿三千九百二十三万元（朝币，下同），超额完成计划1.3％，比1979年增加了9.5％；支出是一百八十八亿三千六百九十一万元，执行了计划的99.7％，比1979年增加了11％，尚有三亿零二百三十二万元的财政盈余。今年的国家预算收入和支出分别为二百零四亿七千八百九十万元。在今年的预算中，预计对电力工业部门的投资将比去年增加70％，对采掘工业部门的投资将增加25％，对农业的投资将增加25％。会议号召全体干部和劳动人民，认真贯彻金日成主席和朝鲜劳动党的方针政策，使企业管理正规化、规范化，加强劳力、材料、设备和财政管理，为完成今年的国民经济计划而努力。
〖-ZW/正文〗
