〖ZQ/总期〗8490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极对待调整方针 努力把工交生产搞上去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首季工交生产比预期的要好，轻工业持续发展〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗工交生产工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社4月8日讯 国家经委今天提出：要认真贯彻中央工作会议精神，积极对待调整方针，依靠工交系统的广大职工增产节约，增收节支，努力搞好今年的工交生产。
    今天下午，国家经委召开了有国务院各部委负责同志参加的工交生产办公会，总结了今年第一季度的全国工交生产情况，对搞好全年的工交生产作了进一步部署。
    按照进一步调整国民经济的要求，全国轻工业生产一季度持续发展。和去年同期比较，棉纱产量增长5.1％，糖增长20.5％，自行车、缝纫机、表、电视机、化纤分别增长22％到91％，轻工业总产值增长9.9％。轻工业产品的增加，使得第一季度市场的销售收入比去年同期多了16.5％，丰富了市场，回笼了货币。能源工业和其他一些重工业产品今年按计划控制生产，其中大部分也完成了国家计划。铁路货运量和交通部直属水运货运量、港口吞吐量的计划，较好地完成了。全国工交企业的安全生产情况有所改善。总的来看，今年1、2月份的工交生产不够理想，3月份回升，全季度生产比预期的要好一些。部分企业没有完成计划，成本上升，利润下降，有些铁路区段的运输紧张，港口压船待卸的情况也比较严重。
    在工交生产办公会议上，国家经委负责人在介绍上达情况后指出：要搞好今年的工交生产，首先要正确理解和贯彻调整方针。各地区、各部门的同志对调整的方针都有个认识的过程，行动有快有慢，发展是不平衡的。上海、天津、湖北等省、市对调整方针认识比较全面，调整、生产一起抓，抓得早，抓得紧，生产形势就比较好。调整和生产是互相促进的。不认真调整经济结构和推动经济联合，生产就上不去；不抓紧增产节约，把生产搞上去，调整也难于进行。
    国家经委负责人还强调，要正确处理加强集中统一和把企业搞活的关系。要加强政治思想工作，同时抓好生产的组织工作和产、供、销的协调，从各方面促进增产节约和增收节支，千方百计地把工交生产迅速搞上去。
    据新华社4月8日讯 今年第一季度，我国主要日用消费品生产有较大幅度的增长。与去年同期相比：家用电器电风扇增长17％、洗衣机增长三倍；纺织品中的化学纤维和毛织品增长幅度比较大，呢绒增长16％，毛线增长17％。食糖、啤酒、塑料制品、干电池、棉纱、棉布、麻袋、平板玻璃、人造板等也都超额完成了生产计划。
〖-ZW/正文〗
