〖ZQ/总期〗8490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易法洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    病床前的小教员
    星期天，学员马虹、孙丽雅背上书包，踏上开往空军医院的公共汽车。她们星期天不休息去干什么呢？
    原来，她们的同班学员杨建新住院十天，拉下了数学、外语和化学三门课程，如果不及时补上，她就可能掉队。马虹、孙丽雅不声不响地承担起为杨建新补课的任务。正在杨建新为耽误课程而闷闷不乐的时候，马虹、孙丽雅来了，她们把书包往她面前一搁，就象两位小教员一样为她补课。
    杨建新病愈出院后，恰好数学阶段考试开始了，出乎人们意料，她获得了九十三分的好成绩，马虹、孙丽雅也愉快地笑了。
    小黑板“搬家”
    五队队部有一块用于记事的小黑板，这些天经常“搬家”。这不，它正挂在八班的墙上，为同学们服务呢。
    这天数学课后，两名同学皱起眉头。他们在学“函数”一章中跟不上进度，产生了畏难情绪。数学成绩较好的学员李东冰就在晚饭后找来小黑板，画上图，为他们进行讲解。为了说明“函数”中变量和自变量之间的关系，他举出一些生活中常见的事情作例子启发他们的思路，和他们一起解题。
    象这样及时解决学习中难题的场面在五队几乎每天都有。通过互帮互学，他们基本上做到了当天的课程当天“消化”，不过夜；疑难问题及时解决，不欠账。
    义务“采购员”
    英语课进入语法教学阶段，学员们因缺少英语工具书而十分焦急。他们听说有一本《基础英语》，对学习很有帮助。有的写信要家里寄，有的到新华书店购买，结果都失望了。七班学员郭有生暗下决心，一定要为大家买到这本书。他打听到有人在西安矿工学院买到过这本书，便将需要这本书的同学统计了人数，和西安矿工学院联系，并汇去书款。
    一个北风呼啸的下午，郭有生和班里另一名同学，往返二十多里路，从火车站将几十本托运来的书取回。当他把书一本本发到同学手里的时候，同学们透过他那被寒风吹红的脸，看到了他那一颗火热的心。 易法洪
〖-ZW/正文〗
