〖ZQ/总期〗8490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞文化中心应因地制宜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗干事陈满屯沈瑛章〖HH/换行〗DW：三四六三一部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化教育工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈满屯、沈瑛章同志的意见是值得重视的。凡事都要实事求是，不能搞一刀切，兴办文化活动中心，也应该如此。对分散部队，则宜大力加强连队俱乐部建设。 ――编者
    前不久，上级来了个通知，说团以上单位都要举办文化活动中心。我们在具体落实中，对此感到作难。我们认为，对居住集中的部队来说，举办文化中心不失为一种好办法。但是，对全军来说应该因地制宜，讲求实效，不能搞一刀切。我们是工程部队，分散在方圆几百公里的地方进行施工，连队离团部远的有三百多公里，近的也有五、六十公里。象我们这样的情况，在机关搞个文化中心，对于活跃连队文化生活，实在是远水不解近渴。下面反映说：我们不可能每个星期跑几百里路到团部参加文化活动。可是，上级三令五申要我们落实。听说类似我们这种情况的单位都办起来了，有的花了上万元钱，受了表扬。举办文化中心，究竟是为部队服务，还是为讲形式图好看？为此，我们不得不写信问一问，象我们这样的部队应该怎样开展好文化娱乐活动？
    三四六三一部队干事 陈满屯 沈瑛章
〖-ZW/正文〗
