〖ZQ/总期〗8490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实行站队发放当场调换的办法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团战士穿上了合体夏服〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙新藻/文乃生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗服装发放工作/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保障干部战士人人穿上适体合身的军服，曾是服装发放中的一个难题。北京部队后勤部军需部为改变这一状况，根据上级部门关于“站队发放，当场调换”的精神，在某团进行一次夏服发放试点。现将他们的做法介绍如下，供各单位参考。 ――编者
    本报讯 3月5日至8日，北京部队后勤部军需部在某团进行夏服发放试点。他们改变了往年个人自报号码的做法，实行站队发放，当场调换的办法，使干部战士穿上了合体的服装。
    在夏服发放前，军需部门召集各营连给养员、司务长和管理员具体安排，对全团战士逐个丈量尺寸，根据不同身高，确定发给各连的号码比例。各级成立了发放小组（连有发放组，团有调换组），保证发放工作有秩序地进行。3月5日，他们在二营进行试发。各连战士按大小个站好队后，发放小组对肩宽体胖差异较大的又作了适当调整，接着逐连发放。个人穿好衣服后，重新列队，然后按照着装要求一一检查，发现过大或过小的互相调换，调换不了的，由团里设在现场的调换组当场解决。对于探家的战士，各连均按他们的身高和体型留好适体的军服。鞋、帽也按本人需要发给，达到人人合体，个个满意。
    实践证明，这样做的好处是：（一）能按照战士各种体型，使人人都能穿上适体的军服，达到军人着装的要求。（二）节省了业务部门的时间，过去全团连发带换，前后得拖近一个月时间，这次只用了三天。（三）服装调换率明显降低，全团调换率比往年减少了36.3％。（四）改变了往年部分战士自领不自穿的现象，既保障了部队需要，又有利于被装管理。
    （龙新藻、文乃生）
〖-ZW/正文〗
