〖ZQ/总期〗8490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泼水节――傣族人民的狂欢节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗绿洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北风土人情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗泼水节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    锣起，象角鼓响。傣族人民一年一度的狂欢节――泼水节到了。每年4月13一15日（傣历6月24―26日），傣族人民都要欢聚一堂，举行泼水、放高升、划龙船等盛大的庆祝活动。
    相传，古时有一个万人痛绝的封建领主，强迫一个穷苦青年和他赛船，还恶狠狠地说：“你要是比输了，我就割下你的头丢进澜沧江里去喂鱼！”领主有载重千斤的大船，青年只有一只小破船，怎么能比得过呢？但是青年人人穷志不短，宁肯葬身江底，也不向领主屈膝。青年人的行为感动了上帝和龙王，赛船这一天，龙王变作一条大船让他乘坐，上帝刮起阵阵狂风为他鼓帆，澜沧江上波涛怒吼，霎时间就把领主翻下江底，葬身鱼腹了。人们为了纪念这个为民除害的功臣，每年这个时节都举行吉庆活动，把这个节日称为“楞贺产罕”，傣语意为六月新年或傣历新年。
    诖鱿绱逭是非J⒋蟮模别具情趣的=谌照庖惶欤方圆数百里的傣、〖ZI/字符〗512
〖-ZW/正文〗
