〖ZQ/总期〗8490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“达标”训练不应层层加码〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒静〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练大纲/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我随领导同志到部队检查训练工作，听到基层干部对各级在抓《国家体育锻炼标准条例》的贯彻执行（简称“达标”训练）中层层加码的问题反映强烈，感到有必要向报社转达他们的呼声。
    部队开展“达标”训练以来，增强了干部战士的体质，促进了技术、战术训练，对提高部队的战斗力起了积极作用。“济南第二团”在团进攻演习中，三个营急行军，用七十五分钟走完了十四公里，无一人掉队。大家认为，这种紧密结合部队训练的体育锻炼，应当继续开展下去。
    但是，目前在部队开展“达标”训练中，存有层层加码的现象。总参、总政规定达到国家体育锻炼标准的人员要占总人数的40％，有的军则要求达到65％，到了团，有的就要求达到75％，到了一些连队，就变成了95％以上。
    “达标”训练的层层加码，严重地挤了其它教育训练时间，特别是碰上大的比赛，为了拿名次、争第一，就要搞突击训练，一突击三、四个月。每逢比赛，师、团两级都要拿出相应一部分钱粮给参加比赛的连队，作为体力消耗的补充。某守备团六连，一次突击训练就用去生活补助费三千元。还有的连队为了争第一，规定战士睡觉前要做一百下俯卧撑，经常搞五公里、十公里越野。由于运动量过大，有的体质较弱和年龄较小的战士就感到吃不消。
    基层干部战士对开展“达标”训练提出两条建议：一是要坚持按总参、总政规定的标准搞，不要层层加码，这样既不影响正常的教育训练，也不会造成少数同志的体质损伤；二是把“达标”训练纳入部队正常训练，作为年终考核课目，尽量不搞比赛，不搞突击训练。
    本报特约记者 舒静
〖-ZW/正文〗
