〖ZQ/总期〗8490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再谈“合格”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宝池王久战〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一周谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报曾经刊登过一篇《谈“合格”》的文章，论述了红与专的辩证关系。这里，我们想再谈谈“合格”的另一方面，那就是“健”。因为一个军队院校的学员具备红、专条件固然很重要，但是没有强壮的身体素质，仍然不能算“合格”，起码不能算完全的“合格”。
    当前，在一些军队院校，特别是某些技术院校中，存在着忽视体育锻炼的现象。有的学员成天埋头于业务学习，很少参加体育活动，有的甚至利用体育课补习其他作业。他们认为，学习紧张，体育锻炼太耽误时间。结果有些学员体质下降，视力减退，学习也未能取得满意的效果。对于这个问题，有的领导至今还未提起重视。
    体育锻炼与学习的关系，是磨刀与砍柴的关系。适当的体育锻炼，不但能够增强体质，也是一种积极的休息方式。医学工作者认为，体育锻炼不仅能改善肌体和内脏器官的功能，而且也能改善大脑的供血系统，有助于消除疲劳和恢复脑力。如果在长时间的学习中觉得注意力不集中，甚至头昏脑胀，眼冒金花，就应该采取积极的休息方式――搞点体育活动。不然，一味地用“钝刀砍柴”，时间一长，就会严重影响学习效果。
    古往今来，一切有识之士都很重视体育锻炼。我党著名教育家徐特立说：“凡是有志为社会出力，为国家成大事的青年，一定要十分珍视自己的身体健康。而这必须从年轻时期就打好基础，随时随地去锻炼身体。”毛泽东同志从青年时期起就重视锻炼身体，七十多岁还横渡长江。列宁喜欢滑雪和打猎。这类事例，举不胜举。我们军队院校的学员，都是未来的指挥员和技术人员，必须有良好的身体素质，才能担负起党和国家委托的重任。一个有战略眼光的院校领导，不应当顾此失彼，而应当统筹考虑，全面训练学员，才能培养出全面的合格人才。
〖-ZW/正文〗
