〖ZQ/总期〗8490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排除哑弹 靶场上无所惧 轮流站岗 课堂里有鼾声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌冬柯龙家〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地校园钟声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗校园钟声〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京陆军学校青年学生队在黄道山训练场进行手榴弹实弹投掷。投出的二百多枚手榴弹中有二十几枚是哑弹。教员车小杭让学员全部离开现场，自己一个人排除险情。他头顶棉衣，拿着一根竹竿，低姿接近哑弹，用竹竿触碰几下然后上前拣起来，把二十多枚哑弹集中到一个挖好的小坑里进行引爆。轰地一声爆炸后，仍有十来枚未响，飞散四处。车教员为了不给过路的群众留下隐患，再次逐个寻找哑弹，这时有的弹体已裂开，露出易爆的雷管，十分危险。车小杭谨慎地把所有的哑弹都引爆了。他危险留自己，方便让他人的精神受到赞扬。 凌冬
    来信照登 海军航空学校某团，多年来营区岗哨由理科学员担任。这个团营区共有三个哨位，白天要三十二名学员站岗，晚上要十八名。这五十名站岗学员，摊在白天的就听不上课，只好请教员补，不但加重了教员的负担，学习效果也不好；摊在晚上站岗的，由于得不到充足睡眠，第二天上课常常打瞌睡。建议领导尽快采取措施，使学员能集中精力学好课业。 柯龙宋
〖-ZW/正文〗
