〖ZQ/总期〗8490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“桥”和“船”在群众之中〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛泽东同志在谈工作方法时说过：“我们的任务是过河，但是没有桥或没有船就不能过。”我们抓部队的精神文明建设，开展“四有”“三讲”“两不怕”活动，也要在充分做好思想发动工作的基础上，针对部队的各种实际情况，拿出具体措施和办法来，保证活动扎扎实实地向前发展。如果满足于一般号召，满足于形式上的热闹，建设精神文明的活动就有可能出现“走过场”“一阵风”的现象。
    过河的“桥”和“船”就在群众之中。要使措施跟得上，关键是各级领导机关和领导同志要深入下去搞好调查研究。部队在落实“四有”“三讲”“两不怕”中有些什么问题？什么是应该抓住不放的关键？干部战士对开展这一活动有什么建议和要求？情况了如指掌，提出的措施和办法才能切实可行。
    各级在制定落实“四有”“三讲”“两不怕”的具体措施的时候，还必须认真研究青年的特点，尽量运用青年战士喜闻乐见的形式，把革命性、知识性和趣味性统一起来。为了做到这一点，不仅要靠各级机关，靠党团支部，而且要发动大家积极出主意想办法。这样，建设精神文明的活动才会有更深厚的群众基础，更加富有生命力，更加生动活泼而卓有成效。
〖-ZW/正文〗
