〖ZQ/总期〗8490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州部队普遍开展“我爱大西北”教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗激发指战员的爱国主义精神，增强建设和保卫大西北的信心〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育/兰州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社兰州4月8日电 兰州部队各级党组织和政治机关，紧密联系实际对部队进行“我爱大西北”的教育，激发了广大指战员的爱国主义精神，更加热爱祖国西北边疆，增强了建设和保卫大西北的信心和力量。
    兰州部队驻守在祖国西北疆，这里幅员辽阔，资源丰富；但许多地方环境艰苦，气候恶劣。兰州部队党委把对干部战士进行“我爱大西北”的教育作为政治工作的一项重要内容。政治机关印发了教育材料；部队报纸开辟专栏，介绍西北的悠久历史、灿烂的文化、丰富的资源、历代的爱国志士和各地的新风貌。各部队的革命军人委员会、俱乐部还围绕“我爱大西北”这一主题，利用电影、幻灯、黑板报和文艺节目等形式，对部队进行生动活泼的教育。
    青海省军区某部驻守在柴达木盆地。部队党委经常邀请海西蒙古族藏族哈萨克族自治州的负责同志给指战员介绍柴达木的地下矿产、盐湖资源、农牧业生产情况和四化建设的美好远景；部队外出执行任务时，顺路组织指战员参观工厂和现代化农场，使指战员认识到柴达木是祖国的一个“聚宝盆”，积极地支援柴达木的社会主义建设，自觉地保护这里的珍贵生物和地下资源。兰州部队某部运用生动的乡土和历史教材，向指战员介绍“丝绸之路”上的古迹、文物，介绍历史上戎马边关的爱国将士，激发指战员的爱国主义思想。他们不畏风沙、不畏严寒，高唱着“我守边疆多豪迈，愿把青春献祖国”的战歌去训练、执勤。
    各部队注意把指战员的爱国热情引导到为祖国西北的繁荣昌盛而艰苦奋斗上去，许多单位开展了“比比谁为大西北贡献大”的活动。地处祁连山北麓的兰州部队军马总场，海拔平均二千六百多米，常常是“七月冰雹雨，八月雪花飞”。来自祖国各地的近百名高等学校毕业生、近千名转业军人和北京知识青年，经过“我爱大西北”的教育，以风雪草原为家，誓作“祁连人”。他们在完成军马繁殖任务的同时，坚持进行科学实验，加速了草原建设和军马改良。他们培育的优良牧草“老芒麦”，已经推广到全国十五个省（区），被总后勤部评为科技一等奖。他们培育的优良品种“山丹马”，已在二十多个省（区）留下了它飞跃的足迹。各部队为了给大西北的社会主义建设多做贡献，经常了解地方政府在经济建设方面的规划，主动给予支援。宁夏中宁县一些单位决定在黄河边修建渔场，驻军领导机关便派出三百多名指战员前去支援。中卫县西园公社打算栽种一条二十万棵树的防护林带，驻军党委成员便带领五百多名指战员帮助植树十二万棵。驻守在腾格里沙漠边缘的某部指战员，经过三年奋战，使二百亩戈壁荒漠变成了绿洲，供这里的蒙古族、东乡族、回族群众发展牧业生产。
〖-ZW/正文〗
