〖ZQ/总期〗8490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南非当局制造“黑人家园”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南非民族问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报道，由于南非当局加紧推行种族隔离政策，出动武装警察和警犬，把大批黑人驱赶到所谓“黑人家园”，造成那里人口拥挤。据开普敦大学的一份研究报告说，二十年来已有二百万黑人从所谓“白人地区”被驱赶到“黑人家园”。1970年“黑人家园”的人口密度为每平方英里一百一十九人，而所谓“白人地区”的人口密度每平方英里只有三十五人。目前，两者的差距已变得更大了。
    根据南非种族隔离政策，反动当局计划把黑人驱赶到占全国面积14％的边远、贫瘠地区，按部族建立十个“黑人家园”，然后给予他们“独立”，成为“黑人国家”。白人则占有全国86％的肥沃土地，包括所有城市在内。到目前为止，南非当局已制造了特兰斯凯、博普塔茨瓦纳和文达三个所谓独立的“黑人国家”，共有人口六百七十五万。这些黑人由于属于所谓“黑人国家”，因而被剥夺了在南非的一切合法权利。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
