〖ZQ/总期〗8490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提包归失主 工人品德高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗驻山东诸城某部连长张兆会口述〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拾金不昧/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前，我家属带着三岁的孩子，拎着一个提包，从辽宁省盘山县来部队休假。1月26日下午3点钟，乘坐从高密至诸城站的汽车时，她把提包放在座位一边，忙着照管孩子。汽车运行过程中，由于孩子不断吵闹，她也没顾得上看提包。后来才发现装有现金一百八十元、全国粮票四十斤，还有价值四十元东西的提包没有了。当时，经车上的服务员及司机帮助查找，也没有找到这个提包。事后，又到车站询问，还是没有下落。许多人都替我们惋惜，认为这提包怎么也找不到了！
    谁知，事过两天后，地方有关部门通知我们：提包已找到，请到高密县律家村大队单亦伦家去取。
    原来，单亦伦同志从吉林回山东省高密县探家。那天，他带着孩子同我家属坐的是同一趟车，并且座位也前后相邻。由于他的提包和我家属的提包颜色、大小都一样，下车时他的孩子误将我家属的提包提下了车，待单亦伦发现多出一个提包时，公共汽车已开走了。他想到车上的失主一定很焦急，可怎么能尽快把东西交还失主呢？于是，他决定先不回家，让孩子在公路边看着东西，自己截车去送提包。可截了几辆车都没截住，眼看天已黑了，单亦伦只得先回家。回到家后，他忙把情况向大队党支部及公社武装部作了汇报，请他们协助查找失主。后来，几经周折才找到我们。
    我们来到单亦伦同志家之后，他再三向我们作解释，全家老少都向我们表示歉意。并随即将提包交还我们。经清点，包中钱、粮票及其它物品一样不少。
    单亦伦同志的这种高尚的品德，使我们很受感动和教育。我们一定要学习单亦伦同志的这种精神，在建设社会主义精神文明中，贡献自己的光和热。
    驻山东诸城某部连长张兆会口述（王敦侠 崔令才代笔）
〖-ZW/正文〗
