〖ZQ/总期〗8490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“冗繁削尽留清瘦”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙立学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教员手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “四十年来画竹枝，日间挥写夜间思。冗繁削尽留清瘦，画到生时是熟时。”这是清代著名画家郑板桥写的一首诗。板桥老人积四十年的经验，深谙画竹削尽冗繁的枝叶，方能突出清瘦的精华。从郑板桥画竹想到教学工作，不无启发。
    作为教员，总想多向学员传授些知识，这自然是一片好心。但干什么事情都要适量，否则将事倍功半，收不到好的效果。如人的胃是有一定的容量和消化能力的，吃得适量，有益于健康；吃得过多，反倒容易得病。同样的道理，人的大脑也是有一定的接受能力的，超过了它的容量，就会适得其反，欲速则不达。所以说上好一堂课，不仅要有好的教学内容和讲授艺术，还应重视学员的接受能力，在内容多少和时间长短上掌握好分寸，力求做到适量。若不顾学员情况，一味多讲多练，就会使之感到疲劳厌倦。
    深入调查研究，摸清学生“胃口”，是做到讲课适量的前提。关门备课，对学员的知识基础、接受能力茫然无知，何谈适学员之量？只有摸清学员的情况，在备课时舍得花力气，仔细琢磨推敲，方能削尽冗繁，做到少而精。另外，课上讲授与课下辅导相结合至关重要。几十名“胃口”不尽相同的学员同时上课下课，要在课堂上使每个学员都感到适量是办不到的。课堂讲授只能照顾大多数，属于“两头”的少数人，需要在课后进行辅导，这样才能解决少数人“吃不饱”和“吃不了”的问题。 孙立学
〖-ZW/正文〗
