〖ZQ/总期〗8490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习现代科技知识 掌握武器装备性能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗导弹部队一批高中级干部进技术学院轮训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗春荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部培训/导弹部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，导弹部队把第一批中高级干部送到技术学院，深入研究导弹部队的特点，学习现代科学技术知识，全面了解并掌握武器装备技术性能。通过专业技术轮训，收到了良好效果。
    随着我国科学技术的发展和部队武器装备的更新，导弹部队现代化建设的步伐必须加快。一个紧迫的任务就是更好地研究导弹部队作战运用，搞好编制体制改革，适应军队工作建设的新形势。要完成这一工作，党委认为各级领导干部，特别是中高级干部负有重大的责任。技术是基础，不懂技术就无法研究战术。根据导弹部队技术性能复杂，整体性强的特点，部队领导同志下决心对中高级干部进行轮训。
    参加第一批轮训的中高级干部中，有身经百战的老红军、老八路，有荣立战功的战斗英雄。在轮训中，他们发扬延安抗大的学风，刻苦钻研，努力攻关。
    导弹部队党委对这次轮训工作十分重视。开训前，主要领导同志亲自检查了准备情况，专门成立了领导机构组织实施教学。为了提高教学质量，技术学院从各专业教研室挑选了有丰富教学经验、学术水平高的教师担负授课任务。（罗春荣）
〖-ZW/正文〗
