〖ZQ/总期〗8490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓落实领导动手 重实效措施得力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团根据青年特点开展“四有”“三讲”“两不怕”活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李朝东/周军生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想教育/成都部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某团措施有力，工作扎实，使“四有”“三讲”“两不怕”的口号变成大家的行动。
    团党委和政治机关采取各种形式搞好动员。部队行动起来后，团领导干部带领政治机关干部分头下到连队，围绕落实“四有”“三讲”“两不怕”，具体帮助指导。基层党、团骨干比较新，不善于根据青年特点，开展团的工作，他们就集训一次党支部组织委员、小组长和团支部书记。连队青年战士要求学习科学文化知识而又师资不足，他们就请驻地附近中学教师和地方技术人员上辅导课。战士反映连队文体活动单调，他们认真研究后立即着手以营为单位建立文化活动中心，并要求各团支部积极配合革命军人委员会，把演唱、打球、读书会、故事会、影评等各种文体活动开展起来。
    团党委成员和政治机关的同志在深入连队中感到，要培养青年战士成为具有“四有”“三讲”“两不怕”的革命军人，必须加强思想教育，积极引导青年克服妨碍自己健康成长的消极东西。他们从青年战士最关心的前途问题入手，进行一次社会主义制度优越性的教育，使大家认清社会主义祖国的伟大前程，把个人前途、利益和国家的前途、利益紧密结合起来。现在这个教育正在三营试点。与此同时，他们发动干部广泛地同青年战士交朋友，提倡讲心里话，有问题共同寻找正确答案，引导战士树立革命理想，正确对待前途。（李朝东、周军生）
〖-ZW/正文〗
