〖ZQ/总期〗8490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗振兴中华 重任在肩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――祝贺八一男篮冲出亚洲进军巴西〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一男篮/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一男篮带着世界篮球俱乐部冠军队锦标赛亚洲区选拔赛七战七捷的优异成绩，回到了北京。夺得这次冠军，是我军体育健儿在今年的重大国际比赛中，为祖国争得的新的荣誉，值得广大指战员庆贺和自豪！
    这次比赛，是在我国男女排球队双双获得亚洲冠军，冰球队进军世界冰球B组成功之后进行的。兄弟队凯旋之日，正是八一男篮出征之时。这给八一男篮带来了鼓励，也带来了鞭策。为振兴中华作出贡献，重任在肩，不容懈怠，也不容畏缩。据报道，南朝鲜队、菲律宾队都有美国职业篮球运动员参加；日本队除拥有八个国家队队员外，还有三个美国职业运动员。这说明摆在八一男篮面前的路，决不是长街花市，而是崇山峻岭。
    八一男篮虽然在1979年代表国家队，在亚洲篮球锦标赛中取得过亚洲冠军。但是，这次他们全队上下仍然发扬严谨缜密的作风，作了充分周到的准备，把困难想得多一点，把问题想得多一点，准备打恶仗、打险仗。“将飞者翼伏，将奋者足局”，“虎卑甚势，将有所击”。为国争光，这是他们坚定不移的目标，可贵之处在于，他们把这种美好的愿望建立在艰苦工作的基础上。在整个比赛中，不骄不躁，稳扎稳打，赛出水平，赛出风格，七战七捷，以悬殊优势的比分，冲出亚洲，进军巴西。我们希望八一男篮继续发扬成绩，汲取别人的长处，克服自己的短处，加强训练，戒骄戒躁，在今年7月巴西世界篮球俱乐部冠军队锦标赛决赛阶段，打出好的水平，争取更大的荣誉！
    在向四化进军的路上，我们非常需要八一男篮的这种精神。为振兴中华作贡献，丧失信心，盲目乐观都不足取，因为搞四个现代化是一场艰巨的战斗，会有许多我们想不到的困难、没见过的情况在等着我们。我们要有胜利的信念，也要有扎实周全的准备，脚踏实地的努力以至流血牺牲的决心，把美好的愿望和艰苦的工作结合起来。这样，我们才能战胜各种艰难险阻，胜利到达光辉的目的地。
〖-ZW/正文〗
