〖ZQ/总期〗6528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在同法国军队射击队友谊比赛中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军射击队打破多项全国纪录〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗射击友谊赛/中国队/赛况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎一九七五年十一月二十三日电 正在法国访问的中国人民解放军射击代表队，十一月十八日到二十日同法国军队射击队在巴黎附近的枫丹白露举行友谊比赛。在比赛中中国运动员打破了多项全国纪录。
    两国射击队共进行了六个正式项目的个人和团体友谊比赛，中国队取得了八个第一名，其中包括三个项目的个人第一和五个项目的团体第一。
    中国运动员在比赛中打破了七项全国纪录，其中有六人八次打破四项个人全国纪录：在自选小口径步枪（3×40）项目中，牟鲁会以一一五三环、葛畏列以一一五二环的成绩分别打破一一四六环的全国纪录；在标准步枪（3×20）项目中，葛畏列以五六六环的成绩破五六四环全国纪录，在自选小口径步枪四十发卧射比赛中，牟鲁会以三九七环破三九六环全国纪录；卢中建、梁长义、张明、董湘毅在标准手枪项目中分别以五六○环、五六一环、五六三环、五六八环，破五五九环的全国纪录。中国运动员还打破三项团体全国纪录：自选小口径步枪四十发卧射一一五六四环，破一五五九环的全国纪录；标准手枪一二二五三环，破二二○二环全国纪录；转轮手枪一二三二九环，破二三二一环全国纪录。
〖-ZW/正文〗
