〖ZQ/总期〗6528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢于在近似实战的条件下摔打部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福州部队炮兵某团在拉练中严格训练，严格要求，提高了战斗力〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队拉练/福州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队炮兵某团在长途拉练中，敢于在复杂条件下摔打部队，练出实战需要的本领，有效地提高了部队战斗力。
    这个团在拉练前和行军中，把弄清拉练目的作为政治思想工作的一项重要内容，力求让大家懂得，一个部队平时敢于摔打，战时才能有效地消灭敌人。
    随着认识的提高，全团干部战士以临战的姿态，“敢”字当头，苦练杀敌本领。为了在未来反侵略战争中迅速捕捉和创造战机，他们制定战术想定时，决定干线不走走支线，平路不走走山路。在车多路远、道路复杂的条件下，敢于坚持夜行晓宿，反复进行闭灯驾驶、微光防空灯驾驶的训练。他们还针对未来战争的特点，坚持把演练重点放在对运动之敌进攻的炮兵群战斗行动上，一再演练在行进间展开战斗队形，隐蔽开进，突然开火。一天深夜，部队在山路上急速前进。这里路窄、坡陡，在不到十公里的地段上有十九个急弯，五座险桥。拖着火炮的牵引车，在这样的道路上行驶困难，突然又接到上级“敌”情通报：“敌”机、“敌”火力支撑点正对交通线进行火力封锁。指战员们把这近似实战的情况，当作锻炼的好机会。于是，全团所有车辆立即闭灯，高速行驶，及时进入战区，迅速做好射击准备，几十门大炮，几百发炮弹，一齐飞向“敌”阵，顺利地完成了战斗任务。通过在接近实战条件下的近两个月的演练，各级干部的组织指挥能力，都有不同程度的提高；整个部队观、通、炮、驾的协同动作，获得了新的进步；全面地检验了部队的军政素质，总结了经验教训，促进了战备工作的进一步落实。
    这个团在拉练中严于训练部队，敢于摔打部队的同时，十分重视安全工作。他们认为，安全是搞好拉练的重要条件。拉练前，他们举办了带车干部和司机学习班，专门进行了保证安全预防事故的教育，对驾驶员进行了各种条件下的适应性训练，进行了逐车逐炮的检查和维修，制定了预防事故的措施。拉练中，按战斗队形编成行军梯队，规定了车速、车距，建立了单车负责制，严格执行勤检查、勤保养、勤修理的制度。遇到险情，各级干部都亲临现场，亲自指挥。由于大家时时防事故，讲安全，全团车辆火炮七夜驶过两省几十个县、市，没有一台车走错路，没有一台车掉过队，没有发生事故，顺利地完成了拉练中的演习任务。
〖-ZW/正文〗
