〖ZQ/总期〗6528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党支部是“火车头”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党的生活看革命文物学光荣传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命传统教育/革命文物/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是刊登在四十年前红军出版的《红星画报》上的一幅画。
    热气腾腾的火车头被比喻为党支部，长长的车厢被比作广大连队，车头带动着车厢急速奔驰，象征着红军部队在中国共产党领导下胜利向前！
    伟大领袖毛主席在创建工农红军的时候，为红军建立了党代表制度和党的各级组织。当时，营、团、军有党委，连有支部，班有小组。在红军士兵中积极慎重地发展党组织，使红军连队中平均四个人有一个共产党员。连队党支部团结带领全体党员和广大士兵，真正起到战斗堡垒和火车头的作用，保证了红军连队完成各种艰苦卓绝的战斗和工作任务。
    “支部建在连上”，是我军的光荣传统之一。它是毛主席无产阶级建军路线的重要体现。毛主席在《中国人民解放军宣言》中教导我们：“我全军将士必须时刻牢记，我们是伟大的人民解放军，是伟大的中国共产党领导的队伍。只要我们时刻遵守党的指示，我们就一定胜利。”
    让我们更好地继承和发扬红军的光荣传统，把连队党支部的建设搞得更好。
〖-ZW/正文〗
