〖ZQ/总期〗6528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗造地的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗政宣/营报道组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/支援农业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拉土
    秋收刚完，王家沟大队的贫下中农就迅速投入了大搞农田基本建设的战斗。田野上，红旗招展，人来人往，一派繁忙景象。
    在这里执行施工任务的机械一连干部战士，看到贫下中农车推肩挑，大搞人造平原的革命气势，深受感动，都想怎样为农业学大寨助一臂之力。可是，部队施工任务也很紧，不能专门抽出机械去支援，怎么办？工地值班员张瑞华看到连队机械每天都要回机场加油和保养，便提议说：“我们铲运机拉一斗土就是七、八个立方，要是我们每天机械回场都顺便帮生产队拉上一斗，一天就是一百多个立方，这该顶多少人干一天哪！”同志们听他这一讲，立即表示赞同。
    打这以后，每天机械回场，同志们都改道到王家沟大队改土造田的工地，顺便带一斗土。无论发生什么情况都坚持不断。一天，老战士郑柏明的铲运机出了故障，等到修好时，已是晚上八点多钟了。他的助手提议：“这么晚了，回去还要保养机器，今天这斗土就不要带了。”郑柏明说：“我们带一斗土等于二、三个社员干一天。这是我们为支援农业学大寨贡献力量的好机会，不能错过。”一席话说得助手心里豁然开朗，他们用铲运机取了满满一大斗土，送到指定地点后才返回连队。
    在机械一连的支援下，王家沟大队提前半个多月完成了冬季农田基本建设的计划。他们敲锣打鼓送来了一面锦旗，感谢指战员们的援助。（政宣、营报道组）
    搬土
    新华公社战斗一队的贫下中农，以大寨为榜样，决定在沙滩上拉土造田，扩大耕种面积，为革命多打粮食。
    这事，被驻守在附近的炮一连知道了，战士们纷纷要求参加这场战斗，为支援农业学大寨贡献力量。可是，连队训练也很紧张，抽不出时间来怎么办？同志们说：发扬共产主义精神，利用星期天帮助贫下中农拉土造田！
    事情就这样决定了。
    要在沙滩上造出良田，确实是件不容易的事情。单说从三四里远的地方取土就是一项大工程。星期天，炮一连全连干部战士早早来到战斗一队，和贫下中农一起向沙滩宣战。指导员覃志华以身作则，推着装得象小山一样的车子，跑得飞快。全连所有同志也都不甘落后。工地上，车轮滚滚，镐飞锹舞，一片热火朝天的战斗景象。大家一心为社会主义建设多拉一车土，多造一分田。
    夜，已经很深了，沙滩上仍旧是车水马龙，一片沸腾。战士们发扬连续作战的精神，和贫下中农一起，一直战斗到凌晨两点。就这样，军民团结战斗，用了两天和六个晚上，造出了良田五亩。贫下中农兴奋地把它取名为“团结田”。（报道组）
    推土
    二埔大队的东山沟，过去是一条乱石滚滚的荒山沟。今年，八九二一一部队机械营一连来到这里施工后，却改变了模样。
    一连执行的任务是开挖铁路路基。开工后不久，指导员文义举就发现了一个问题：推土机、铲运机甩在路基边上的土方要侵占生产队的很多好地。细心的文指导员想，要是把开挖路基的土甩到东山沟，不仅可以避免侵占群众的耕地，而且能为队里造出良田来，这不是一举两得的事么！
    工地上，文指导员和大家一起学习毛主席亲自为我军制定的建军宗旨，讨论这一举两得的事该不该办。大家都说：对人民有利的事，我们一定要办，修好战备路，留下爱民田，为巩固无产阶级专政多做贡献！
    往东山沟里甩土是上坡道，机械比较吃力，速度也慢，他们就加强机械保养，加班加点干；沟窄，铲运机转不开身，有些地方填不到土，他们就用推土机往里送；机械多、场地小、互相干扰，影响施工，文指导员就亲自在现场指挥调度。就这样，路基修好了，东山沟里的一块人造小平原也出现了。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
