〖ZQ/总期〗6528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士的责任重〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京部队某团七连学理论促训练见闻〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军事训练/理论促训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    月光如银，山风拂面，我们和干部战士一起座谈，话头从一次现场会引开。
    今年三月，上级决定在七连召开一次夜间训练现场会。扳着手指头算，只有四十来天准备时间，表演项目很多，同志们都感到有压力。七连是个坚持夜训十五年的连队，夜训经验比较丰富。去年，南京部队曾推广过他们的经验。这次现场会迫在眉睫，如果把去年表演过的项目拿出来，当然省力。可是，七连的同志们说，咱们要对未来反侵略战争的胜利负责，夜间训练中的许多项目要进行修改和补充。
    于是，党支部发动群众根据敌变我变的原则，一切从实战着眼，对夜间训练现场会所要表演的项目，一一进行了研究和修改。为了在夜间班基础训练和战术训练中重点突出打坦克，教改小组认真学习毛主席的军事思想，研究敌坦克的行动特点，多次到坦克部队登门见学。战术训练，过去突不破打固定火力点的框框，现在，充分考虑到在夜视器材比较发展的情况下敌坦克在夜间的机动性能，找出了克敌制胜的办法。经过二十多次反复修改，搞出了夜间班基础训练教案和对仓促防御之敌的夜间连进攻战术教案。那些日子，同志们在训练中发挥了冲天的干劲，出色地完成了这次夜间训练现场会的表演任务，受到了上级的表扬。
    最后，连长蔡元娣意味深长地对我们说：学习了无产阶级专政理论，大家都感到肩头上的担子更重了。我们经常这样问自己：全国人民正在为建设社会主义祖国争取时间，努力奋斗，作为无产阶级军队的一员，我们又应该怎样贯彻党的基本路线，珍惜时间，搞好战备训练，做好反侵略战争的准备呢？……
    座谈会结束了，蔡连长这些发自肺腑的话，却久久在我们的心际回荡。
    二
    采访期间，我们参观了他们的一次打飞机、打空降演习。
    这天上午，风起云涌，灰雾蒙蒙。一颗信号弹腾空而起，演习开始了。只听“轰！轰！”两响，伞兵靶抛射筒吐出一股火焰。接着“啪！啪！”两声，弹体在空中炸开，刹那间，红的、白的、绿的，几十个降落伞在天空一起张开。“敌伞兵”晃晃悠悠企图着陆。“打！”指挥员一声令下，四颗土火箭怒吼着向“敌伞兵”群扑去，在高度不同的空中同时爆炸了。纷飞的弹片形成交叉火力，“敌伞兵”群被打得七零八落，剩下的被地面上的战士们一阵排枪，收拾得干干净净。看了这场精彩的演习，我们非常兴奋。连队的同志们带着一种自豪的心情，向我们介绍了器材革新小组为搞好战备训练努力奋斗的事迹。
    七连担任全师打飞机、打空降训练的先行连队后，有许多难题摆在面前：一无经验，二无教案，三无器材。尤其是器材问题，更是当务之急。党支部把任务交给了器材革新小组。为了把军事训练搞上去，有多少难关等待着革新小组的同志们去征服啊！
    首先是缺少工具。除了两把锯子，三张凳子，一间作为工具室的草棚，其他一无所有。但大家没有被困难吓住。没有斧头，用破镰刀代替；没有铁锤，用报废的教练手榴弹代替；没有铆钉，把旧铁丝网剪成寸把长的碎条条代替；没有木材，刨树根代替。他们发扬我军艰苦奋斗的光荣传统，硬是要白手起家。
    搞革新需要一定的技术和资料。他们不懂就学，到处求教。为了获得有关的知识和数据，炮班长张夕福带上两个战士，从空军靶场到高炮部队，从五金店到爆竹厂，从新华书店到有关业务部门，处处留下了他们辛勤的足迹，记下的资料有五六本子。
    需要革新的项目很多，先从那里入手呢？大家的办法是：集中力量打歼灭战，一个一个突破！打飞机训练，急需一种练习瞄准用的预习靶。大家就用木杆、滑轮铁丝、摇把等器材试制出了一种“手摇飞机运动靶”。为了使打空降训练的教学形象化，大家根据六○炮发射照明弹的原理，研制出一种抛射伞兵靶。这项革新难度大，许多数字要经过反复计算。新战士顾平勇敢地承担了这个任务。他经过五十多次的反复计算、试验，终于掌握了正确的数据。抛射伞兵靶研制成功了，在成绩面前，他们没有满足，又继续研制成功了歼灭敌伞兵群用的并列式四管土火箭。
    不久前，上级领导机关转发了七连打飞机、打空降训练的经验。七连的同志以巩固无产阶级专政的革命精神，为部队普及打飞机、打空降训练闯出了路子。
    三
    顺着蜿蜒曲折的山路，我们到担负生产任务的七连火箭筒三班访问。这个班的五个战士管理着三十亩水稻。稻田分布在“葫芦”形山洼的两头。党支部考虑他们忙，没有给他们布置训练任务。
    在这种条件下，还要不要坚持训练？班务会上，班长张旭久组织大家认真学习列宁关于帝国主义就是战争和毛主席关于“人民解放军永远是一个战斗队”的教导，从当前资本主义世界的经济危机，谈到苏美两霸在世界上的激烈争夺；从苏修亡我之心不死，谈到我军肩负的责任，越谈大家心里越亮堂。同志们说，战争一旦打响，生产班照样参加战斗，咱们是火箭筒手，敌人的“乌龟壳”来了，还要冲在最前面！为了防止帝国主义、社会帝国主义的突然袭击，我们要生产不忘训练，随时准备打仗。
    思想统一了，全班就搞了个“约法三章”：第一，坚持每天学习一小时的制度。学习无产阶级专政的理论，从理论上搞清楚帝国主义的存在，就是爆发战争的根源。第二，每天看报纸，经常讨论国际形势，看看苏美两霸又在那些地方闹事，认清当今这个世界并不太平。第三，根据生产特点，时间上见缝插针，课目上化整为零，随时作好反侵略战争的准备。
    党支部热情地支持他们的“约法三章”。于是，他们从连队取回了火箭筒，领回了夜间预习用的闪光器，在草棚前的山坡上堆起了土坦克，修起了预习场。早晨，天刚破晓，他们卷起裤管下田劳动；中午，太阳晒得草棚象蒸笼，他们抓紧时间读马列著作和毛主席著作；下午，他们活跃在训练场上，苦练用多种器材打坦克的本领；晚上，他们对着山头上的灯光，认真体会火箭筒夜间射击要领。每天，他们就是这样度过的。
    在执行生产任务的短短几个月中，火箭筒三班普遍阅读了《哥达纲领批判》、《国家与革命》，和革命导师关于无产阶级专政理论的部分论述，还专门开了三次国际形势讨论会。全班共写了七十多篇读书笔记。理论学习给这个班带来了可喜变化。大家的战备思想树得牢，生产搞得出色，训练成绩也很可观。连里举行的一次火箭筒教练弹射击和五次内膛枪射击，个个都取得了优秀成绩。
    结束这篇访问记的时候，我们的心情很不平静。从七连的身上，我们看到了在无产阶级专政理论学习的推动下，英雄的人民战士展现出的崭新面貌，看到了我军的革命传统开出的灿烂新花。
    “向前进，向前进！
    战士的责任重……。”
    是的，战士的责任重，这也是战士的光荣啊！
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
