〖ZQ/总期〗6528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没“病”预防得好；有“病”治疗得早〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二连学习大寨党支部的经验坚持开展评议党员活动〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员评议活动/反对资产阶级思想侵蚀〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们的党员是没‘病’预防得好，有‘病’治疗得早。”这是大寨贫下中农赞扬大寨党支部“一班人”的话。大寨党支部革命化建设的经验之一，是反对资产阶级思想侵蚀，主动接受群众监督。五三五○九部队二连党支部学习大寨党支部这条好经验，认真开展群众性评论党员的活动，加强党支部建设。他们坚持每个月组织群众对党员进行一次评论。在评论中，党支部要求大家做到：“知无不言，言无不尽”，“言者无罪，闻者足戒”，“有则改之，无则加勉”。一次，指导员的来队家属做饭没有油了，炊事员小王便从伙房拿来了半斤油。指导员开会回来知道这件事以后，严肃地批评了爱人，并把半斤油折价向司务长付了钱，作了自我批评。在一次评议党员时，有的战士就这件事批评他对自己要求不严，搞特殊。指导员本想做一番说明，可是转念一想，这样会挫伤群众的积极性，何况这件事也说明自己对家属教育不够。于是他向大家作了自我批评，表扬了提意见的同志。后来大家知道了实情以后，都为指导员这种严格要求自己的精神所感动。他们说：“党员严于责己，接受意见虚心，我们提意见更应该诚心实意。”
    二连党支部在组织群众评议党员中，遵照毛主席关于“批评要是及时的批评，不要老是爱好事后的批评”的教导，采取党员、群众广泛谈心的方法。群众发现党员有缺点，就及时指出；党员发现群众对自己提的意见少，就主动找群众谈心，诚恳地征求意见。战士姚青田发现班里有的党员只顾本班完成任务，没有互助精神。他就和党员谈心，及时提出这个缺点，讲明小局和大局的关系。党员虚心接受意见，不但带领本班做好工作，而且把方便让给别班，把困难留给自己，发扬大协作的精神，支援其他班。
    由于经常开展评论活动，连队出现了群众促党员、党员带群众的局面。连队党支部决心继续学习大寨党支部的经验，把连队各项工作都搞上去。
    （报道组）
〖-ZW/正文〗
