〖ZQ/总期〗135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年如何集训征兵干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗总参队列部征集处〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年来，各地在征兵工作入乡之前，以一定的时间通过三级干部会议的形式，训练了广大干部和各种骨干力量，对正确地贯彻兵役政策，圆满地完成征兵任务起了极大作用。但是，有少数地区对此工作还重视不够，有的虽然形式上召开了会议，却仅以几十分钟或一、二个小时的时间，草率地布置一下征兵工作，走走过场就算完事了；有的是会议内容过多，重点不明确，致使征兵的方针、政策不能很好地贯彻，干部存在着的盲目乐观或畏难思想，也未能及时解决。
    县（市）的扩大干部会议或三级干部会议，重点是为了教育干部，真正懂得党的兵役政策和征兵中的有关规定及作法，培养征兵骨干力量。而不是在会议上过分地强调干部带头应征，或替子弟、丈夫报名应征。至于会前吸收大批的应征公民参加会议，企图通过一次会议就完成征兵任务的想法和做法，也是错误的。
    训练形式，可以采用县（市）统一集训，也可因地制宜地分片集训，但不论采用什么形式，在要求上必须统一。参加会议的人数不要过多（一般由区、乡和农业生产合作社、青年团的主要负责干部参加即可），与会的人要能领会政策精神，回去后能贯彻执行。如果参加的人员过多，不仅不易掌握，也会影响训练的效果。去年有些县（市）召开一两千人的大会，过多地吸收适龄公民参加，会上不得不以许多时间和精力去解决这部分人的思想问题，结果延长了会议时间，还达不到训练干部的要求。
    要切实解决到会干部的思想问题，使他们正确认识今年的征兵工作。征兵开始时，往往有些基层干部盲目乐观。他们认为：“兵役法有规定，国务院有命令，该谁去谁就去”，“到时候下个通知就行了，用不着小题大作”。可是，当他们碰到困难之后，就常常耍推脱责任，责备群众落后，而采取强迫命令的办法。今年征兵任务不大，有些干部又自恃有两年的经验，工作中的自满情绪，可能更加严重。因此，会上必须反复地说明今年征兵的特点，向他们敲起警钟，使之兢兢业业地作好今年的征兵工作。对少数缺乏信心的干部，应着重教育他们认识广大群众的社会主义觉悟和热爱祖国保卫祖国的决心，帮助他们解决工作上的具体困难，从而坚定完成任务的信心。
    但是集训好干部，并不是征兵中的一切问题都解决了。因为所预料到的问题，总是有限的，新的、更多的问题仍然会在实际工作中出现。因此在征兵过程中，及时地召开小型会议，交流经验，及时解决问题，纠正缺点，还是十分需要的。
〖-ZW/正文〗
