〖ZQ/总期〗135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埃及两日战况（5――6日）〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗英第三突击旅已在塞得港登陆，埃及军民正抗击登陆敌军；埃及高射炮又击落敌机十架；〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗埃及/战况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于英法侵略军在埃及领土实行空降，并向塞得港地区实行登陆，目前，埃及战争的重心已由西奈半岛移到尼罗河与苏伊士运河之间。
    英法侵略军向埃及的登陆进攻，是在运河南北两头同时进行的。在南头苏伊士港登陆的行动，在3日遭受了埃及海岸炮火和海军的猛烈打击，损失舰船六艘飞机十七架，未获成功。在运河北头塞得港地区的英法海军陆战队，在大批伞兵之后，已侵入塞得港市区。
    塞得港地区的战况如下：5日黎明以前，英法侵略军用大批飞机装载了几千名伞兵，从塞浦路斯岛（该岛是英国在地中海最大的军事基地，侵埃的英法联军司令部即在这里）飞向运河沿岸的塞得港等地区实行空降。早有戒备的埃及军民立即展开了反击。英法第一批空降部队5日七时半刚刚从飞机上投下来，未及着陆，即被埃及军民打得混身都是窟窿，一小时之内全部被歼。不久，英法又投下了第二批拿兵。在伞兵之后，英国第三突击旅于6日清晨也在飞机和海军炮火掩护下，突入塞得港市区。目前埃及军队正在塞得港与英法侵略军进行激烈的巷战、成千成万的居民也手持武器参加了作战。纳赛尔总统亲到塞得港视察战役情况。
    据埃及军方公报说，在塞得港地区的两日战斗中，埃及高射炮火又打落了敌机十架。
    在西奈半岛地区，埃及军队完成了撤退之后，留下的狙击兵和武装起来的居民仍在继续袭击以色列侵略军。
〖-ZW/正文〗
