〖ZQ/总期〗135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗答读者问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帝国主义国家在中东有多少输油管；〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗答读者问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：输油管是什么？
    答：输油管是铺设在地下的运输石油的设备――油管。使用这种油管，不仅可以大大地节省运费，而且能使石油安全地从油田直接流到装运地点。西方帝国主义国家在中东地区铺设了许多输油管。它们通过这些油管贪得无厌地吸吮着中东的石油。埃及把苏伊士运河公司收归国有以后，阿拉伯国家的人民曾经表示，如果帝国主义胆敢对埃及发动侵略战争，他们就将切断西方石油公司在中东的油管。叙利亚和黎巴嫩人民切断英国输油管的举动，就是对英法侵略者的一个还击。
    问：西方殖民主义国家在中东有多少输油管？
    答：目前，西方国家在中东的主要输油管有十条。这些油管每年总共要输送出五千六百万吨左右的石油。
    帝国主义国家在中东的油管是从1931年开始铺设的。1931年春天，由英国垄断资本操纵的伊拉克石油公司，开始勘查设计通往地中海东岸的首批巨大油管线。这批油管分南北两线，起点都在伊拉克的基尔库克油田。南线经约旦到以色列的海法港（共二条），全长六百一十七哩（因与以色列发生纠纷，现已停止使用）；北线经叙利亚、黎巴嫩至的黎波里（共二条），全长五百三十一哩。油管工程从1932年开始，到1934年完成。1950年到1952年，伊拉克石油公司又增设了一条大油管。这条油管从基尔库克通到叙利亚的巴尼亚斯，全长五百五十六哩，每年输油量可达一千四百万吨以上。此外，伊拉克石油公司所属的莫塞尔石油公司、巴斯拉石油公司、卡塔尔石油公司，也在这个时期兴建了若干规模较小的油管。第二次世界大战以后，美帝国主义也于1950年在中东建成了一条大油管。这条油管从沙特阿拉伯的达兰经约旦、叙利亚通到黎巴嫩的西顿港，全长一千零六十八点二哩，每年可以输送一千五百万吨石油。
〖-ZW/正文〗
