〖ZQ/总期〗135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫斯科举行阅兵和游行庆祝十月革命节〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/十月革命节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社7日讯 为庆祝伟人的十月社会主义革命三十九周年，7日在莫斯科红场上举行了传统的阅兵和群众游行。上午十时正，苏联共产党和苏联政府的领导人登上了列宁――斯大林陵墓。出席观礼的人对他们热烈鼓掌。
    苏联国防部长、苏联元帅朱可夫在检阅指挥官、苏联元帅莫斯卡连科陪同下，乘车检阅了排列在红场上和通向红场的街道上的部队。朱可夫元帅登上陵墓的台上以后，向苏联军队、苏联劳动人民和外国代表团人员发表了演说。阅兵式开始时，军事学院的学员们随着鼓声迈着整齐的正步走过检阅台。观礼台上的人们向这支军官队伍――苏联人民的武装部队的精华和骄傲――鼓掌。接着是伏龙芝海军学校等的学员们和边防军战士以雄健的步伐走过检阅台。
    阅兵式最后一部分是检阅强大的炮兵。走在高射炮后面的是火箭炮、各种口径的大炮和强大的野战炮。
    最新式的喷气式轰炸机在歼击机闪电般地从红场上空掠过。
    在阅兵式举行之后，莫斯科劳动人民的节日游行立刻就开始了。在游行队伍中举着成千的报告工作成绩的横幅和标语牌。标语牌上表示许多企业都超额完成了计划。
    莫斯科的劳动人民申斥英法帝国主义者和它们的走卒以色列，他们高呼着“帝国主义侵略军滚出埃及！”的口号。在游行队伍中，伟大的兄弟中国人民和社会主义阵营各兄弟国家人民的代表随着游行队伍走到了红场。这是在莫斯科各工厂中实习的这些国家的工人，在首都高等学校和各科学研究所中学习的学生。莫斯科市民在游行队伍中高举着祝贺匈牙利工农革命政府的标语。
    莫斯科劳动人民代表十月革命节的游行显示了苏联人民和党的牢不可破的团结，显示了苏联人民为在苏联建成共产主义社会、为争取各国人民之间的和平而奋斗的不屈不挠的精神。
    又讯 据塔斯社报道：莫斯科市劳动人民代表苏维埃会同党组织、社会团体、苏军代表，11月6日下午在莫斯科的列宁中央运动场体育宫举行了十月社会主义革命三十九周年庆祝大会。有一万多人参加了庆祝会。
    苏联共产党中央委员会书记苏斯洛夫在全场热烈的掌声中作了以“伟大的十月社会主义革命三十九周年”为题的报告。
    朱可夫发布庆祝十月革命节命令
    据新华社7日讯 苏联国防部长朱可夫元帅发布了庆祝十月革命节的命令。命令指出了苏联工人和农民的光辉成就，指出苏联政府正警惕地注视着帝国主义侵略集团的阴谋。命令宣布，无限忠实于自己人民、政府和共产党的苏联武装力量，正在安全地保护着苏联人民的和平劳动，警惕地保卫着伟大的十月革命的果实。
    朱可夫向苏联陆海军全体官兵祝贺，并且命令在苏联首都莫斯科、各加盟共和国首都和列宁格勒、斯大林格勒、塞瓦斯托波尔和敖德萨等英雄城市鸣放礼炮二十响。
〖-ZW/正文〗
