〖ZQ/总期〗135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保证按质、按量、按时完成征集任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上饶军分区研究今年征集新兵的政治工作〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “以宣传教育为主，充分发动群众，按质、按量、按时地完成征集任务”，这是上饶军分区在最近召开的政治工作会议上确定的今年征集新兵工作的基本任务。
    会议认为，宣传教育工作应分两个阶段进行。第一阶段要做到家喻户晓；第二阶段要根据不同的对象和不同的特点，善于用一把钥匙开一把锁的办法，进行具体的解释工作。在宣传中，防止过去发生过的单纯强调部队生活待遇高、可以学开拖拉机等类似的片面性偏向。会议指出，作好宣传教育工作的标志是：训练好宣传员，充分利用地方现有的宣传工具，进行深透的宣传教育，作到家喻户晓，人人拥护；应征青年自觉自愿；亲友不阻拦；不发生事故。反对那种单纯地强调依法办事、忽视宣传教育的所谓“正规征兵”的思想和作法。
    会上充分地讨论了如何掌握政策的问题。开始有人认为今年只征集一个年龄的青年入伍有困难。他们说：要按时完成征集任务，就不能坚持政策；要坚持政策，就不能完成任务。经过讨论，一致认为，一定要“坚持政策、完成任务”，两者不能兼得时，也一定要坚持政策。会议指出，两者能不能兼得，决定于我们的工作。如果在具体分配的任务上有问题，也允许逐级上报，加以调整，防止因硬行完成不切合实际的规定数字而发生偏差。
    为了顺利地完成征集工作，会议还认为，县（市）兵役局应根据上级的征集指示和本县的适龄青年的分布等具体情况，拟出切合实际的政治工作保证计划，提交县委会和兵役委员会审查通过，以求在地方党委统一领导下，全盘布置，发动地方党、政机关和群众团体积极参加。
    （上饶军分区政工科）
〖-ZW/正文〗
