〖ZQ/总期〗135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一面镜子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨启贵一人〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中心话题
    登载“伤了母亲的心”的解放军报一发下，防空军某速成中学的教职学员便都争着看。有的几个人围着看一张报纸；有的一人读，大家在听。
    几天来，“伤了母亲的心”成了这个学校全体人员的中心话题。有线广播的内容是它；课堂上的造句也是：“如果你爱母亲的话，那么你一定要照顾母亲！”在饭堂的路上也有人问答：“何人在此啼哭？”“就是那个……”远明同志“衣锦荣归”的漫画给读者留下了深刻的印象。冯立芳类型的人紧张了。有的向老人作了检讨，有的寄钱照顾老人。冯立芳也在追悔地责问自己：我为什么伤了母亲的心？……
    敲了警钟
    早在解放军报编辑同冯立芳核对事实的时候，学校政委谢道贵上校就亲自找冯立芳谈过话，给他讲道理。“伤了母亲的心”见报后，政治处主任石山中校又和许多同志找冯立芳谈过话。在紧张的教学中，校党委又在10月27日的党日时间召开了全校人员大会，对冯立芳的错误思想进行了严肃的批判。
    冯立芳的心情是沉痛的，早在会前就写好了检讨稿，谁知在大会上两手发抖，结结巴巴地说不出话来。什么力量使这位十天以前还认为“没有什么”、平日讲话“条条是道”的人，居然改变了态度呢？答案只有一个：道义的力量！听，学员黄永成中校的发言多么动人：“我问你冯立芳，是谁把你一把屎一把尿，要一口吃一口抚养成人？是谁把你从死里救活？是谁把你培养成一个军官？”他又说：“伤了母亲的心就等于伤了党和人民的心！”会上要求发言的纸条连成串地递向主席台，正如有人说：“再开三个镜头也不够啊！”谢道贵政委在会议最后做了总结，他号召全校人员发扬艰苦朴素的作风，切实负起赡养家庭的责任。
    “会议开得很成功！”会后不少同志说了心里话。几个月以前还遭儿媳虐待的另一位老母亲，离队时痛哭流涕，现在也得到了照顾。用同志们的话说是大会给类似冯立芳的人“敲了警钟”。
    信件展览
    开饭的铃声催促人们去吃午饭。可是教室楼的楼梯门口被挤得水泄不通。发生了什么事情？
    只见迎门贴着一张醒目的标语：“全军官兵读‘伤了母亲的心’后对冯立芳同志的批判、反映”。一条三尺宽、七十来尺长的大红布，沿着楼梯右侧墙壁，螺旋式地向上转了一个大弯子，直通到楼上。红布上密密麻麻地贴着各种不同字迹的信件。
    “瞧！广州的！”――“呵！哈尔滨的！”
    “战士们的心！”队长楚济海读了列兵李海亭等十六人的信感动得说：“我也快掉下眼泪了！”
    楼下有人朗读朱德元帅“母亲的回忆”一文；忽而楼上激动地说：“把大大小小的冯立芳都揭发出来！”
    军官家属们抱着孩子、提着油瓶，也围在那里，显然她们对家属贺金英的来信：“不在解放军报上看到冯立芳的检讨，我们家属是不放心的！”感到了兴趣。
    午饭开过。冯立芳怀着感激的心情也来看信了。楚济海队长又把列兵李海亭等人的信向他作了介绍。有人建议：“最好给冯立芳一个月的时间精读这些来信！”还有的提议：“最好选些来信做语文课文帮助大家学习！”更有不少人反映：这不是普通的来信，是一面镜子！大家都来照照自己！
〖-ZW/正文〗
