〖ZQ/总期〗135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雅加达百余万人举行反侵埃大示威
    7日早晨，雅加达有一百零五万人参加了反对英法侵略埃及的示威游行，示威者捣毁了英国新闻处的图书馆，并且烧毁了英国国旗。
    示威者高举埃及总统纳赛尔的画像，并且挥舞着彩色的旗子和口号牌。这些口号是：“支持埃及人民！”“艾登和摩勒滚蛋，你们是杀人犯！”大会通过决议，要求同埃及政府和人民采取联合行动，直到英法以侵略军队从埃及撤退为止。
    苏召回驻以大使
    根据苏联政府的决定，苏联驻以色列大使阿布拉莫夫奉命离开以色列，立刻回莫斯科。阿布拉莫夫在11月6日把这个命令通知了以色列外交部。阿布拉莫夫在当天离开以色列。
    以色列企图霸占埃及两岛屿
    以色列总理本―古里安11月6日晚宣布，以色列打算永久占有它最近占领的埃及岛屿蒂朗岛和塞纳菲尔岛。
    埃与澳大利亚断绝外交关系
    据埃及官方宣布，埃及在11月6日同澳大利亚断绝了外交关系。因为澳大利亚政府甘愿充当英国走狗，在联合国大会上坚决与埃及人民为敌。
    （以上据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
