〖ZQ/总期〗135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当前我国的生产力是否落后于生产关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高巢〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会主义初级阶段理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国当前主要矛盾的实质，是“先进的社会主义制度同落后的社会生产力之间的矛盾”。这一矛盾是否就是先进的生产关系和落后的生产力之同的矛盾呢？是否是社会生产力落后于生产关系呢？我认为是的。是生产力落后于生产关系。
    社会制度，是以经济结构为基础的。经济结构是生产关系的总和，因此先进的社会制度同落后的生产力之间的矛盾，本质上就是先进的生产关系和落后的生产力之间的矛盾。我国在1955年社会主义改造高潮以后，社会主义所有制在整个国民经济中，已经占居了绝对优势。因此可以说，我国的生产关系基本上已经是社会主义性质的，是先进的。但我国的生产力还是很落后的。有的同志说：看生产力应该看整个社会生产力，不应该只看一个部门的生产力。这是对的。但是这些同志又说：“我国只是农业生产力落后，如果把工业和农业的生产力加在一起来看，就是先进的了，就永远是跑在生产关系前面的了。”实际上我国工业的生产力也是落后的，只要和世界上工业发达的国家一比较，就可以说明这点。这里，也用得着上面那个观点，就是要全面地看问题，不能认为有丁少量现代化的大企业，生产力就很先进了。
    “生产力落后于生产关系”这一论点是否能够成立呢？我认为，一个论点的能否成立，应当看有无客观事实作根据。从我国当前的情况来说，生产关系是社会主义性质的，是先进的，但生产力的水平却是比较低、比较落后的。这是客观事实。但是有的同志不考虑这些事实，硬要说：“生产力是最活动、最革命的力量，是永远跑在生产关系前面的。”这是不合乎我国当前的情况的。所谓“生产力是最活动、最革命的力量”，是指当生产关系落后于生产力的时候，生产力必然要求改变生产关系；而生产力总是在发展变化着的，因而生产关系也必然要随之而发展变化。这里并没有说，生产关系在任何情况下只能落在生产力发展水平的后面。在我国的条件下，生产关系改变的速度比生产力增长的速度要快。社会主义改造的任务，在第一个五年计划期间，就已经基本上完成了，而社会主义的工业化，则需要三个五年计划甚至还要多一点的时间。
    有人认为：“生产关系一定要适应生产力的发展水平，如果说生产关系跑到生产力的前面了，是否就不适应了呢？”我认为不是的。所谓“适应”，是指生产关系适合生产力发展的要求。社会主义生产关系的建立，为生产力的发展开辟了无限广阔的前途，因而和生产力的发展是完全适应的。
    “既然是适应的，为什么又说有矛盾呢？”生产力和生产关系的矛盾，是始终存在的。说两者完全适应并不是说没有矛盾。生产关系落后于生产力是矛盾；生产力落后于生产关系也是矛盾。如果认为在生产关系完全适应生产力的情况下，就没有了矛盾，到了生产关系落后于生产力的阶段，矛盾才会出现，那就等于否认了事物的矛盾运动。事实上我国生产力和生产关系的矛盾运动，在各个阶段，有不同的矛盾的主要方面：当生产关系落后于生产力发展水平的时候，矛盾的主要方面是生产关系，改变生产关系就具有决定性作用；当生产力落后于生产关系的时候，矛盾的主要方面是生产力，提高生产力就具有决定性作用。由于社会主义的生产关系已经基本上在我国建立起来，我国今后的主要任务就是迅速提高生产力。
〖-ZW/正文〗
