〖ZQ/总期〗135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会主义国家热烈庆祝十月革命节〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/十月革命节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华讯 欧洲和亚洲社会主义国家的劳动人民热烈庆祝伟人的十月社会主义革命三十九周年。
    波兰统一工人党中央委员会6日晚间在华沙文化科学宫举行了十月革命节庆祝大会。党中央政治局全体委员和华沙各界代表三千多人参加了大会。
    波兰统一工人党中央委员会第一书记哥穆尔卡主持大会开幕，并且发表了演说。波兰国务委员会主席萨瓦茨基作了关于十月革命节的报告。他们都特别强调十月革命对波兰的重要意义、强调波苏两国和两党之间的亲密团结友谊和合作。
    德国统一社会党中央委员会、德意志民主共和国部长会议和民主德国全国阵线全国委员会6日在柏林的首都剧院举行了庆祝十月革命节的大会。德国统一社会党中央委员会政治局候补委员穆肯柏格尔作了报告。
    罗马尼亚首都布加勒斯特的四千个劳动人民6日晚间举行了庆祝十月革命三十九周年的大会。罗马尼亚工人党和政府的领导人乔治乌―德治、斯托伊卡等出席了庆祝大会。工人党中央委员会政治局委员帕伏列斯库作了庆祝十月革命节的报告。在罗马尼亚的其他城市也在6日这天举行了庆祝大会。
    在保加利亚，6日晚在索非亚的人民剧院举行了盛大的庆祝集会。保共中央委员、科学院士加诺夫斯基在会上作了报告。保加利亚其他城市和农村的劳动人民在这两天也纷纷举行了庆祝会和晚会，并且把贺电和贺信送给了苏联驻保加利亚大使馆。
    在捷克斯洛伐克，为了庆祝十月革命节，从7日起全国开始举行捷苏友好月。传统的和平与友谊接力赛也在这一天开始举行。在节日前夕――11月6日，布拉格的民族剧院举行了庆祝节日的演出会。捷克斯洛伐克国家领导人出席了演出会。
    在十月革命节前夕，阿尔巴尼亚许多工厂的职工、农业生产合作社社员和文学艺术界人士等纷纷写信给苏联朋友，表示感谢苏联的友谊援助，并且祝贺苏联人民获得新的成就。
    在蒙古人民共和国首都乌兰巴托，11月7日举行了五万多人的庆祝集会和游行。蒙古大人民呼拉尔主席团主席桑布向聚集在苏赫巴托尔广场上的群众讲述了苏联人民的伟大成就，和蒙古人民在苏联帮助下取得的建设成就。
    越南民主共和国文化部和越苏友好协会6日晚间在河内联合举行了庆祝十月革命节的大会。
〖-ZW/正文〗
