〖ZQ/总期〗135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗哈马舍尔德发表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立“国际紧急部队”计划〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗联合国会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 联合国秘书长哈马舍尔德6日为讨论英法和以色列侵略埃及问题的联合国大会紧急会议，准备了一个报告，在这个报告中，他提出了关于成立“联合国紧急部队”的计划。他说，这支部队应该“建筑在联合国本身的宪章所表现的原则的基础之上”。
    他反对建立一支像美国侵略朝鲜时建立的那种臭名远扬的所谓“联合国军”，也反对建立像目前英法用来侵略埃及的那种部队。他要求成立这样的部队：“它的统帅应该由联合国任命，它的职责应该是最后对联合国大会或安全理事会负责。它的职权应该作这样明确的规定，以便它完全不会受任何一国的政策的影响。”
    哈马舍尔德认为，这支部队将监督普遍的停火和英、法、以三国军队的撤退，但是它不应该有权“执行军队的撤退”。他说：“联合国部队的职务将是在停火实现以后在取得埃及政府同意的情况下进入埃及领土，以便在非埃及部队撤退时和撤退后帮助维持平静和确保1956年11月2日的决议中所规定的其他条件得到履行。”
〖-ZW/正文〗
