〖ZQ/总期〗135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侵略者被迫停火〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民族独立运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据开罗电台7日广播，埃及已经宣布在这天的塞得港时间两点钟停火。在此之前，英法政府也于6日晚间宣布，已经下令给英法侵略埃及的部队，在6日午夜实行停火。狂妄横蛮的英法侵略者，终于被迫停止对埃及的武装侵略，这是反殖民主义斗争与维护世界和平斗争的一大胜利。
    埃及战场上的停火，决不是英法殖民者所心甘情愿的。英法侵略者所以接受停火，首先是由于为保卫祖国自由独立的埃及人民，进行了英勇不屈的斗争，沉重地打击了侵略者。埃及人民用自己的铁拳，终于使殖民者认识了决心为祖国的主权和尊严而战的埃及人民，是绝不可能被征服的。
    全世界一切爱好和平的人民，在反对侵略支援埃及斗争中所表现的强大威力，是迫使英法接受停火的一个重要因素。自从英法殖民者对埃及发动侵略挑起战火以来，阿拉伯国家，亚非国家以及全世界爱好和平的国家和人民，对侵略者同声谴责，一致抗议，并采取了各种措施全力支持埃及人民反抗侵略的斗争。英法侵略者在全世界人民面前已经成为人人喊打的过街老鼠。在英法两国国内，也迅速地掀起了一个巨大的反对侵略的怒潮。使殖民主义者陷于极端的孤立。这样就使英联邦面临着分裂的险境，艾登和摩勒政府也有垮台的危险。在这种情况下，它们不能不考虑战争继续下去，会造成如何严重的后果。
    应该特别提到的是，苏联政府关于使用武力制止侵略恢复东方和平的建议，对迫使英法接受停火起了十分明显的作用。在苏联的建议提出以前，英法侵略者一直拒绝履行联合国特别紧急会议关于停火的决议，并继续向埃及进攻。布尔加宁向英法侵略者提出苏联政府决心使用武力来制止侵略的严重警告之后，才使得艾登、摩勒之流，不得不考虑如果拥有各种现代化毁灭性武器的强大的苏联向英法进攻的话，英法将处于何等危险的境地。这说明苏联的警告对于冲昏头脑的英法侵略者，无疑是一付最好的清凉剂。
    埃及的停火充分说明，正义的力量是不可战胜的，全世界爱好和平人民的愿望是不能抗拒的，而埃及人民保卫独立自由的坚强意志，即是永远不会屈服的。殖民者企图重新在中东恢复殖民统治的梦想，是永远不会实现的。
    现在，英法虽然接受了停火，但是不能不警惕它们所怀着的恶毒的阴谋，不能不警惕它们将会制造各种各样的无理借口，企图不把侵略军队撤出埃及。只要看看英法在宣布停战的同时所提出的无理条件，就可以看出它们是不会情愿从埃及领土上撤兵的；它们十分可能会继续实行种种讹诈，以达到继续侵占苏伊士运河区的目的。因此，反抗侵略的斗争绝不能有丝毫的放松，埃及人民与全世界爱好和平的人民，必须再接再厉继续和殖民者进行坚决的不屈不挠的斗争，只有这样，才能保证这一斗争的完全胜利，才能使中东获得可靠的和平。
〖-ZW/正文〗
