〖ZQ/总期〗135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应得的荣誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳思彤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医务职业道德〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久以前，在成都部队直属队的一个门诊部里，发生了一件值得人们深思的事情：
    直属队要召开先进工作者大会。在各部门评选先进工作者的时候，门诊部有一个肯于刻苦钻研业务，而且有了相当成就的军医向晓峰，没有被评上。上级组织查问这件事，门诊部党组织的负责同志答复说：向晓峰不够条件，不能评为先进工作者。
    向晓峰是1950年从实习医生提升为眼科军医的。他一贯热爱自己的工作。由于目前在治疗眼球角膜炎方面，还没有很好的疗效，使向晓峰经常感到不安。他到处寻找根据进行实验。从1951年起，他就试用碘化钠治疗角膜瘢痕。后来，他从一个病例中发现：这种药不仅能治疗角膜炎，还能治疗其他几种眼科病症。五年来，他克服了缺乏仪器和参考书籍的困难，不断地研究、试验，向专家请教，经过临床一百三十个病例证实，90％有疗效。他总结了这一经验，相继在“中华医学会眼科杂志”和“人民军医”上发表了论文，引起全国医学界的重视。不少医院试行推广了这一疗法。今年7月，他被中华医学会成都分会选为代表，到北京出席中华医学会等五个学会的全国代表大会，在会上作了“碘化钠普鲁卡因液对眼科疾病的疗效”的报告，并且作了答辩。到会代表认为很有价值。现在，他又在研究中药在眼科上的应用，也已经有了一定的成绩。
    由于向晓峰是这样一个同志，群众就要选他为先进工作者。可是群众的提议通不过门诊部党支部书记、协理员苏乐业这一关。按照苏乐业的说法，向晓峰所以不能评为先进工作者，是因为他发生过一次医疗差错，而这是不符合上级规定的先进工作者条件的。同时，向晓峰还有两条缺点：一是对病员态度不好；二是生活作风散漫。
    事情当真像苏乐业所说的那样严重吗？不然。向晓峰发生的一次医疗差错，是在用探针治疗一个泪囊炎患者的时候，不慎擦破了一点皮。关于对病员态度不好的问题，突出的一件事是在治疗一个严重砂眼患者的时候，向晓峰感到他的病已经治了两年，不宜再拖，就采用纯石炭酸治疗。这样做比起一般疗法，病人暂时（两三天内）要增加些痛苦，但是可以大大缩短治疗时间。由于他当时没有向病人很好地解释，曾经引起病人的误会和不满。显然，这些工作上的个别缺点，不能拿来抵消他在业务上的刻苦钻研精神和创造性的贡献。
    至于所谓生活作风散漫的问题，更是一种吹毛求疵、小题大作的说法。向晓峰身患肝脏病，在写论文和研究病例期间，经常工作到半夜。他这种不辞劳苦的精神，不仅没有得到应有的关心和照顾，相反地，还因为早晨不能出早操，受到管理员的队前批评。最后还把这个“缺点”作为他不能当选先进工作者的理由之一。
    在门诊部进行评选工作的时候，领导上曾经指出：评选组应该以党支部为核心，吸收业务技术干部参加，特别应当吸收门诊部钱承武主任参加。钱主任是非党同志，在门诊部工作时间较久，又是业务领导干部。他对向晓峰的成绩和缺点早就作过分析，认为向晓峰完全可以被选为先进工作者。但是，苏乐业并没有吸收他参加评选组，也没有很好地听取和考虑他的意见。评选组虽然对向晓峰的材料作过研究、评比，也曾有过争论，但是，最后还是按照支部书记的意见作了决定。
    在评选过程中，领导上曾经派人去了解，并且和苏乐业作过几次谈话，向他详尽地解释了党对知识分子的政策和评选的条件。但是，苏乐业已经被自己固定的看法所束缚，总认为向晓峰的功不能抵“过”。在呈送向晓峰的登记表的时候，还在支部意见栏里填写：支部不同意评选为先进工作者，并以支部名义附了一封信说：向晓峰思想落后，如果评上了恐怕群众有意见等等。
    在上级领导机关的直接干与之下，向晓峰总算出席了先进工作者大会，得到了他理应获得的荣誉。从这件事情里可以看到：党对知识分子的政策并不是一下子就能贯彻得很好的。在某些干部中间，确实存在着宗派主义情绪，而这种情绪正在阻碍着许多积极因素的发挥。
〖-ZW/正文〗
