〖ZQ/总期〗135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法律常识问答〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗中国人民解放军军事法院研究处〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗法律常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）问：什么是审判权？国家的审判权为什么只能由人民法院行使？
    答：所谓审判权，就是人民法院为了实现人民法院组织法第三条所规定的任务，代表国家，依照法定程序，审理民事、刑事案件，并根据法律解决民事、刑事案件的活动。
    审判权是国家活动形式之一。它的行使直接关联到保障国家的社会主义建设事业和诉讼当事人的切身利益。为了维护革命法制的统一和法律的严肃性，国家的这种特殊权力形式也就必然要交由国家设立的审判机关――人民法院统一行使。因此，宪法第七十三条和人民法院组织法第一条都规定，我们国家的审判权统一由人民法院行使。不论刑事案件和民事案件，只有最高人民法院、地方各级人民法院和专门人民法院（军事法院、铁路运输法院、水上运输法院）才能审判，其它任何机关或个人都无权进行审判。任何公民都有权不受非法审判，任何公民也都无权拒绝人民法院的合法审判。这说明我们国家对审判权的行使是极其严肃和慎重的。
    （二）问：法院审理案件，对于一切公民在适用法律上一律平等的原则，在军队中应如何适用？这是否会影响法律的阶级性？
    答：宪法第八十五条规定：“中华人民共和国公民在法律上一律平等。”人民法院组织法第五条亦规定：“人民法院审判案件，对于一切公民，不分民族、种族、性别、职业、社会出身、宗教信仰、教育程度、财产状况、居住期限，在适用法律上一律平等。”
    上述原则具体适用到军队中就是：任何军人，不论在民族、种族、性别、职务、衔级、社会出身等方面有何不同，不论是军官还是士兵，不论有多高的职位，有多大的功劳，有多长的革命历史，都应毫无例外地遵守宪法和法律；任何军人犯了罪，都要同样地受到法律的制裁。在法律面前，是没有什么特殊人物的。
    这一原则的适用，并不会影响法律的阶级性。因为我国的宪法和法律，是以工人阶级为领导的、工农联盟为基础的广大人民意志的反映，它从我国人民最高利益与长远利益出发，明确地规定了保护什么、发展什么、改造什么、惩办什么和反对什么。爱憎分明，具有显明的阶级性。因此，只有对全体公民毫无例外的平等适用这些规定，才能最大限度地体现出在工人阶级领导下的全国人民的意志，才能有效地镇压敌人，保护人民，巩固人民民主专政。
    （三）问：什么是辩护制度？被告人除了自己辩护外为什么还可以请别人辩护？法院有时为什么也要指定辩护人为被告人辩护？有人说，给被告人充当辩护人是不光彩的，对吗？
    答：辩护制度就是在人民法院审理案件的过程中，被告人和他的辩护人在法庭上有权根据事实和法律，提出有利于被告人的材料和意见，来反驳控诉，证明被告人无罪或罪轻的一种制度。宪法第七十六条和人民法院组织法第七条都规定：被告人有权获得辩护。
    辩护制度的本质是对客观事实和对法律负责。在此基础上来保护被告人的合法利益和防止审判的片面性，使法院能根据原告、被告提出的正反面材料，加以对照、分析、研究，达到全面了解案情，辨明是非，作出正确的判决。
    被告人除了自行辩护外，还可以聘请别人为自己辩护，这是为法律所允许的。因为有些被告人是缺乏法律知识的，同时他的处境与控告人亦不同，这就可能使他不能充分地行使辩护权。而允许他聘请辩护人，就可以使他的辩护权得到确切的保障。
    人民法院为被告人指定辩护人的目的，也在于要确切地保障被告人的辩护权。为被告人指定辩护人，一般是指下列四种情况：
    1.由检察院提起公诉、支持公诉的案件；
    2.被告人是聋、瞎或者有其它生理上的缺陷，不能正确辨别是非或正确接受讯问的；
    3.被告人是未成年人；
    4.同一案件有几个被告人，他们之间有利害矛盾，如果法院允许其中一人有辩护人，其它被告就也应有辩护人。
    这样，就可以使被告人在缺乏法律知识、所处的不利地位或自己找不到辩护人的情况下，仍能充分地行使辩护权。
    从辩护制度的本质中可以看出，辩护人的任务，一方面是协助被告人行使辩护权，保护被告人的合法利益；另一方面是从对被告有利方面提供事实和证据，协助法院确切地了解案情，作出正确的判决。辩护人和法院、检察院的立场是一致的，所不同的仅是辩护人是从保护被告人合法利益出发，以辩护手段来帮助法院正确行使审判权。因此，辩护人同样是巩固人民民主法制、维护国家利益的战士。有的同志认为替被告人充当辩护人不光彩，都是错误的。
    （四）问：被告人在诉讼中享有哪些权利？
    答：被告人在诉讼中，最基本的权利是辩护权和人身不可侵犯权。具体地讲，他在审判阶段中，对与本案有利害关系或其它关系的审判人员、检察人员、书记员和鉴定人，有权声请他们回避；有权参加案件上一切证据的勘验工作；有权要求提出新的证据；有权声请法院替他传唤某些证人和鉴定人；有权对证人、鉴定人及其它被告人（如果是共犯的话）通过审判长提出质问，并可反驳或解释证据；有权参加辩论，为自己辩护或请别人为自己辩护；如果对判决或裁定不同意，还可以上诉。此外，他还有权用本民族语言进行诉讼。法院要尊重被告人的这些权利，不得侵犯他的人身，侮辱他的人格。
〖-ZW/正文〗
