〖ZQ/总期〗135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“通”与“不通”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿直〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部作风问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有这样一个故事：一位教书先生给某学生批改文章，每次总是批上“不通”两个字就完事，既不指出什么地方“不通”，为什么“不通”，也没有告诉学生怎样才算“通”。有一天，学生家里来了一位客人，偶而翻了翻学生的作文簿，看到每篇文章的批语都是“不通”，心里很生气，随手拿起笔来，在作文簿上写了一首诗：“因为不通来求通，不知何日求得通；通者不往通处领，究竟谁通谁不通？”
    我们有些干部的作风，很像这位教书先生。譬如：在教练场上，其些连队干部看见士兵做错了动作，就两眼一瞪：“怎么搞的，重来！”既不说明错在哪里，又不说明应当怎么做才对。结果，虽然一次又一次地重来，动作还是没有做对。又如：某些领导干部到连队检查工作，看见一些缺点，马上批评一顿，扬长而去。既不帮助连队干部检查一下为什么产生这些缺点，也不帮助他们找出克服缺点的办法。结果，批评尽管批评，缺点还是存在。
    这不是好的领导。我们知道，领导者的责任就是引导部属向正确的方向前进，并具体地帮助他们前进。必要的批评和指责也只是为了这个目的。
〖-ZW/正文〗
