〖ZQ/总期〗135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两种卫生状况，两种结果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘民英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京部队新兵某团，今年6月1日到7月中旬，有很多人患痢疾。而炮兵某团今年却连一个痢疾病人也没有发生。
    为什么如此不同？从两个单位卫生状况的观察中可以找到答案。
    先说新兵某团，今年4月份就开始发生痢疾病人，但对病源既没有作调查，又没有及时治疗。很多炊事人员患了痢疾，但是仍带病工作。发现了痢疾病人也不隔离。痢疾病人在营房附近随地大小便，便后也不掩埋。卫生宣传教育也很差，随意买苍蝇爬过的瓜果吃，饮水不消毒。这样就给痢疾的流行打开了大门。
    再来看一看炮兵某团，早在今年2月份就把患过痢疾的人进行了全面登记、控制和必要的治疗，对全体官兵进行了防痢疾教育。据调查，90％的官兵都了解防痢疾的知识。该团建立了厨具、食具消毒和饭前饭后洗手制度。对环境卫生、污水垃圾的处理、厕所卫生等都有专人监督。这样就使痢疾无空可钻。
    通过以上两个事实的鲜明对照，说明只要抓紧防痢疾的每个环节，加强卫生教育和卫生监督，痢疾是完全可以防止的。
〖-ZW/正文〗
