〖ZQ/总期〗135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我要暖热母亲的心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯立芳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当第一次领导上同我核对“伤了母亲的心”的原稿时，我还认为“没有什么了不起的！”可是自从登了解放军报以后，首长和同志们都找我谈话，我这才感觉到问题严重了。校里又召开军人大会帮助我，确实给我敲了警钟，这是我入伍以来又一次的受到了最深刻的共产主义道德的教育。
    什么思想使我伤了母亲的心呢？主要是一种严重的自私自利的思想在作怪。我对自己的孩子很关心，总想他们长大了好养活我。可是，我就没有将自己的心来比母亲的心。本来这次回家，我凑足二百多元，只要稍微关心母亲的话，最低也可以给母亲留下二十元，
    可是我只想到爱人和孩子，怕她们回部队在路上用钱，便一个钱也没有给母亲留下。这无论如何也是说不过去的。
    我回家以后，乡亲们热情地来看我，本应热情地对待他们。可是我却没有这样作，反而采取了冷淡的态度。我忘记了乡亲们抬我进医院的那个时候了。如果不是乡亲们对我的严正批评，我还会更加伤害母亲的心，伤害党的心、人民的心呢！
    我的爱人对乡亲们的态度很不好，尤其是和我母亲吵嘴。我虽然多次批评过她，但是进步不大，以后我也就采取了迁就姑息的态度。因此，我是有责任的。
    全军同志对我的错误行为进行了批判。我每读一封来信就好像照了一次镜子一样。比如奚永贵同志来信说：“羊有跪乳之恩，鸦有反哺之义”，这句话真比针札我还痛：朱永群同志来信说：“儿行千里母担心，母在家里儿不愁”，这不能不使我想起母亲的一段话。她告诉我在抗日战争时期，每当枪声一响母亲就坐卧不安，生怕我有个好歹，可是我对母亲呢？实在是忘恩负义了。特别看到列兵李海亭等十六位同志还自动捐钱给我母亲，这更说明我的觉悟程度低到何等惊人的地步了，简直不配称为一个军官和共产党员。
    我诚恳地接受同志们的热情帮助，并表示衷心的感谢。我不能辜负党对我十几年的培养教育以及母亲和乡亲们对待我的恩情，我愿意重新做一个有“良心”的人，保证好好赡养母亲。10月份发下薪金的时候，我已经寄给母亲三十元，今后保证负起赡养母亲的责任来。我对乡亲们的冷淡态度已经去信进行检讨和道歉。接受这次的教训，我还要多多帮助我的爱人，使她搞好婆媳关系。我的错误是严重的，愿意接受组织上给予的处分。由于我的认识水平低，检讨的不深刻、不全面，希望全军的同志给予批评、指正。
〖-ZW/正文〗
