〖ZQ/总期〗135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗根据冬季训练特点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京部队某团推广排竞赛〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某团总结了四连二、三排开展排竞赛的经验。认为这种竞赛适合冬季训练特点，决定在全团范围内加以推广。
    排竞赛最先在该团四连二、三排开展的时候，这两个排的训练情绪十分高涨。排里党小组的工作活跃起来了。二排原来有四个同志学习不安心，经党小组研究分工，进行帮助后，这四个同志学习安心了。射击训练时，二排长与三排长能经常在一起交流经验。他们把射击成绩较好的同志组织在一起，对射击成绩较差的同志进行联合检查，纠正痼癖。当二排发现三排缺少瞄准检查镜的时候，五班长王海贵就做了一些检查镜，给三排使用。两个排在射击第三练习中都获得了总评优秀的成绩。在战术训练时，两个排也能经常互相观摩。
    这个团在步枪射击第一练习开始的时候，就较普遍地开展了班竞赛，许多参加竞赛的班在射击中获得总评优秀的成绩。目前，全团有五十多个排在这个基础上以好打射击第三练习及学好战术为内容，进行了挑应战。团的领导召集各营有许多好处：比如冬季训练期中，战术课目多，这些课目大都是以排为单位进行的；排竞赛开展后，更适合党小组的活动，发挥党小组的作用等等。
〖-ZW/正文〗
