〖ZQ/总期〗135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周总理电贺匈牙利工农革命政府成立〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国政府决定给匈牙利人民无偿援助〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国和匈牙利关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7日讯 中华人民共和国国务院总理周恩来6日打电报给匈牙利工农革命政府总理亚诺什・卡达尔同志，祝贺匈牙利工农革命政府的成立，并宣布中国政府决定以价值三千万卢布的物资和现金无偿地、不附任何条件地赠送给匈牙利工农革命政府，作为对兄弟的匈牙利人民的友好援助和支持。电报全文如下：
    布达佩斯
    匈牙利工农革命政府总理亚诺什・卡达尔同志：
    欣悉匈牙利工农革命政府已经组成，并且控制了匈牙利整个局面，中华人民共和国政府和中国人民谨向匈牙利工农革命政府和匈牙利人民表示热烈的、衷心的祝贺。
    匈牙利工农革命政府在苏联援助下，迅速地击溃了反动复辟势力的猖狂进攻。这个巨大的胜利保护了1949年庄严通过的匈牙利人民共和国宪法和宪法所规定的社会主义制度，从而也就保护了匈牙利人民最根本的利益。
    对于匈牙利人民所遭遇到的困难，中华人民共和国政府在中国人尽极为关怀。中国政府现决定以价值三千万卢布的物资和现金无偿地、不附任何条件地赠送给匈牙利工农革命政府，作为对兄弟的匈牙利人民的友好援助和支持。
    祝中匈两国人民之间的久已存在的友谊继续发展和巩固。
    中华人民共和国国务院总理 周恩来
    1956年11月6日于北京
〖-ZW/正文〗
