〖ZQ/总期〗135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的教训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗防空军某速成中学校党委会〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学员冯立芳“伤了母亲的心”一事，对我们学校党委是有教训的。
    过去，我们曾经进行过共产主义道德品质的教育，可是不赡养家庭和虐待老人的行为，在我们学校里还是发生了数起。如果不是解放军报揭发了冯立芳的错误，我们仍然不会发现这一对全军有教育意义的事件。
    这次，我们除了找冯立芳个别谈话，帮助他提高认识，还召开了学校全体人员的大会，批判了冯立芳的错误思想，揭发了大大小小类似冯立芳的错误行为。冯立芳本人也在会上作了检讨，这就给全校人员敲响了警钟。当报社转来全军四、五百名官兵批判冯立芳的信件以后，我们又组织了展览，让这些来信和全校人员见面。经批评教育后，冯立芳本人也作了检讨，并已向乡亲们写信道歉；他领了10月份薪金马上给家里寄了钱，保证今后负起赡养家庭的责任。因此，本着教育从严、处理从宽的精神，只要冯立芳在实际行动中切实改正错误，我们考虑不给予处分。
    我们感谢全军的同志对冯立芳错误行为的批判，以及对我们学校工作的督促。我们将把处理结果告知地方政府，以挽回我党我军在人民群众中的不良影响。
〖-ZW/正文〗
