〖ZQ/总期〗135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抗议英法侵略 感谢中国支援〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗埃及大使举行记者招待会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国和埃及关系/图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 埃及驻中国大使拉加布7日上午在北京举行记者招待会，向中外记者宣读了一项声明，抗议英法侵略埃及，感谢中国人民的支援。
    声明说：中国人民全力支持埃及为了反对帝国主义分子、保卫它的独立和主权而进行的斗争。
    声明说：埃及大使馆在过去几天中收到了表示支持和同情埃及的神圣的斗争的信件。仅在北京一地，就有二百多万人写了信。埃及大使馆还收到了蒙古人民共和国、朝鲜民主主义人民共和国、越南民主共和国和远东的其它国家的人民同样的表示支持的信件。
    同时，我们接到来自全中国二十五万以上的中国工人、妇女和学生的信件，表示热烈希望志愿参加到埃及方面，对帝国主义进行斗争。这一件事已经通知开罗的埃及当局了，以便如果他们愿意利用我们的中国兄弟所提供的这种友好的帮助就可以加以利用。
    中国的许多团体已经表示愿意供给埃及的救济组织以食物、医药用品、药品和其它医疗必需品，现在正在组织这件事，不久，它将通过最快的途径从中国送到埃及去。
    声明最后强调说：在我所热爱的国家正在度过的最黑暗的时刻里，我们在中国这里能看到一道非常灿烂的光，它照亮了所有埃及人的心，因为我们看到了伟大的中国人民对我们的正义事业的巨大同情和坚决支持。
    我愿向中国人民表达千百万埃及朋友的谢意和感激之情。（附图片）
    二十世纪帝国大厦的“装饰” 罗远明
〖-ZW/正文〗
