〖ZQ/总期〗135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗212人达到绝对安全行车〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗汽车某团第三季度运输获显著成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝启来〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新疆军区汽车某团，在保证第三季度以部队战斗训练为中心的运输工作中取得了很大成绩。如驻乌鲁木齐市的五个运输分队，在第三季度中都杜绝了车祸，达到了安全行车。同时，还节省油料一百二十三吨，接近了去年全年节约总数，平均降低标准26.67％。另外，节省小修保养费九千六百余元，比标准降低24.07％；每套轮胎比上半年多行驶四千九百多公里，共超驶五十六万二千多公里。节约的油料、材料、轮胎共折合人民币七万八千五百余元。
    该团在第三季度中，涌现出一个一级优等分队，三个二级优等分队，一个节约油料优秀分队，三个一级优等排，七个节约油料优秀排，二十五个绝对安全行车班。此外，并出现了一级优等个人一百一十三名，节约油料个人四十九名，达到绝对安全行车的有二百一十二名。（郝启来）
〖-ZW/正文〗
