〖ZQ/总期〗135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗埃及人民英勇奋战世界人民全力支持〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗迫使英法侵略者宣布停火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗埃及政府警告：如果敌人开枪或前进一寸我们有权恢复战斗〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗埃及/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社7日讯 英法两国政府在11月6日晚间宣布，已经下令它们进攻埃及的武装部队在6日午夜实行停火，“除非它们遭到（对方的）攻击”。英法两国关于停火问题的通知同一天由联合国秘书长哈马舍尔德加以公布。
    这个决定是在联合国大会紧急会议一再要求各方立即停火和苏联对英法侵略者提出严重警告的情况下，英法两国经过紧急商谈以后共同作出的。英法在它们给联合国的通知中虽然表示准备实行停火，但是同时又提出了种种无理条件。
    英国的通知透露了英法两国在“消除运河障碍物”的借口下，准备把他们的军队继续驻扎在沿运河区域的计划。法国给联合国的通知和英国的通知的内容实质上完全一样。
    英法两国的通知完全不提联合国紧急大会关于把侵略部队撤出埃及的要求，并且没有提供任何准备退出它们所侵占的包括一部分苏伊士运河地区在内的埃及领土的迹象。
    特别值得注意的是，法国官方发言人强调说，在埃及“完全接受”停火条件和联合国国际部队成立以前，英法军队将继续留在运河地区。
    同时，就在英法所宣布的停火生效期限即将到来以前，英法侵略军还在对苏伊士运河沿岸重要据点展开特别猛烈的袭击和进攻。埃及驻联合国代表卢特菲在6日给联合国秘书长的一封信里严厉斥责了英法一面作出“停火”姿态，一面又加紧武装进攻的罪恶行径。
    据新华社7日讯 开罗电台7日对塞得港人民广播说，停火在星期三当地时间两点钟生效。它同时警告说，如果敌人开枪或前进一寸，埃及有权恢复战斗。
    开罗电台广播的这个文告说：“英国和法国已经接受了停火，它们以前曾在11月2日拒绝停火，而那时埃及接受了停火。如果不是由于你们英勇和顽强地保卫这个城市，使敌人蒙受严重损失，敌人是不会接受停火的。
    你们已经很好地维护了我国的荣誉，并且狠狠地教训了两个所谓的大国，让它们知道，自由人民是不能被征服的。
    停火意味着，敌人必须原地不动。他们不能向任何人开枪或前进一寸，否则，你们可以同你们的武装部队一道开枪还击和重新进行战斗。”
    据新华社7日讯 埃及在11月6日晚间宣布，它同意在五项条件下停火。这五项条件是：一、停火必须立即实行。二、一切外国军队必须撤出埃及。三、作战双方军队必须撤退到（1949年）停战线的后面。四、联合国会员国不得把作战物资运往中东。五、恢复和保证苏伊士运河的航运。
〖-ZW/正文〗
