〖ZQ/总期〗135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美总统选举初步揭晓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗艾森豪威尔已肯定当选〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 根据已经揭晓的美国总统选举的不完全计票结果，共和党总统候选人艾森豪威尔已经肯定当选，连任总统，民主党总统候选人史蒂文森已经承认失败。
    截至7日纽约时间清晨五点五十分（北京时间下午六点五十分）为止，已经开出的选票的分配情况是：艾森豪威尔得二千六百九十九万一千零五十票，史蒂文森得一千九百六十五万三千八百二十票。这是全国十五万四千八百四十四个选区中的十一万二千五百八十一个选区统计出来的结果。
    艾森豪威尔的当选，被认为同美国现政府在最近中东局势的发展中标榜和平有很大关系。
    沙特阿拉伯同英法绝交
    沙特阿拉伯在11月6日通知联合国，它已经决定同英法继绝外交关系。
    沙特阿拉伯驻联合国代表在送交联合国秘书处的信里说：“沙特阿拉伯政府已经进一步向有关当局发出指示，要他们拒绝为英法的船只卸货或装货，拒绝为载运沙特阿拉伯的石油制品前往这两个国家去的船只卸货或装货。”
    美国远东空军举行演习
    美国远东空军总部6日宣布，一次大规模的空军演习已经在5日开始举行。驻扎在日本、冲绳和南朝鲜的美国第五航空队和其他军事部队参加了这次演习。日本的空军也参加了演习。
    （以上据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
