〖ZQ/总期〗135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让他们面容美观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵治才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事卫生勤务/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在战争的日子里，有些同志由于面部某些生理功能受到损伤，影响了他们的面容美观和身体健康，他们的痛苦是完全可以使人理解的。中国人民解放军第二军医大学附属医院口腔科，在该科洪主任的领导下，经过多年精心研究，特别是学习了苏联卫国战争中的医学经验，在面部外伤修复和整形等治疗技术方面获得了成效。
    假耳朵和假鼻子
    该科经过研究，制成了假耳朵和假鼻子。材料是用聚合氯化乙烯成品或软化的丙烯塑胶。假鼻子是安置在眼镜架上；假耳朵是利用铝质夹子戴在头上或粘上。安上以后很像真的。
    面颔部外伤修复和整形
    战士周茂林、李万明，由于战伤将下巴壳打坏，骨头、肉和牙齿都没有了，因此吃饭、吞咽、呼吸和说话都很困难，唾涎经常朝下淌。
    口腔科的同志们给他们进行了综合性治疗。先用软组织移植的方法，安上肉下巴，装上下颔骨，并把牙托装上。这样，不仅使患者恢复了生理功能，而且使外貌端正。现在他们饮食方便，说话清楚，其它疾病也都基本消除。
    快速“预成托牙”
    该科周继林副教授和他的助手，经过研究，改进了拔牙、装牙的技术，经过三十五例的治疗，证明效果良好。
    转业军人苏加生，在抗日战争时期受毒瓦斯侵蚀，使全口牙齿受到严重损伤，全嘴只剩下十一颗已化脓的牙齿，时常疼痛。该科对他进行了综合性的手术，完成了拔牙、唇夹沟加深、装牙等繁杂的疗程，不过两个钟头，苏加生就好像满嘴生出了洁白的牙齿。手术后四天能吃稀饭，六天就可以吃馒头了，而且讲话自如，发音正常。（附图片）
    治疗前
    治疗后
〖-ZW/正文〗
