〖ZQ/总期〗135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝伟大的十月社会主义革命三十九周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏联驻华大使尤金举行盛大招待会周总理强调进一步巩固和发展中苏友谊的伟大意义〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱德副主席，刘少奇委员长，周恩来总理出席了今晚的招待会。
    周恩来总理在招待会上代表中国政府和人民向苏联政府和人民祝贺十月革命节这个伟大的节日，感谢苏联政府和人民对中国的兄弟般的真诚的援助。周总理说，中国人民根据自己的亲身经验，深知中苏两国的伟大的永恒的友谊是完全符合于我们两国人民和全体进步人类的根本利益。进一步巩固和发展这个友谊将会极大地增强和平、民主和社会主义力量，并且为维护世界和平和人类进步事业作出重大贡献。
    尤金大使在今晚的招待会上首先致词说，苏联人民走上建设以和平、民主和社会主义的各项原则为基础的新生活的道路已经有三十九年了。大使说，苏联为和平、民主的事业，也就是为崇高的正义事业进行着忘我的斗争，获得了全世界亿万人民的深切同情和尊敬。东方的一个伟大的社会主义国家――中华人民共和国以及欧洲和亚洲各人民民主国家同苏联一起，在平等的主权国家的大家庭里共同携手前进。他们的团结一致是维护各国人民间的和平的斗争之所以取得成就的一个决定性的条件。尤金大使最后说，使我们感到非常欣慰的是中国人民是这样兴奋地并且怀着热烈的兄弟般的情感来庆祝我们的国庆节日，并从而强调说明我国无产阶级革命胜利是具有伟大的世界历史意义的。
    尤金大使和周恩来总理讲话结束时，全体中外来宾都起立为中苏两国人民牢不可破的伟大友谊、为社会主义各国人民的伟大团结、为世界和平和民主的胜利干杯。
    应邀出席招待会的，还有全国人民代表大会常务委员会副委员长李济琛、沈钧儒、彭真、李维汉、陈叔通，国务院副总理陈云、彭德怀、邓小平、贺龙、李富春、李先念，最高人民法院院长董必武，国防委员会副主席聂荣臻元帅、叶剑英元帅、程潜、张治中、傅作义、龙云，外交部副部长张闻天，中国人民政治协商会议全国委员会副主席何香凝、章伯钧、包尔汉，中苏友好协会总会副会长吴玉章，中国国家机关各部门、各民主党派和各人民团体负责人，社会各界人士，以及各国驻华使节和外交官员。
    福建前线部队和铁道兵部队
    集会庆祝十月革命节
    新华社福建前线7日电 中国人民解放军福建前线各部队和正在福建境内修筑铁路的铁道兵部队，今天分别集会庆祝苏联十月社会主义革命三十九周年。
    在高射炮兵某部第一连阵地上举行的座谈会上，一些军官和老战士介绍了苏联同志给予他们的热诚帮助。副连长汪志堂和炮长司维孝等说，1951年冬天，他们到驻守在我国旅大地区的一个苏军高射炮连队去学习。苏军官兵把他们当作最亲密的战友来接待，让房子给他们住。在苏军官兵的耐心教导下，他们终于学会了高射炮兵的各种操作技术。汪志堂和司维孝等人在发言中，深深地流露了对这个苏军高射炮连的官兵们怀念和感激的心情。
    今天有许多部队举行了报告会、纪念晚会或是同驻地党政机关联合举行了庆祝会。部队报纸也都发表了纪念文章。担任修筑南平―福州铁路的铁道兵某部正在召开先进生产者代表会议，代表们在会上一致表示要继续努力学习苏联先进经验，学习苏军战士忠于祖国、忠于和平事业的精神，更好地献身于保卫祖国、建设祖国的事业。
    周恩来总理的讲话
    敬爱的大使同志、同志们、朋友们：
    今天是十月社会主义革命三十九周年纪念日，我们非常高兴地在这里庆祝这个伟大的节日。我代表中国政府和中国人民向苏联政府和苏联人民表示衷心的热烈的祝贺。
    伟大的苏联人民在苏联共产党和苏联政府的领导下，正在满怀信心地执行着巨大的第六个五年计划，并且在不断地取得成就。苏联人民的成就，不仅推进了自己国家的共产主义建设事业，而且大大地增强了社会主义阵营的力量。
    一年来，苏联在国际关系中一贯奉行的各国和平共处的政策，又获得了进一步的成果。这对于增进各国之间的互相信任和促进国际局势的和缓，起了积极的作用。
    但是，英法政府为了殖民主义的目的，伙同以色列，对埃及发动了侵略战争，严重地威胁着世界和平。苏联同所有爱好和平和主持正义的国家一起，坚决要求英法和以色列的政府立即停止对埃及的进攻，并且把他们的军队撤出埃及领土。苏联还曾经建议联合国安全理事会采取紧急措施来制止英法和以色列对埃及的侵略。苏联的这种正义立场证明苏联是世界和平和各国自由独立的最坚决的捍卫者。中国政府和中国人民强烈地谴责英法和以色列的侵略行为，并且坚决反对以任何方式对埃及进行干涉。英勇的埃及人民是不会屈服的，全世界广大的人民都同埃及人民站在一起。如果殖民主义者坚持对埃及的侵略行为，他们必将玩火自焚。
    一年来，苏联在加强自己同社会主义各国的团结方面作了很大的努力。最近苏联政府发表了关于发展和进一步加强苏联同其他社会主义国家的友谊和合作的基础的宣言。苏联政府所采取的这个步骤将会进一步加强社会主义国家间的团结和友好关系，从而促进社会主义各国共同的经济高涨。中国人民完全支持苏联政府宣言中所提出的原则。
    最近匈牙利的国内外反革命分子利用匈牙利人民对于过去匈牙利领导者所犯的错误的不满，利用匈牙利国内由此产生的混乱局面，向匈牙利革命力量进行了疯狂的进攻。匈牙利的爱国人民在血的教训面前，很快地识破了反革命的复辟险谋，重新整顿了自己的力量，组成了以卡达尔同志为首的匈牙利工农革命政府，并且在苏联驻军的协助下，迅速地粉碎了匈牙利反革命的罪恶险谋。我们坚决支持匈牙利人民和匈牙利工农革命政府保卫社会主义事业的斗争和苏联在匈牙利事件中所采取的无产阶级国际主义的正义行动。
    我们两国的伟大友谊，一年来获得了更加深入和全面的发展。今年4月，苏联政府除了早先规定的帮助我国建立一百五十六项工业企业以外，又增加了援助我国建设五十五项新的工业企业。苏联政府派来的专家以崇高的国际主义精神帮助我们进行社会主义建设。我愿借此机会，代表中国政府和中国人民对苏联政府和苏联人民这种兄弟般的真诚援助表示衷心的感谢。中国人民根据自己的亲身经验深知中苏两国的伟大的永恒的友谊是完全符合于我们两国人民和全体进步人类的根本利益的。进一步巩固和发展这个友谊将会极大地增强和平、民主、社会主义的力量，并且为维护世界和平和人类进步事业作出重大贡献。中国人民将永远珍视这个牢不可破的友谊。我提议：
    为苏联人民在建设共产主义和维护世界和平事业中的巨大成就，
    为苏联共产党和苏联政府领导同志们的健康，
    为我们两国人民永恒的、牢不可破的伟大友谊，
    为世界持久和平
    干杯！
    在鹰厦路施工中
    苏联专家给铁道兵巨大的帮助
    本报讯 在鹰厦线施工中，苏联专家在工程设计、组织、技术措施上，给铁道兵部队以巨大的帮助。
    鹰厦铁路的设计，原来造价比较高。苏联专家甫罗脱波波夫和谢尔巴柯夫提出了采取合理标准降低造价的建议，并偕同铁道兵首长和技术人员深入工地踏勘，结果改变了不适当的设计标准，把原来的造价降低了一亿三千万元，节省下来的这笔资金相当于从南平到福州和从漳州到龙岩这两段铁路的造价。著名的苏联爆破专家契契金，前后三次到鹰厦线指导帮助进行大中爆破作业。他不仅帮助设计，而且翻山越岭亲自指导开挖药室和装药。大中爆破全线共进行了七十五次，加速了工程进展。去年6月，大禾出隧道开工不久，苏联隧道专家萨尔特热维拉杰来到工地，当时洞内通风照明等设备还不完善，石粉到处飞扬。他向施工部队提出改进方法和隧道施工的劳动保护和技术安全措施，便大禾山隧道进度迅速提高。南段九龙江河床复杂，为解决桥涵基础建筑，苏联桥梁专家肖木金病刚好就赶到工地，途中他的病又复发，但他仍然坚持帮助解决桥涵基础复杂的技术问题。
〖-ZW/正文〗
