〖ZQ/总期〗135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒙古援助匈牙利两千多吨物资〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗捷工人捐款支持匈牙利兄弟〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗蒙古和匈牙利关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社7日讯 蒙古人民共和国部长会议6日打电报给匈牙利工农革命政府说，蒙古人民祝贺匈牙利工农革命政府的成立。电报并且说，为了帮动匈牙利人民早日恢复正常生活，蒙古政府决定无偿地援助匈牙利人民两千吨小麦、一百吨肉和十五吨香肠。
    据新华社7日讯 捷克斯洛伐克全国各地的许多工厂和企业的工人纷纷捐献资金，帮助匈牙利劳动人民尽速医治反革命分子给他们带来的创伤。
    布拉格的斯大林格勒机器工厂的冶炼工人，呼吁全国各地冶炼工人在11月份组织特别的班次，把这些班次的工资捐给匈牙利劳动人民。在比尔森，列宁工厂的重型机器车间的工人已经建议全厂工人加一个“团结班”。
    列勃里兹食品企业的工人决定，从厂长基金中捐赠二万五千克朗（捷币），救济因保卫匈牙利人民民主制度而被害的人的子女。
〖-ZW/正文〗
