〖ZQ/总期〗135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让钢铁般的中苏友谊更加巩固和发展〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中苏关系/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年十月革命节，正处在国际反动势力对和平和人类进步事业进行严重挑衅的时刻。一方面，英法帝国主义对埃及发动了血腥的进攻；另一方面，帝国主义和它的匈牙利代理人在匈牙利发动了反革命武装叛乱。在这个重要的时刻，再没有比进一步加强社会主义各国的团结、特别是与苏联的团结，再没有比进一步提高对帝国主义反动阴谋的警惕性，更加重要的了！
    和苏联的友好，社会主义各国团结一致，这无论是在过去、现在和将来，都是社会主义各国保卫胜利果实、建设美好生活的最重要的保障。我们知道，帝国主义从来就把社会主义国家看作眼中钉，无时无刻不在想法摧毁它们。为了达到这一目的，帝国主义不仅在积极扩军备战、努力拼凑侵略集团，到处建筑军事基地，而且还在花费成亿的美元，用各种卑鄙的手段，搜罗和豢养特务、走狗，阴谋从社会主义国家内部来进行颠复活动。帝国主义反革命活动的主要目标，首先就是破坏社会主义各国的团结，特别是和苏联的团结。因为它们知道，一个团结无间的社会主义阵营是不可战胜的；只有削弱社会主义各国的团结，才有可能把它们各个击破。因此，帝国主义时刻萝想着社会主义各国团结的破裂。匈牙利反革命分子阴谋实行反革命复辟，同时，疯狂地进行反对苏联的煽动，这决不是偶然的。
    与苏联的友好，社会主义各国的团结一致，也是各被压迫民族谋取解放和保卫世界和平的重要保证。苏联从它成立的第一天起，就是全世界被压迫民族的希望与救星。就是苏联，曾经使全世界人民免于遭受希特勒法西斯的奴役。现在，当埃及人民在英法侵略下处于危难关头的时候，苏联又向埃及人民伸出了强有力的援助的手。苏联政府已向美国政府建议，立即调用美、苏两国的军队，制止英、法的侵略。苏联政府并且向英法和以色列政府提出了严厉的警告，表示“苏联政府决心使用武力来歼灭侵略者和恢复东方和平”。苏联为保卫和平而采取的这一有力的行动，得到了全世界爱好和平人民的拥护，更得到了一贯为保卫和平而作不懈努力的各社会主义国家的积极拥护。社会主义各国的团结一致，过去对维护和平的事业已经经挥了重大的作用，那么今后定会发挥更重大的作用。
    中国人民对于苏联的伟大友谊有着深切的体会。正是苏联，在我们艰苦斗争的年代中，给了我们各种精神的和物质的援助；正是苏联，在我国人民革命取得全国胜利以后，首先承认了我国，并且与我国签订了中苏友好同盟互助条约，保障了我国的安全，保障了远东和世界和平，使我国有一个和平的建设环境。也正是苏联，用最新技术装备帮助我国迅速地发展现代化工业。而我军的现代化正规化建设，也是与学习苏联和苏联的帮助分不开的。
    因此，在纪念十月革命三十九周年的时候，让我们以对于社会主义事业的坚定性，对于社会主义各国团结一致原则的坚定性，来进一步加强与苏联和其他社会主义国家的团结，使钢铁般的中苏友谊，更加巩固和发展！
〖-ZW/正文〗
