〖ZQ/总期〗135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西方国家在中近东的军事基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶・伊凡诺夫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西方国家/军事/图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西方国家特别注意在近东和中东建立军事基地、他们并不隐讳自己的意图。他们说：这些军事基地由于两个情况而具有“特殊的价值”：第一，它们的位置是紧靠着苏联和人民民主国家；第二，这些军事基地能“控制”近东和中东的丰富的石油矿藏，能成为对中近东国家施加压力的工具。
    在第二次世界大战中，特别是在战后，西方国家已在这个地区建立了大量的军事基地。例如在土耳其单是按照北大西洋集团司令部的计划，就得重建和新建十五个大型的空军基地和五个海军基地。美国战略空军司令部在亚丹那开辟了巨大的空军基地。这个空军基地有四千米长的跑道和巨大的地下建筑。据国外报刊消息：土耳其已经把土耳其的狄雅倍基尔、巴利克西尔、班迪尔玛、麦尔基风等空军基地移交美国使用。在爱琴海海岸的巨港伊斯密尔驻扎着北大西洋集团在东南欧的陆军司令部和北大西洋集团的第六战术空军联合司令部。
    美国竭力想把大战时期在沙特阿拉伯的达兰地方的空军基地保持在自己手中。在波斯湾的港口达曼驻扎着美国中东海军司令部。这个司令部统帅着美国在波斯湾、阿曼湾和印度洋西部的舰队。
    英国在近东和中东也有很多的军事基地。
    苏伊士运河地区长时期曾是英国的主要军事基地。由于埃及人民的英勇斗争，英国不得不把自己的军队撤出。
    现在，英国在地中海的主要军事基地是马尔他和塞浦路斯两个岛。还在1954年，英国中东陆军司令部、空军司令部就移驻到塞浦路斯岛。这一空军司令部统帅着英国驻塞浦路斯、伊拉克、约旦和黎巴嫩等地的空军分队。英军被迫从苏伊士运河区撤出以后，绝大部分都移驻此地。
    在伊拉克，英国根据1930年的条约曾占有哈巴尼和夏依巴的空军基地，并且使用着巴士拉港。代替1930年英伊条约的1955年4月的英伊协定，实际上还是保留了英国使用这些基地的“权益”。
    英国在约旦的安曼和马甫里克拥有空军基地，使用着亚喀巴港和其他的军事建筑物。
    在巴林群岛有英国的马那马海军基地，在那里集结着英国在波斯湾和阿曼湾的军用舰艇。在科威特正在建筑着一个潜水舰基地。
    在阿拉伯半岛南端的亚丁海军基地和空军基地是英国在中东和近东军事基地纲的枢纽。那里有英国波斯湾和东非空军司令部。
    美国打算用损害英国的办法来在近东和中东加强自己的战略地位。在一次巴格达集团的军事委员会的会议上，美国代表海军上将凯谢底曾建议美国在波斯湾东岸建立新的军事基地。
    据法新社华盛顿消息，美国准备在最近期间在波斯湾英国的保护国卡塔尔地方建立一个强大的军事基地。
    外国的军事基地对各国人民的和平与安全形成了威胁，成为殖民主义和奴役各国人民的工具。埃及将苏伊士运河收归国有以后，殖民主义者一直在使用这些基地对埃及进行威胁和准备军事行动。
    （李季平摘译）（附图片）
〖-ZW/正文〗
