〖ZQ/总期〗16797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2004：“入世”后的真正考验到了〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2004：“入世”后的真正考验到了
    按照我国加入世界贸易组织的承诺，今年我国农业、保险业、零售业、电信业等十多个产业领域将在年内对外资进一步开放，这是我国加入世界贸易组织以来，开放幅度最大的一年。有关专家分析指出，今年外资企业将加快进入我国市场，而国外针对中国产品设置的贸易障碍也将增多。国内企业将面临真正的考验。
    《经济参考报》报道，2004年农业、零售业和保险业等行业对外资开放程度最大。首先，2004年农产品平均关税要有较大幅度下降，降幅在9％到20％之间，国外农产品将大幅进入我国市场。而随着中国农产品关税的大幅降低，中国将进口更多的粮食。
    同时，在2004年，我国将全面允许外资从事图书、报纸、杂志、药品、农药和农膜的分销。外资从事特许经营和无固定地点的批发或零售服务也将全面取消限制。2003年5月图书零售政策部分松动后，首先来华试水的德国媒体巨人贝塔斯曼集团近日正式提出了今年全面进军中国市场的市场规划。
    另外，从2004年开始，外资财险公司可依照有关规定，在华经营所有合法非寿险业务，并可将经营区域由目前10个城市扩展至15个城市。
    除了外资进入带来的挑战外，我国企业的出口还可能遭遇更多的壁垒。记者在采访中了解到，目前国外制订的针对中国产品的贸易壁垒越来越多。
    ――绿色壁垒手段层出不穷。从今年开始，欧盟将正式禁止320种农药在欧盟的销售，其中涉及我国的农药产品多达60余种。
    ――利用启动“特定产品过渡性保障机制”（简称：特保）来制造壁垒。特保提起的程序相对简单，要求的门槛相对较低，使用特保条款制造壁垒将是2004年外国制造对华贸易壁垒的主要途径。
    ――技术壁垒涉及面将更广。据商务部和国际商会组织的统计，2002年以来，每年都有70％以上的中国企业遭遇到技术壁垒。而进入2004年，国外采用的技术壁垒更有针对性，涉及面更广。我国企业一直具有劳动密集型产品的出口优势，最近美国开始强制推广SA8000标准认证，将劳工权利与订单挂钩。
    有专家指出，2004年，中国企业将遇到我国加入世界贸易组织以来最大的考验，必须提早进行规划。中国企业同时还要转变观念和做法，从以量取胜转为以质取胜，做出品牌，做好售后服务，重视提高技术含量。此外，有关部门应加强预警机制的研究，完善现有的预警机制。
    （据新华社北京1月5日电）
〖-ZW/正文〗
