〖ZQ/总期〗16797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国首次成功实施超远距离卫星测控〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“探测一号”卫星在轨运行平稳〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙阳/刘程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “探测一号”卫星在轨运行平稳
    本报西安1月5日电孙阳、特约记者刘程报道：1月4日，西安卫星测控中心对“探测一号”卫星实施了精确姿态控制，卫星在太空顺利完成系列动作后建立了预定姿态。随后传来的数据表明，“探测一号”卫星星上设备工作正常，在轨运行平稳。这是我国首次使用近地测控体制的测控网，对距离地球7万多公里的航天器成功实施跟踪测控。
    据了解，以往我国测控系统跟踪卫星最远大约为4万公里，“探测一号”卫星的远地点轨道高度达到78051公里，几乎是普通地球同步卫星的2倍。
    据中心负责人介绍，在“探测一号”卫星测控过程中，西安卫星测控中心采用硬件挖潜、软件解模的办法，使测控距离大大延长，同时解决了卫星单红外高轨定姿的难题，实现了测控资源最优分配，大大拓展了测控资源的利用率。在这次卫星测控工作中，中心卫星通信网、测控软件通用平台、航天器控制语言等一批新技术得到了进一步使用和验证，从而全面提高了我国应对密集型航天器发射的综合测控能力。
    “探测一号”卫星于北京时间2003年12月30日凌晨3时6分18秒，在西昌卫星发射中心用“长征”二号丙运载火箭成功发射，是中欧“双星计划”中的第一颗卫星。“探测一号”卫星运行轨道在中国迄今发射的卫星中距离地球最远。
    西安卫星测控中心负责人表示，中心将在这次任务中不断总结经验，改进创新技术，为今后此类卫星的成功测控奠定基础。
〖-ZW/正文〗
