〖ZQ/总期〗16797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穆沙拉夫与瓦杰帕伊举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江亚平/孙翔宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伊斯兰堡1月5日电 （记者江亚平、孙翔宇）巴基斯坦总统穆沙拉夫与印度总理瓦杰帕伊5日上午在伊斯兰堡举行会谈。瓦杰帕伊在会谈结束后说，他与穆沙拉夫的会谈是“积极的”。
    巴基斯坦新闻部长谢赫・拉希德说，两国领导人就双方关心的问题进行了详细的讨论。他说，国际环境有利于印巴之间的和平。据悉，两国外长、外交秘书等高级官员出席了会谈。
    这是自2001年7月瓦杰帕伊与穆沙拉夫在印度城市阿格拉举行会谈后的首次会谈。上次会谈因双方在克什米尔问题上立场迥异而不欢而散。瓦杰帕伊在会谈前说，他希望与巴基斯坦保持经常性的接触。他说：“我们必须继续举行会谈，理解对方的困难，（对有争议的问题）寻求联合的解决办法。”
    瓦杰帕伊是在出席南亚区域合作联盟（南盟）首脑会议期间提出会晤穆沙拉夫的，他4日在南盟首脑会议开幕式后与巴基斯坦总理贾迈利举行了15分钟的单独会谈。
    当地媒体对这次印巴首脑会晤给予了高度评价，认为这次会谈已经从礼节性的会晤变成一次重要的首脑会谈。印度总理两天内分别同巴基斯坦总理和总统举行了会谈，标志着两国关系有了重大进展。一些分析人士指出，印巴两国是南亚地区的大国，只有这两个国家实现和平，停顿多年的南盟经济合作才能出现实质性的进展，因此这次会谈不仅对两国关系而且对南盟的未来发展都具有重要意义。
〖-ZW/正文〗
