〖ZQ/总期〗16797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“好忙”与“忙好”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “好忙”与“忙好”
    ●向贤彪
    主持人语：
    “好忙啊！”这话成了许多人的口头语。其实，“好忙”只是一种现象，可能忙出质量和效益，也可能是瞎忙，辛辛苦苦，疲于奔命，但往往事倍功半，忙而无功。领导机关在按照《纲要》抓基层中，不能满足于“好忙”，而应该追求“忙好”。因为“忙好”反映的是事物本质，前提虽说也是一个“忙”字，但结果却是一个“好”字，追求这种境界的人越多，基层建设的质量就越高。
    要忙到点子上。现在有的同志的确一天到晚忙得屁股不落板凳。忙什么？忙应酬，忙开会，忙这样那样的检查评比等等。细细分析，这中间有些忙是必不可少的，但有些忙却是多余的，甚至可以说是自找的。这就需要我们对所忙的事情作一番审视，弄清哪些该忙，哪些不该忙，尽量把有限的时间和精力用到扎扎实实地为基层解决问题上。
    要忙得有章法。竹高数尺不倒，因为有节；千军万马不乱，因为有序。要变“好忙”为“忙好”，还必须讲究章法，把握好工作节奏。部队建设的章法就是条令条例。任何偏离条令条例的做法，都可能造成工作的忙乱和被动。工作适当打一点提前量也未尝不可，但一味提前求快，甚至搞层层加码，结果只会欲速则不达。
    要忙得有成效。忙是实践的过程，但只顾埋头实践，而不对实践的过程和结果进行总结，做好升华的工作，就不可能找到规律，难以从周而复始的忙乱中解脱出来。因此，要变“好忙”为“忙好”，最根本的就是要认真学习党的三代领导核心关于建军治军的思想和论述，对部队建设的实践进行理性思考，善于将丰富的感性材料加以去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里地改造制作，探索出规律性认识，并把它转化为工作思路，转化为治军艺术。这样才能由必然进入自由，使主观符合客观，减少盲目性，增强自觉性，从根本上消除工作中的忙乱现象。
    眼里要有群众。早在革命战争年代，毛主席就深刻指出，只有少数人的积极性而无广大群众的积极性，势必造成少数人的“空忙”。如今有些同志还没有真正懂得这个道理。他们眼里没有群众，遇到问题只顾自己忙乎，不愿到群众中去求计问策；喜欢越俎代庖、事必躬亲，结果束缚了部下手脚。殊不知群众是工作的主体和真正的英雄。只有充分调动广大官兵的积极性和创造性，落实严格的责任制，才能使各项工作运转有序，弹奏出部队建设全面发展的和谐乐章。
    （作者单位：驻南昌铁路局军代处）
〖-ZW/正文〗
