〖ZQ/总期〗16797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既做思想工作又解实际困难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某部积极做好调整工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘益明/黄灿辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘益明、黄灿辉报道：去年12月上旬，广州军区某部军政主官亲自带队，深入调整改革任务较重的单位，对官兵存在的实际困难进行调查，现场为官兵排忧解难。这是该部在调整改革中把解决官兵的思想问题与解决实际困难结合起来的又一举措。
    这个部队调整改革涉及面广、任务重，官兵思想波动较大。针对这种情况，该部党委在官兵中开展了以“站在军事变革高度看待调整改革，服从部队需要正确对待进退走留”为主题的系列教育，通过多种教育形式，引导官兵树立大局意识、纪律意识和奉献意识。同时，他们借助地方的教育资源，为拟转业干部开办“短训夜校”，免费进行计算机、现代企业管理知识等培训，增强大家参与地方经济建设的信心。针对拟转业对象平时与地方接触较少的实际，他们通过与所在地政府人事部门联系，及时向他们通报地方用工信息和各类人才的供求现状，为拟转业对象拓宽就业渠道当好“参谋”。一名医师想转业后回河北老家安置，该部王部队长得知情况后，找到在政府部门工作的一位老同学帮助其联系工作。对那些转隶到其他单位工作的同志，部队党委专门拟制了组织推荐信，向新单位介绍这些同志的德、能、勤、绩。
〖-ZW/正文〗
