〖ZQ/总期〗16797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既看学历更重能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人才问题专家沈荣华谈更新人才观念〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，记者走访了人才问题专家、上海公共行政与人力资源研究所所长沈荣华。
    记者：
    沈荣华：
    事实上，按照科学的人才观，人才具有多样性、层次性和相对性。博士里面有庸才，工人里面有人才。按照“学历至上”的人才观去培养、选拔、引进人才，路肯定会越走越窄。
    记者：
    沈荣华：
    记者：
    沈荣华：
    现在欧美各国企业商界招聘选人，几乎没有学历要求，这也许与那里教育发达有关。有人研究了美国《华尔街日报》招聘广告后发现：除2%要求硕士、4%要求学士外，其余一概不提学历要求。这与我国企事业单位招聘动辄提出本科、研究生学历，也不问所聘工作岗位是否需要，都要外语条件，形成鲜明对比。
    美国在20世纪60年代提出“绩效管理”，强调业绩是人才评判的重要标准，进入21世纪又提出要创造一个以人力资本为基础的经济，设计了新的绩效与能力素质标准；给世人以保守印象的英国近年来在人才政策上也进行了调整，对人才的定义不再局限于获得硕士学位以上的人；一贯重学历重资历的日本，在人事改革中明确提出“能力主义”，并取消了学历统计。
    概括起来，发达国家的人才标准主要强调“两个导向”：一是能力导向。虽然要考虑人才的学历和职称，但更突出其综合能力和专业水平，从而真正做到唯才是用；二是业绩导向。在竞争环境中，业绩至关重要，因为只有业绩才能把一个人同其他竞争者区别开来。
    记者：
    沈荣华：
〖-ZW/正文〗
