〖ZQ/总期〗16797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空工大工程学院与西工大――军地联合举办博士论坛等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任培林/孟锋/尚晓华/谢方/孙现富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空工大工程学院与西工大――
    军地联合举办博士论坛
    本报讯 任培林、孟锋报道：为了给广大学员搭建开放的科技平台，空军工程大学工程学院和西工大联合举办的博士论坛，于去年12月15日举行，两校专家教授出席，百余名博士、硕士与会交流。这是该院面向学术前沿、培养高素质新型军事人才采取的又一新举措。
    空军工程设计研究局――
    利用含湿空气制饮用水
    本报讯 尚晓华报道：空军工程设计研究局运用低温制水技术，成功地研制战场生存保障空气取水器械，只要在环境温度5℃至43℃，相对湿度不小于40%的条件下，就可每天从空气中提取水36公斤。据专家介绍，该成果采用了多级过滤处理加紫外线消毒处理方法，对于解决战时官兵饮水问题具有重大意义。
    总参工程兵某研究所――
    成功销毁飞船逃逸舱
    本报讯 谢方、特约通讯员孙现富报道：日前，总参工程兵某研究所成功完成了“神舟”五号载人飞船逃逸舱销毁任务。飞船逃逸舱是确保航天员在紧急情况下安全逃生的装置，飞船成功进入轨道后，逃逸舱自行脱落并飘落到地面，销毁飞船逃逸舱可防止逃逸舱火箭燃料泄露污染环境。
〖-ZW/正文〗
