〖ZQ/总期〗16797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好不起眼的小事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵化南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想道德建设百题（69）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有位女士到一家宾馆应聘，得到一个服务员的岗位。上班第一天，领班带她到卫生间说：“你的工作就是刷厕所。”她几乎怀疑自己的耳朵，因为她自以为是个有才能的人，刷厕所是大材小用。领班看穿了她的心事，当着她的面将马桶清刷得干干净净，然后说：“你应该这样刷马桶。”领班的行动给她极为深刻的教育，从此她开始了刷马桶的生涯，极其认真地对待这项工作，并由此一步步走向成功。她就是后来成为日本邮政大臣的田野圣子。
    美国青年克雷格・卡尔霍恩年满12岁后，每年暑假都要在父亲的清污公司干活。父亲用一桶清洗液和一把钢丝刷，头顶烈日为儿子上了重要的一课：每一件工作都好比签名，你的工作质量实际上等于你的名字，只要你脚踏实地，埋头苦干，迟早会从众人中脱颖而出。他按照父亲的教导，用钢刷沾着清洗液把砖头洗得干干净净。后来，克雷格・卡尔霍恩在食品超市由包装工“升”为存货管理员，整天干着装装卸卸、摆摆放放这种枯燥琐碎的工作，但他始终一丝不苟。朋友劝他“别把青春耗费在这种没出息的事情上”，有的甚至认为他是大傻瓜，一辈子也干不出什么名堂。然而，他却为自己干好这桩谁都不愿干的工作而自豪不已。最后，克雷格・卡尔霍恩果然脱颖而出，成为拥有8家商店、年收入达5200万美元的老板。
    打扫厕所、洗洗擦擦、装装卸卸、摆摆放放之类的工作，无须多么深高的技巧，只要认真肯干就行。但要做好这些工作却并非易事。在有些人看来，这类小事太不起眼、太微不足道，因而不屑于做，一心只想做大事，只想轰轰烈烈、出人头地。殊不知，大事和小事有着十分紧密的联系，任何大事业总是由一件件小事串成的。不严肃认真地做好每一件小事，所谓大事业就是一句空话。前面提到的田野圣子、卡尔霍恩就是从认真做好小事走向成功的。古人云：“天下难事必作于易，天下大事必作于细。”“千里之行，始于足下；九层之台，起于垒土。”认真做好琐碎的小事，干好别人不愿干的工作，是成就任何事业必备的素质。如果平常拒绝做小事，却指望在关键时刻创造辉煌，那是痴人说梦，天底下没有这样的事。鲁迅先生曾经说过：“有一分热，发一分光，就像萤火一般，也可以在黑暗中发一点光，不必等候火炬。”在美国，已故西尔斯公司董事长裘利亚斯・罗山在世时，有人问他如何取得成功与快乐，他的回答是：“我常想如果我只是一个柠檬的话，我就只想着如何做柠檬水。”只要有了这种认真的态度和踏实的作风，扎扎实实做好每一件小事，胜利和成功就会向我们招手！
    （做任何事情首先都要树立信心、相信自己。然而有的人总是对自己信心不足，做起事来畏首畏尾、瞻前顾后，难以取得成功。如何解决这个问题？请读下篇。）
〖-ZW/正文〗
