〖ZQ/总期〗16797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国国防科技工业实现重大跨越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家主管部门称我国目前还没有探测火星的计划〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “神舟”五号载人飞行的圆满成功，是继“两弹一星”后我国国防科技的又一重大突破。
    2003年我国军工经济保持高速增长。预计全年实现总收入、工业产品销售收入、工业增加值分别比上年增加18%、25%、20%；民品总产值1300亿元，同比增长25%。在高速增长的同时，军工企业经济效益、运行质量进一步提高。
    2003年我国核电建设取得重要进展，岭澳核电站和秦山三期二号机组提前投产，使我国核电总装机容量达到610万千瓦，全年核发电量达435亿千瓦时。全年6次航天发射任务圆满成功，资源一号、创新一号等新发射的民用卫星均已投入使用，工作正常。我国与欧洲空间局合作的“地球空间双星探测计划”探测一号卫星也于2003年12月30日成功发射。我国自行设计开发的新型涡扇支线客机开始研制，与巴西合资组装的ERJ145喷气支线客机完成首飞，EC120飞机总装线协议已签订，新一代高性能直升机研制取得重要进展。民用船舶产量和出口量连续多年位居世界第三，国际竞争力显著提高。军工汽车产销两旺，预计全年产销量达78万辆，占全国汽车产销量的19%，军工摩托车产销量达270万辆，其中出口80多万辆，增长109%。
    另外，我国军工企业改革脱困工作成效显著。至2003年底，全行业39户军工企业实现资产重组上市，特别是中国航空科技工业股份有限公司在香港成功上市，在军工投资主体多元化，开辟新的融资渠道方面进行了有益的探索，为军工经济发展注入了活力。
    新华社北京1月5日电 （记者张毅）针对国内一些媒体报道中国将在2020年前力争发射火星探测卫星的报道，国家主管部门负责人5日在接受新华社记者采访时说，开展深空探测是中国航天的一个方向，目前我国深空探测的主要目标是月球探测。对于火星的研究我国科学家一直在进行中，但目前还没有发射火星探测器的计划。
    这位负责人说，2000年11月发布的《中国的航天》白皮书指出今后二十年或稍后一段时期我国航天的发展目标是“空间科学取得重要成果，在世界空间科学领域占有较重要地位，开展有特色的深空探测研究”。根据这一目标，我国从今年起将正式启动探月工程，计划于2007年前发射第一颗月球探测卫星，也就是绕月卫星。争取2010年发射月球探测器登陆月球，2020年实现月面巡视勘察与取样返回。这是中国航天向深空探测迈出的第一步。
    这位负责人说，我国目前的航天科技手段，与探测火星还有一定距离，还需要加快相关的基础设施建设和科研攻关。他说，科学无国界，其他国家探测火星的成果，中国的科学家也可以分享，共同进行对火星的研究。
〖-ZW/正文〗
