〖ZQ/总期〗16797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“勇气”号迎来火星上的第一个早晨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “勇气”号迎来火星上的第一个早晨
    新华社华盛顿1月4日电 （记者毛磊）火星时间早上8点12分（美国东部时间4日下午5点42分），地面控制人员用英国摇滚乐队披头士的歌曲《早上好、早上好》，“唤醒”了远在火星上的“勇气”号。这台十多个小时前成功登陆的火星车，迎来抵达“红色星球”后的第一个早晨。
    美国宇航局电视频道实况播送了这一动听的“唤醒”音乐。在加州帕萨迪纳的宇航局喷气推进实验室控制中心内，工作人员已根据火星上的钟点倒起了“时差”。加州的下午是火星上的早晨，一个完整的火星日比地球上的一天也要长约40分钟。为了让工作人员能够忘掉地球上的晨昏，控制中心挂起了不透光的窗帘。控制人员说，“勇气”号在火星上执行任务期间，他们每天都会给它提供“唤醒”服务。
    在太阳升起后的崭新一天里，“勇气”号将在地面控制下展开电池板为自己充电。火星车首次通过低增益天线与地面进行了直接通信，控制人员还计划尝试让火星车伸出高增益天线，与地面直接交流。控制人员说，如果顺利的话，“勇气”号有可能在美国东部时间1月5日通过围绕火星运行的探测器中转，向地面传回它拍摄的首批高分辨率火星表面彩色全景照片。
    “勇气”号登陆时火星上正值下午，在火星上日落前几个小时内，火星车向地面传回了60多张由导航照相机等拍摄的黑白照片，科学家将它们称作来自火星的“明信片”。这些照片不仅证明火星车“很健康”，通过对它们的分析，科学家们也对“勇气”号所处的火星环境有了初步的直观认识。
    “勇气”号降落在火星“古谢夫环形山”区域。火星车拍摄的照片显示，降落点周围地势平坦，没什么大石头，很多地带表面尘土都已被风吹走，行驶路况相当理想。科学家们在照片上曾发现携带火星车的登陆舱一角有块黑乎乎的东西，他们一开始担心这是块大石头，可能阻挡火星车的去路。但他们进一步分析后认为，这很可能是一个已经泄了气的缓冲气囊。
    “勇气”号目前仍在登陆舱平台上，按照预定计划，它将花费9个火星日左右的时间进行设备自检，从登陆舱平台上逐渐站起来，然后驶向火星表面。“勇气”号的观测使命将持续90个火星日。科学家们希望它能通过勘探分析周围的土壤和岩石等，解答有关这个地方过去是否存在过水的问题。据认为，“古谢夫环形山”在火星远古时期可能是一片湖泊。
〖-ZW/正文〗
