〖ZQ/总期〗16797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能干哪行偏向哪行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙小明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队建设中，军事训练、政治工作、后勤管理、武器装备建设、教学科研等等，分别都在部队建设的整体中占有相应的位置，有的是基础，有的是重点，有的是关键，有的是保证，样样都有其重要性，不可随意偏废。
    一名成熟的领导干部，应能够在这千头万绪的工作中抓住主要矛盾，加强全面建设。而有的同志，则由于受思维方式的限制，加上工作经验不足，往往分不清轻重缓急，既不会“牵牛鼻子”，又不会“弹钢琴”。要么凭兴趣、重本位，以偏概全，搞“一招鲜”，要么说起来样样都重要，抓起来什么也没顾着。
    那年，我到仓库任政委时，有名政治干部私下对我说：“这下好了，在提拔使用政治干部上总算有人说话了。政委，凭你的能力，赶紧在政工方面抓几件工作，显示一下政绩。”我当场批评了这名干部，告诉他，任何一个政治领导干部，抓干部队伍建设，既包括政治干部，也包括军事干部、技术干部和后勤干部等，尽管由于工作分工的原因，政委与政治干部接触机会要多一些，但这并不是说就可以偏到政治干部一边去，甚至帮他们“说话”、“撑腰”。就我这个仓库政委来说，要对仓库的政治工作负主要责任，但前提是要与仓库主任共同负责全库工作。因此，我只能把军、政、业务等各项工作按要求摆在相应的位置上来抓，而绝不会搞“政治本位”，与仓库主任争权力、抢经费，只提拔政工这条线上的人。那种把“政工战线”搞得红红火火，而把其他工作以及从事其他工作的人晾在一边的做法，只会把单位工作搞糟，把人心搞散，绝不可能取得什么政绩。
    在一次接受上级文化工作检查时，尽管仓库被评为“文化工作先进单位”，但我在向上级检查组汇报时仍直截了当地谈了自己的看法：“文化工作作为政治建设的一项基本内容，其地位固然重要，但是，对于部队建设这个整体来说，它始终不会是中心工作。作为政委我可以好好地研究并重视文化工作，但绝不能把文化工作摆在战备训练和业务建设之上来抓。”我的这番话或许会让从事文化工作的同志产生些许不悦，但我始终感到，那种干什么就吆喝什么，自己抓什么就说什么最重要，甚至只报这条线上的功、只提这条线上的人的做法，是违背部队建设规律的，也是对工作不负责任的，更不是一个管全局、负总责的主官应有的表现。
    部队建设究竟应该怎么抓？我的理解是：就是按照江主席“五句话”的总要求，把每一项工作都摆在恰当的位置上来抓，全面、统一、协调地建设和发展，特别是主官，做事要通盘考虑，从全局着想，不能干哪行偏向哪行、护着哪行。只有这样，才能凝聚人心，团结一致，全面提高部队战斗力。
〖-ZW/正文〗
