〖ZQ/总期〗16797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国游泳拟定奥运目标〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗女子拿金牌男子进前八〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社郑州1月5日体育专电“在今年的雅典奥运会上，中国代表团在游泳项目至少要夺得1枚女子项目的金牌，男子则要争取进入前八名。在跳水项目上，我们要拿到半数金牌，甚至更多。”――中国泳坛的“掌门人”、国家体育总局游泳运动管理中心主任李桦日前在郑州向记者透露了国家游泳队具体的奥运指标。
    悉尼奥运会中国游泳军团全军覆没，无一人进入前三名。跳水队在去年的巴塞罗那世锦赛上成绩也大幅度滑坡。因此许多人都担心在今年的雅典奥运会上，这两支肩负夺金重任的队伍能否走出低谷，再度辉煌。
    对此，李桦向记者分析了国家游泳队的现状。他说，这几年，游泳运动管理中心一直立足于打牢2004年和2008年两届奥运会的基础，扎扎实实为中国游泳培养坚实的后备人才队伍。现在看来，这种努力有了一定的结果。我们有6个女子项目成绩列世界前10位，其中100米蛙泳、200米蛙泳、200米自由泳、4×200米自由泳和4×100米混合泳接力，都可与世界强手一争高下。目前已达到奥运A级标准的有女子13项14人，男子6项4人。
    李桦认为，中国游泳现在还处在低谷中的回升阶段，因此指标不可能定得太高。在雅典奥运会上，女子项目至少要夺取1枚金牌，男子则要争取进入前八名。
    他说，罗雪娟在去年世锦赛为中国队夺得两枚金牌，但其中50米蛙泳不属奥运项目，100米蛙泳金牌则是在澳大利亚名将琼斯比赛失误的情况下取得的，所以中国选手在雅典绝不会轻松夺冠。
〖-ZW/正文〗
