〖ZQ/总期〗16797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女兵演练“女儿国”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某师通信营严寒条件下通信保障训练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王庆厚/崔秀学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女兵演练“女儿国”
    ---新疆军区某师通信营严寒条件下通信保障训练见闻
    ●王庆厚崔秀学
    天山南麓，龟兹古城，《西游记》中的“女儿国”就坐落在这里。去年12月24日，寒风呼啸，气温下降到零下23摄氏度，新疆军区某师通信营女兵正在这里组织严寒条件下的通信保障演练。
    10点整，营长彭军下达“勘察地形，架设线路”的命令后，通信连副指导员孙秋玲立即带领各班长冒着风雪，在茫茫雪地上选择开设地域。跋涉1公里后，子母河的冰雪挡住了女兵们的去路。孙秋玲手臂一挥：“跟我来！”班长王亚琴在冰面上快速奔跑，一不小心滑倒，掉进了1米多深的冰窟中，只露出脑袋和两只手。孙秋玲见状，赶紧抛出线盘让她抓住，女兵们喊着号子，齐心协力把王亚琴从冰窟里拉了出来。
    子母河闯过去了，女兵们的鞋子、裤子早已结成了冰坨，可她们仍向预定地域进发。
    10时40分，导演组宣布“敌”情：10分钟后，3架“敌”侦察机对我实施空中侦察。彭营长果断命令：“总机班7分钟内完成伪装任务。”号令一出，女兵们有的收拢装具，依托地形，在坚硬的戈壁滩上挖坑掩埋各类通信装备；有的把体积较大的装备抬到土坡附近用多种方法伪装；有的对易受无电线干扰的天线、信号发生器等进行紧急遮蔽。装备伪装完毕后，女兵们又从挎包里取出白床单，盖在身上，趴在雪厚的地方，整个伪装刚好用了7分钟。
    “总机向3公里以外的地域转移，半小时后开通线路。”10点55分，正在架设线路的女兵们突然接到上级要求她们转移的命令。这时，雪下得更大了，雪花中夹杂的细沙吹得人睁不开眼。所有女兵都向预定地域奔袭而去。担负选择总机位置的班长保莉莉带领全班战士身背线盘和各类装备进入“女儿国”中心地带，在3米高的古城墙外，她们搭起“人梯”，一个人踩在另一个人肩上翻越过墙，提前2分钟完成了任务。
〖-ZW/正文〗
