〖ZQ/总期〗16797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捧着文凭当新娘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁明辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/小康新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年国庆期间，我回湖南新化老家探亲，刚放下行李，母亲就高兴地拉着我的手说：“你表哥志强今天结婚，快去喝喜酒吧！”
    “新娘子来喽！”我刚赶到表哥家，就传来一阵欢呼声和锣鼓声，便赶紧迎了上去。让我感到惊奇的是，新娘子李丽身后既没有浩浩荡荡的送亲大军，也没有琳琅满目的嫁妆。只见她双手捧着一本农业技术培训合格证，在表哥及亲友的簇拥下满面春风地拜见公公婆婆，并恭恭敬敬地说：“今天是我的大喜日子，可我没带任何嫁妆上门，只带了这本昨天刚从农业广播学校拿到的毕业证书。请二老相信我，我会凭着学到的良种葡萄栽培技术和志强一起劳动致富的。”姑妈激动地说：“好，有技术最好，我就喜欢你这样捧着文凭过门的媳妇。”话音一落，屋里便响起了经久不息的掌声。
    喝喜酒时，亲友们都把这事当作美谈，我也感到很新奇。记得入伍前，家乡女青年要结婚，嫁妆是必不可少的，当时最时兴的是“三电”（电视机、电冰箱、洗衣机）、“三金”（金戒指、金耳环、金项链）。如今的风气怎么一下就变了呢？表哥告诉我，像嫂子这样捧着文凭见公婆的，在家乡越来越多了，仅在他们上梅镇，去年结婚的58名新娘中，就有46人是参加过技术培训而获得各类证书的。
    第二天，我来到县城，看望当副县长的姐夫刘亮光。姐夫是主管农业的，听我说起新娘子带文凭出嫁的事，他说：“是呀，如今乡亲们都知道科技致富的道理，年轻人学技术成了时尚，县里的农技培训中心可受欢迎啦。”说着，便带我来到县农业技术培训中心参观。这个培训中心规模还真不小，开办了电脑、种植、养殖、摄影、编织等10多项培训内容。讲台上，一位年轻的女教师在给大家上课，课堂里的50多名学员中，女青年占了一半以上。
    姐夫告诉我，正在讲课的这个女青年其实不是专职教师，她叫张小娜，也是一个农村姑娘，是县里多次表扬的养殖致富能手，她正以自己的亲身体会给大家介绍经验呢！
    “军官同志，你也来这里学农业技术？”我回头一看，原来是我的中学同学曾艳，正笑着跟我打趣呢。
    “你不是在广州打工吗，怎么上这儿来了？”我反问道。
    “嘿，我姐姐在这儿学了养殖技术，三年后就致富了，所以就劝我回来学技术。这不，刚上了培训班呢。”
    “看来，又要出一个捧着文凭的新娘子了！”我和姐夫相顾一笑，调侃了老同学一句。
    （作者单位：广州军区某部）
〖-ZW/正文〗
