〖ZQ/总期〗16797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“剪”来的快乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵熙华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/8小时以外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “剪”来的快乐
    ●赵熙华
    喜欢剪报，已经有很长一段时间了。
    小时候，正值改革开放之初，报纸在农村算得上稀罕物――走亲戚时包礼品、冬天糊窗户、妇女们剪鞋样，都用它。父亲在乡中学教书，每学期结束时，都会带回家一大捆旧报纸，亲戚、邻居都到我家来要，无事的时候，我也随便翻着看。也就是在那时，我养成了读报、剪报的习惯。
    到部队后，这一兴趣依然不减。那时，连队可阅读的东西很少，军报算是我的重要读物。可报纸是连队的公物，在上面开天窗，既不道德，也不允许。因此，看到一篇好文章后，哪怕再爱不释手，也只能等到连队文书集中处理旧报纸时，才能剪下来收藏。如果文书已经把报纸卖了，我便常常叹息懊悔好半天，比丢失了贵重东西还心痛。到后来，剪报这个爱好，更是发展到极致。不管是什么旧报纸，哪怕是地上扔的、壁上贴的、窗上糊的，我都要拿起来或凑过去，仔仔细细看一遍，生怕有好文章漏过去。最难受的是上军校时在阅览室看报纸，尽管遇到的好文章很多，可公共报纸岂是随便剪的？只好看了一遍又一遍，使劲把一些好句子背下来，回去后赶紧记在本子上。你瞧，这份快乐不仅是用剪刀“剪”来的，而且也是“捡”来的呢。
    北朝人李谧说：“丈夫坐拥书城，何假南面百城。”我之于剪报，也正是这个感受。每当发现一篇好文章时，便如“打开了一扇新的不知道的世界的窗户”，这样一种“幸福感的满足”（巴金语），是无以言表的。而当我把那些剪下来的好文章――或散文、或随笔、或杂文――分门别类粘贴时，自己仿佛就是排兵布阵、领军百万的大将军，一种“旌旗拥万夫”的感觉，又岂能不喜气洋洋呢？至于时时翻阅、细细品味、反复揣摩，那更是“每有会意，便欣然忘食”，虽不能达到古人所说的“饥读之可以当肉，寒读之可以当裘，孤寂而读之可以当友朋，幽忧而读之可以当金石琴瑟”那样的境界，但把它们比为自己工作上的帮手、学习上的良师、生活中的益友、精神上的食粮，是一点也不为过的。同时，在剪报、集报、读报的过程中，自己又度过了多少风疏雨细的夜晚、一灯如豆的时光啊，那样一份精神上的充实和愉悦，恐怕是其他任何一项娱乐活动也不能代替的。
    如今，剪报再也不用像从前那般提心吊胆、牵肠挂肚了，也不再需要剪刀、浆糊了。只要打开电脑，登录网络，便可尽情浏览各种各样的报纸。感兴趣的文章，鼠标轻点，便能下载、保存、打印，一气呵成，岂不快哉？这，又是一份和从前不尽一样的乐趣呀。
〖-ZW/正文〗
