〖ZQ/总期〗16797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广东非典疑似病例被确定为确诊病例〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗世卫组织说到中国各地旅行是安全的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专家确认果子狸为SARS冠状病毒的主要载体〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常爱玲/韩洁/荣燕/田雨/顾瑞珍/杨霞/王攀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月5日电 （记者常爱玲、韩洁、荣燕）世界卫生组织驻华代表处5日表示，中国出现一例非典确诊病例并不对公共卫生构成直接威胁，目前到中国各地旅行是安全的。
    在中国卫生部5日公布广东一非典疑似患者已被确认为确诊病例后，世卫组织驻华代表处在此间举行了记者招待会。世卫组织驻华代表贝汉卫说，中国政府和广东省政府对此次非典病例处理得非常好，之所以用这么长时间才确诊，是因为世卫组织邀请了全球的专家来进行分析。他说，迄今为止没有证据表明广州的非典确诊病例在中国有感染扩散迹象。
    据新华社北京1月5日电 （记者田雨、顾瑞珍）卫生部新闻发言人5日公布，卫生部与广东省联合专家组确定，广东省2003年12月27日报告的一例非典疑似病例为确诊病例。这是自我国内地去年非典疫情得到有效控制后的首例确诊病例。
    发言人介绍说，经过持续的诊断治疗，目前，患者病情稳定，无异常症状。患者的42名密切接触者和39名一般接触者均未出现发热等异常情况。截至目前，25名密切接触者和全部一般接触者已解除隔离和医学观察。
    他表示，广东发现这一新的非典病例，说明防治非典的任务仍很繁重。卫生部要求各级卫生行政部门要高度重视非典预防控制工作，严格按照有关规定，健全机构，明确职责，进一步落实非典防治工作措施。
    据新华社广州1月5日电 （记者杨霞、王攀）香港及广东专家最新的检测结果显示，广东市场上的果子狸SARS冠状病毒基因结构与最近的疑似病例基因片断相似，进一步提示人类的SARS冠状病毒可能来源于果子狸。
    深圳市疾病防控中心主任庄志雄说，至于果子狸身上的SARS样冠状病毒是在野生时还是在市场销售中产生的还不清楚。
〖-ZW/正文〗
