〖ZQ/总期〗16797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团长查夜哨温暖进哨所〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某边防团哨兵寒冬站岗不再挨冻受冷〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周军/李邦宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周军、李邦宏报道：“玻璃墙、复合板，寒冬干部来送暖；密封顶、铝合金，首长暖了哨兵心……”去年12月17日，黑龙江省军区某边防团团长孙会兵带领机关同志将一个个设计合理、新颖实用的岗亭，安装在所属边防一线连队哨所。至此，该团哨兵寒冬室外站岗挨冻问题得到较好解决。
    提起岗亭落户哨所的事，还有一个感人的故事。去年12月10日，孙团长带领机关同志到基层检查工作。晚上近10点返回机关时，天空飘起了雪花，气温骤降至零下20多摄氏度。孙团长马上让司机调转车头奔向弹药库岗哨。来到弹药库大门口，只见两名哨兵一左一右站在风雪中，面颊布满霜花。孙团长心里很不是滋味：“党委机关为基层官兵服务，不应只喊在嘴上、写在纸上、挂在墙上，要从日常生活小事入手，真心实意关心基层官兵冷暖……”第二天，孙团长就此事找来营房股人员，一同研究解决问题的办法。经过调查论证，一套全面改善哨兵执勤条件的方案很快出台。清理场地、购置材料、聘请工匠……经过6天连续奋战，11个以塑钢玻璃为墙、铝合金镶边、复合式地板铺地的密封岗亭，“落户”各边防连队哨所。同时，保暖鞋、保暖大衣等也交到官兵的手中。
    身穿保暖衣、保暖鞋站岗，哨兵们从头暖到脚，喜悦之情溢于言表。哨兵冯超说：“以往冬季室外站岗无遮挡，冻得哆哆嗦嗦，现在好了，有了岗亭，再也不用为站岗挨冻发愁了，团党委设身处地为我们解难题、办实事，我们打心眼里感激！”
〖-ZW/正文〗
