〖ZQ/总期〗16797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国对印巴首脑举行会晤表示欢迎等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国对印巴首脑举行会晤表示欢迎
    新华社北京1月5日电 外交部发言人孔泉5日就巴基斯坦总统穆沙拉夫和印度总理瓦杰帕伊5日在伊斯兰堡举行首脑会晤表示，中国欢迎印巴首脑举行双边会晤，赞赏两国领导人为改善印巴关系所作的努力。他说，作为两国的朋友和邻居，中国衷心希望印巴能够保持当前的缓和势头，共同致力于本地区的和平、稳定和发展。这首先符合印巴两国人民的根本利益，也是国际社会的普遍期待。
    广东省高要市退伍战士回乡即上岗
    本报讯 邵伟来、李荣华报道：元旦刚过，广东省高要市120多名刚从部队退伍返乡的战士就高高兴兴地前往劳动局报到。为做好退伍兵安置工作，市人武部与市民政局去年及早向老兵所在部队发信，了解老兵在部队的专长和安置意向，并将这些资料提供给市劳务中心，从而加快了安置进度。
    台商在大陆的投资逼近800亿美元
    据新华社台北1月5日电 （记者顾钱江、胡创伟）台湾出版的《投资中国》杂志5日公布一项调查结果显示，截至2003年年中，在大陆投资的台资企业已达68115家，累计合同金额1295亿美元，实际利用金额约774亿美元。
    专家预测今年我国沙尘天气仍将偏少
    据新华社北京1月5日电 （记者姚润丰）中国气象局的专家说，中国、日本、韩国的专家日前对2004年的沙尘天气进行了会商，结果显示，由于东亚冬季风偏弱，2004年我国发生沙尘暴天气的次数仍将偏少。
〖-ZW/正文〗
