〖ZQ/总期〗16797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京陆军指挥学院新年度推进军事变革加快教学内容更新步伐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗前年优质课今年下了课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周道雷/徐继昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周道雷、特约通讯员徐继昌报道：前年学院评出的3门“优质课”，今年被取消了开课的资格。南京陆军指挥学院教学管理部门的领导说，与推进军事变革、培养高素质新型军事人才不相适应的课程，不论过去争了多少彩头、有多少光环，也要“下课”。
    近年来，这个学院积极探索军事变革中指挥学院治校办学的特点规律，组织专家教授围绕构建适应军事变革要求的教学机制进行反复研究论证。学院以“是否紧贴新军事变革、紧贴军事斗争准备急需、紧贴部队实际需要”为标准，优化课程体系，着眼培养联合作战指挥人才，对一些传统学科通过陈改新、长改精、低改高、平改深等方法进行整合，对所有教学内容重新进行评估、认定。
    学院明确规定，凡是创新性、前瞻性、应用性不强的教学内容，一律不得上讲台，迫使一些陈旧的教学内容自然淘汰。他们鼓励大家敢于否定过了时的教学内容和模式，对一些目前还不够成熟的新兴学科进行重点扶持，对类似《师阵地防御战斗》等一些很成熟，甚至是讲了多年的经典主打课程，在今年的课程安排中则由“必修课”降为“选修课”，有的甚至被直接淘汰，而《联合作战》、《信息化战争》等7个与培养信息化指挥人才有关的军事课程，则由过去的“选修课”，一跃成为必修课。如进攻战术教研室创新的联合战术、战役一体化教学内容，使学员在战役、战术不同的作战环境中，扮演不同级别的“角色”，符合现代作战特点，尽管还不尽完善，但学院领导开绿灯，使其很快进入到了课堂教学。
    如今，该院已初步建立起了战役与战术一体化、攻防与机动一体化、指挥与技术一体化，适应机械化与信息化作战需要的课程体系，使教学内容更加贴近战场、靠近部队。
    编余小议 勇于推陈出新
    推陈出新是事物发展的规律。推进新军事变革，培养大批高素质新型军事人才，院校教学内容必须推陈出新。
    推陈出新需要勇气。过去倾注大量心血打造出来的“名牌”学科，叫响的“优质课”，给单位和领导带来这样或那样的荣誉，今天自己把它否定了，有的于心不忍，有的担心“推陈”未必“出新”，砸了牌子岂不更糟？结果创新的手脚被自作的“茧”给束缚住了。党的十六大提出：“一切妨碍发展的思想观念都要坚决冲破，一切束缚发展的做法和规定都要坚决改变，一切影响发展的体制弊端都要坚决革除。”在世界新军事变革快速发展，战争样式不断变化，大量高新技术和武器装备不断投入战场的形势下，许多曾经独领风骚的作战理论、兵器装备都可能变成明日黄花的命运。担负培养新型军事人才的院校教育，要瞄准军事变革的前沿，大胆改革创新教育内容，该淘汰的淘汰，该完善的完善，使学科建设始终保持生机与活力。●胡春华
〖-ZW/正文〗
