〖ZQ/总期〗16797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参表彰学习贯彻“三个代表”重要思想先进单位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梁光烈出席表彰大会并颁奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张彦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参表彰学习贯彻“三个代表”重要思想先进单位
    梁光烈出席表彰大会并颁奖
    本报北京1月5日讯特约记者张彦中报道：总参谋部今天在京表彰学习贯彻“三个代表”重要思想先进单位，中央军委委员、总参谋长梁光烈出席表彰大会并给先进单位代表颁奖。
    近年来，总参认真学习贯彻“三个代表”重要思想，严格按照总参党委的总体部署和要求，大力加强机关建设，广泛开展做“五个模范”争先创优活动，以举旗帜、做模范、树形象的实际行动抓好自身建设，有力促进了军事领率机关整体素质的提高，涌现出一大批具有时代特色的先进典型，充分展示了总参加强机关和基层全面建设取得的丰硕成果。在今天的表彰大会上，总参党委表彰了35个学习贯彻“三个代表”重要思想先进单位。这次集中树立和表彰先进典型，是总参近年来坚持以“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻江泽民国防和军队建设思想，加速推进中国特色军事变革，充分发挥先进典型导向示范作用，推进军事领率机关建设发展的重要举措。
    副总参谋长葛振峰、吴铨叙、钱树根、张黎，总参谋长助理李玉、范长龙参加了表彰大会。
〖-ZW/正文〗
