〖ZQ/总期〗16797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夯实基础起高楼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵团党委按《纲要》要求抓好基层建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙泽广/胡小兵/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙泽广胡小兵本报记者杨彪
    被誉为“乌蒙铁军”的成都军区某炮兵团党委在学习贯彻新修订颁发的《军队基层建设纲要》中，对照《纲要》找差距，吃透《纲要》抓落实，着力增强指导基层按纲建连的能力。
    别丢了老老实实打基础的看家本领
    去年，全团举行军事比武。为了保住“金牌”，被团队树为基层全面建设旗帜的七连脱离实际想点子，结果综合成绩倒数第一。三连虽然多年与先进无缘，但新班子上任后，老老实实按照《纲要》抓工作，严格按纲施训，不攀高，不搞花架子，不追求“轰动效应”，按照“强支部、严干部、抓骨干”的思路抓落实，连队全面建设直线上升。
    七连“落马”、三连“翻身”的事实，再次警示团党委，部队建设任何时候都得老老实实打基础，任何时候都不能把精力放在琢磨新“点子”上。他们回顾团队成为全军先进典型的经历感到：团队的今天是多年扎实打基础的结果，攀登高峰的路只有一条，那就是全面打基础，明天的发展就在今天的打基础中。
    他们认真抓好一人一事，讲好一课一理，筑牢官兵思想基础；要求官兵注意一举一动，规范一言一行，打牢部队管理基础；日常训练操好一炮一车，练精一招一式，打牢官兵军事基础。院校毕业学员分配到该团后、新提升干部任职前，都要进行岗前培训，在“起点”上夯实干好本职是责任的思想基础；个人取得成绩、工作遇到挫折时，他们都要进行专门谈话，在“关节点”上打牢个人进步靠实干的思想基础；干部调离本团，他们都要进行谈心，讲清岗位有高低，奋斗无止境的道理。他们废除了评选“后进战士”、降低节假日士兵外出比例等有违条令条例的“土规定”。
    别丢了实实在在干工作的过硬作风
    前不久，友邻单位的一位领导到该团参观，问起该团抓基层的经验，团长李维云、政委庞龙说：“抓基层的路子千万条，关键一条就是要有实实在在干工作的过硬作风。”
    在抓基层建设中，团党委“一班人”形成共识：不为取悦领导干工作，不因临时动议变思路。为抓好两个经常性工作的落实，机关提出要制作一张“一览表”发给连队，让连队每月将战士的思想情况登记到表上，这样连队可“按表抓落实”，机关可“看表查落实”。对此党委没有同意：两个经常性工作关键在于面对面、心贴心，这种挂在墙上的东西说到底是做给上面看的，抓基层贵在务实。
    该团“全面搞建设、扎实打基础、反复抓落实”的经验被吸收进了新修订的《军队基层建设纲要》。作为全军落实“五句话”总要求的先进典型，他们在接受殊荣的同时，保持不骄不躁的作风，认真查找不足，改进工作。在学习贯彻新修订的《纲要》中，该团针对可能出现的“不落实”情况，研究出了“落实《纲要》100个怎么办”和“落实《纲要》50个重点”，指导基层抓好落实。不到一个月，该团就解决了干部谈心交心不够、机关拿基层当“道具”等10多个以往解决得不够好的问题。
    对工作中出现的问题，团党委把思想统一到“发现问题是政绩、解决问题是水平、掩盖问题是过失”上，不管上级查不查，他们都坦然面对，勇于自查，敢于揭丑。
    别丢了敢于否定自己的创新勇气
    “炮兵快反指挥系统”是该团投资20多万元开发的一项信息化成果，曾在军区科技练兵成果展示中获奖。但随着部队信息化建设的深入，这一成果已不能满足部队建设的需要。团党委统一认识：用战斗力标准衡量，这套为“乌蒙铁军”赢得荣誉的系统已经过时，应该立即舍弃，立足新情况进行创新。于是他们对该“指挥系统”动“手术”，嫁接出新一代“炮兵快反指挥系统”。他们还举一反三，淘汰了5项已经过时的小发明、小革新。
    抱残守缺就意味着落伍。去年初，团党委审时度势，决定修建首长机关远程网上对抗系统。党委会上，有人认为，团队资金不足，人才短缺，弄不好新的消化不了，老的又丢了，还是稳妥点好。团长李维云、政委庞龙态度十分坚决：如果没有前人勇于创新的胆识，就不会有团队的今天；我们要是把团队创新的勇气丢了，怎么对得起后人！党委拍板：根据部队实际，建设一个高水准的对抗系统。去年8月，在军区组织的首长机关网上作战指挥对抗演练中，该团刚建成的团首长机关远程网上对抗系统，以独特的优越性和较高的实用价值得到推广。
    团队借梯上楼，与10多家军队院校、军工厂和科研所建立了协作关系，探索出了炮兵训练“十步教学法”、“快速反应训练法”。团队连续5年被军区评为“军事训练一级单位”，95%以上的干部能利用计算机进行网上训练。全团涌现出了各类训练骨干300多名，开发、革新科技成果40多项。
〖-ZW/正文〗
