〖ZQ/总期〗16797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新战友入伍已来到军营，本期官兵健康热线谈一谈新战友冬季保健ABC〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让新战友安然度过严冬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石孝民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/官兵健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新战友入伍已来到军营，本期官兵健康热线谈一谈新战友冬季保健ABC――
    让新战友安然度过严冬
    ●空军总医院副主任医师石孝民
    时下，正值新战友们带着五彩梦想跨入绿色方阵的时节。在感受军营火热生活的同时，一部分新同志却在身体方面出现了一些不适，集中有这样几种症状：嘴唇干裂、手脚或耳朵冻伤、皮肤发痒。这些症状大多是因为第一次远离家乡，环境改变，加之不适应冬季干燥的气候所致。虽然不是什么大病，但影响了连队正常的出勤。今天，我们就来介绍一些预防小常识，帮助新战友尽快适应新兵连生活，使他们能以良好的精神状态和饱满热情投入到新训生活中去。
    ●嘴唇发生干裂怎么办？
    冬天，发生嘴唇干裂是很普遍的现象，发生的原因有两种：一是缺少维生素，二是缺少水分。冬天，尽管外面天气寒冷，气候干燥，但新战士们仍要在练兵场上参加新训，风大或是寒冷时，皮肤表层水分供应不及，水分被干躁的空气吸去，嘴唇最容易干裂。练口令、学唱歌，新战友说话比较多，也会造成口干而导致唇部干裂，使嘴唇或嘴角处堆积废皮，形成缺水表现。
    这里，提醒战士们注意，嘴唇干裂千万不能舔。因为唾液是由唾液腺分泌，用来滋润口腔和消化食物，里面含有淀粉酶等物质，比较黏稠。舔在唇上就好像抹上一层糨糊一样，风吹水分蒸发，淀粉酶粘在嘴唇上，因而干得更厉害，严重的甚至会造成嘴唇破裂流血，引起化脓感染。当有唇皮翘起来时，不要用手去撕，这样容易撕裂嘴唇，导致疼痛和流血。可用小剪刀细心地对着镜子剪掉唇上翘起的皮。解决的办法是，多饮水，多吃些蔬菜、水果补充维生素，避免偏食，并保护嘴唇的干净。如果没有破裂出血，可以涂无色护唇膏、护唇油。如果已经干裂出血，可用热水洗净，抹上一层甘油或食用的香油就会有较好治疗效果。
    ●严寒怎样防止冻伤？
    冬天，由于寒冷而造成手脚和耳朵冻伤的病例还是很多的，主要表现在手脚和耳朵红肿，形成冻疮。上个月以来，北方气候突然寒冷了许多，带兵干部要做好新兵特别是南方籍新兵的防冻工作。冻伤的原因并不单纯因为寒冷所致，而是因为取暖方式错误。北方的冬天，室内和室外温差比较大，有些新战友刚从练兵场回来，就急忙把冰凉的双手放在了热呼呼的暖气上，还把耳朵也紧紧贴在暖气上，这是造成冻伤最直接的原因。从外场回来，暴露在外的耳朵和双手以及双脚格外寒冷，此时，这些部位的血管是收缩的、血流量是减少的。如果回到室内后马上用暖气烘烤会使血管麻痹、失去收缩力，出现动脉瘀血、毛细血管扩张、局部性瘀血。轻的形成冻疮，重的造成组织坏死。所以，冰凉的手脚和耳朵只能轻轻揉擦，使其慢慢恢复正常温度，千万不要图一时痛快而带来冻伤的痛苦。
    ●冬季皮肤发痒怎么办？
    冬天，皮肤发痒也是新战士经常遇到的事情，冬季干燥的气候是造成发痒的直接原因之一。有些战士喜欢用很热的水洗澡，这样做也容易造成脱脂而表现出皮肤脱皮并发痒。另外，有些战士一进澡堂就不愿意出来，洗澡时间过长，也会发生皮肤发痒。所以，在本来就干燥的冬季，一定要注意，洗澡水不要太热，洗澡时间应在20分钟之内。冬天因干燥感到浑身发痒时，切不可用手抓搔，否则易抓破皮肤引起继发感染。皮肤发痒防治方法是多饮水、多吃些新鲜蔬菜、水果，少吃酸辣等刺激性强的食物。要养成勤洗澡，勤换内衣的好习惯。瘙痒严重者，可服用扑尔敏、非那根等药物，也可根据医生的建议，涂些炉甘石洗剂或涂搽肤轻松软膏治疗。
〖-ZW/正文〗
