〖ZQ/总期〗16797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要带头弘扬正气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩秋岐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，贵在解决问题、推进工作。新的一年的工作已经全面展开，领导干部所处的地位特殊、肩负的责任重大，要真正做到服从调整改革大局、服从组织安排，确保思想统一、带领部队圆满完成各项任务，关键是领导干部要做表率，做弘扬正气的模范，把讲正气的要求真正落到实处。
    带头弘扬正气就要把理论学习摆在首位。深化改革涉及到利益调整时，有的人难以正确对待，不能顾全大局，往往导致行为扭曲、理想信念淡化。因此，领导干部一定要高度重视理论学习，坚持用“三个代表”重要思想统一思想、指导行动，善于运用马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想的立场、观点、方法观察、分析和解决问题，善于运用党的路线、方针、政策教育部队、指导工作，善于运用党的最新科学理论研究探讨新时期治军带兵的特点和规律。在理论学习中，要不断强化学习就是政治责任、学习就是工作、学习就是素质的观点，确立学习态度就是精神状态的观念。要坚持理论联系实际的学风，努力做到学用一致，注重把理论融入思想和工作中，在不懈学习中改造自己，提升自己，重塑自己。要坚定地树立共产主义理想信念，进一步增强政治上的坚定性、思想道德的纯洁性和工作方法的科学性，在任何时候、任何情况下都保持一身正气，永不迷航。
    带头弘扬正气必须有正确的价值取向。正确的价值取向，就是要树立正确的世界观、人生观、价值观，正确对待苦与乐、荣与辱、得与失，自觉抵制拜金主义、享乐主义、极端个人主义等腐朽思想侵蚀，过好权力关、金钱关、美色关。要强化自律意识，正确行使手中权力，努力做到“行得正、站得直、坐得稳”，两袖清风，一身正气，一尘不染。艰苦奋斗精神是马克思主义世界观、人生观的重要内容，也是共产党人蓬勃朝气的重要体现。作为军队领导干部，落实讲正气的要求，就是要有“知足常乐”的心态，要当好艰苦奋斗精神的传人，要带头节俭，甘守清贫，奋斗不止，乐于奉献。“奋斗”二字，不仅要体现在思想认识和生活作风上，更要体现在艰苦创业上，也就是要把邓小平同志倡导的“五种革命精神”和江泽民同志倡导的“64字”创业精神落实在自己的各项工作中，树立起脚踏实地、埋头苦干，争创一流工作实绩，为部队建设多作贡献的精神。同时，对现实生活中的一些“歪歪理”，要敢于批驳，带领部队官兵明辨是非，坚持正气。
    带头弘扬正气还要努力塑造良好的人格形象。生活就是挑战，生活就是责任，生活就是竞争。领导干部应当具有什么样的人格形象，面对深化改革中利益关系的调整，必须有迎接挑战的勇气。要按照毛泽东同志所说的，坚持做“一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人”。高尚的思想情趣在认识上的表现就是坚持真理，相信科学，反对迷信；在生活上的表现就是自觉地按“四有新人”的要求规范自己的言行；在工作中的表现就是诚实处事，公正用人，敢讲真话，敢斗歪风，等等。领导干部要不断增强讲正气、走正门、行正道、办正事的自觉性，要不分亲疏远近，平等待人、诚实待人，不搞庸俗关系。要顾全大局，严守纪律，坚决反对那种办事看“来头”、看“势头”，进步靠“路子”、找“门子”，交往重“礼品”、轻“人品”以及“十颗公章，不如一个老乡”等不良倾向。古人说：“正人先正己，己不正焉能正人”。领导干部不仅自身要正，而且要“硬”。只有自身正且硬，才会使“跑路子者走投无路，找门子者四处碰壁”。对那种不讲正气的歪风邪气，领导干部不仅自己不能为，而且要教育部属不去为，以实际行动带头弘扬新风正气，做到正气凛然，率先垂范，促进部队现代化建设跨越式发展。
〖-ZW/正文〗
