〖ZQ/总期〗16797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗休假不可“一拖再拖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楼滨正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    休假不可“一拖再拖”
    ●楼滨正
    在媒体上，经常可以读到这样的“感人”事例：有的大龄军官本已订好婚期，但因部队工作繁忙，假期一拖再拖；有的连队干部亲人常年卧病在床，但因工作需要，探亲假一推再推。笔者在对基层干部奉献精神由衷钦佩的同时，不免有几分感慨。
    军人以服从命令为天职。个人服从组织，是天经地义的事情。但对领导来说，也应统筹安排好部属的休假问题，即使在工作忙、任务重的情况下，也要想办法调整工休矛盾，不能让有特殊困难的干部假期“一拖再拖”。
    休假，是干部调养身心的“润滑剂”，也是他们应有的权益。《现役军官法》明确规定：“军官享受休假待遇。上级首长应当每年按照规定安排军官休假。”新发布施行的《现役军官休假探亲规定》，也对军官休假问题作出了具体规定。这充分体现了党中央、中央军委对军队干部的深切关怀和厚爱，也使休假问题上升到了法规的高度。然而，在部分单位，干部“休假难”的问题仍比较突出。休假问题，看似小事，实际是关系军人权益的大事；看似个人的私事，也是影响部队工作效益的大事。我们应当从贯彻“三个代表”重要思想和坚持依法治军方针的高度，充分认清做好军官休假工作的重要性，真正把休假作为一项法规和制度抓好落实，不能以种种理由把干部的假期“拖”黄了。
    干部“休假难”，难就难在观念的转变上。长期以来，一些领导同志把休不休假，作为衡量干部事业心强不强的标准；有的媒体宣传先进人物，把“不休假”作为过硬事迹材料。这种习惯做法对一些干部产生误导，似乎只有推迟或放弃休假，才是积极要求上进的表现，以至于有的干部因长期不休假，导致身心俱疲；有的亲人重病住院，因不能休假留下了终身遗憾。显然，这样做既违背了军队法规和制度，也有违以人为本、执政为民的时代精神。要从根本上解决这一问题，关键是各级领导和机关要纠正思想偏差，摒弃“以休不休假衡量干部觉悟高低”的错误认识，真正树立“群众利益无小事”的观念，把干部的安危冷暖时刻挂在心上，确保干部休好假。
    对“拖”住干部休假的“工作需要”，也需作具体分析。个别单位执行特殊任务，“一个萝卜一个坑”，休假确实安排不开的情况是有的。但在正常情况下，只要统筹安排，合理调整工休矛盾，干部休假问题是能够解决的。问题是少数领导同志片面强调“工作需要”，而忽视了干部的切身利益。其实，“文武之道，一张一弛”。休好假，也是为了搞好工作。拿基层干部来说，责任重，压力大，广大基层干部为部队建设，倾注了大量精力，付出了很多心血，加之夫妻两地分居较多，需要通过休假探亲调养身体，解决家庭实际困难。长期不休假，不利于干部身心健康和家庭和睦，不利于调动积极性。安排好休假，这本身不也是“工作需要”吗？至于有的单位喜欢做一些形式主义的工作，“拖”着部属不让休假，就更应该纠正了。
    眼下，新春佳节将至。希望各级领导科学统筹，合理安排，让广大官兵特别是有困难的基层干部休好假。
〖-ZW/正文〗
