〖ZQ/总期〗16797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵生命危在旦夕院士坐镇指导手术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“好八连”战士杨宵小肠移植获得成功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚怡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “好八连”战士杨宵小肠移植获得成功
    本报南京1月5日电龚怡报道：今天，南京军区南京总医院普通外科移植病房温暖如春，接受小肠移植手术25天的上海警备区“好八连”战士杨宵在护士的帮助下进行康复锻炼。
    去年8月上旬，杨宵因小肠坏死切除后转入南京总医院接受小肠移植。入院时杨宵出现十二指肠瘘、结肠瘘及腹腔严重感染等症状，生命危在旦夕。为救治杨宵，该院成立了救治小组，并拨出了30万元专款；黎介寿院士、李宁教授等专家经反复论证，决定对其进行小肠移植。经过4个多月艰难的救治和营养支持后，杨宵具备接受小肠移植的手术条件。去年12月11日，麻醉科、检验科、输血科等科室的数十名医护人员为杨宵的手术忙碌准备。院长易学明和政委卢保全专程来到病房，看望即将进入手术室的杨宵，一句句鼓励的话语温暖着杨宵的心田。手术台上，黎介寿院士坐镇指导，经过10多位专家倾力合作，手术获得成功。目前，移植的400厘米长的小肠已完全成活。
〖-ZW/正文〗
