〖ZQ/总期〗16797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硬骨雄风薪火相传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗硬骨头六连官兵积极投身中国特色军事变革纪事（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘兴安/沈海荣/程关生/王前生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗积极推进中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---硬骨头六连官兵积极投身中国特色军事变革纪事（下）
    ●本报记者刘兴安沈海荣本报特约记者程关生本报特约通讯员王前生
    本文提要
    40年前，以“战备思想硬、战斗作风硬、军事技术硬、军政纪律硬”和在任何艰难困苦面前都决不低头的“硬骨头”精神，硬骨头六连的美名传遍全军。
    40年过去了，世界新军事变革风起云涌，钱塘江潮落潮涨。“硬六连”也经历了由传统步兵到摩托化步兵再到两栖机械化步兵的巨大转变。面对新的世纪、新的挑战、新的使命，这支英雄的连队是否仍然保持多年形成的优良传统？在他们即将迎来命名40周年的前夕，记者走进六连欣喜地发现：在“三个代表”重要思想和江泽民国防和军队建设思想指引下，新一代“硬六连”官兵从新的历史条件出发，继承、发扬优良传统，使“硬骨头”精神放射出新的光辉。
    时刻牢记“打赢”的神圣使命，与时俱进做好军事斗争准备，才能在新的历史条件下实现战备思想过硬
    六连以战备思想过硬著称。多年来，连队始终保持良好的战备秩序和严格的战备制度。可是改装机械化不久，连队却在一次战备演练中出了“洋相”。那天清晨，团里组织实装实车紧急拉动。接到命令，连长带领指挥车一马当先，可出了营门一“清点”，却发现少了4辆装甲车。返回去一看，那4辆战车原封不动“卧”在车库里，车里车外，战士们正满头大汗，忙作一团……经查，原来是因为找不到安装电瓶的专用扳手，致使装甲车通不了电，没法发动。
    这次演练暴露的问题引起六连党支部对新时期战备工作的反思：装备已经跨入机械化时代，而连队战备工作从思想观念到各项制度却仍然停留在摩托化甚至传统步兵的老一套上。这怎能适应新时期军事斗争准备的要求？
    为帮助全连官兵着眼时代发展树立新的战备观念，六连党支部开展了一系列战备讲座，教育全连官兵清醒认识我军在保卫国家安全、维护国家统一斗争中所肩负的神圣使命，认识未来信息化战争的突然性和快捷性，按照打赢未来高技术战争的要求，与时俱进做好新时期军事斗争准备，搞好连队战备工作。
    在转变思想观念的基础上，全连官兵深入研究机械化、信息化建设给连队战备工作带来的新情况、新问题。他们从两栖机械化装备的规律和特点出发，摸索建立了一整套全新的战备工作制度，从思想准备、战备预案到装备技术准备、战备物资和器材配置等方面，都重新进行了科学规范，使连队整体战备水平有了新的提高。
    不断磨砺和保持“任何艰难困苦面前都决不低头”的战斗精神，是未来战胜强敌和困难的“法宝”
    改装机械化以来，六连从军事训练指导思想到内容、方法都发生了巨大的变化，然而他们对连队特有的那种“任何艰难困苦面前都决不低头”的“硬骨头”战斗精神的磨砺，却没有改变。
    师里组织两栖装甲步兵分队严酷条件下海上生存训练。六连官兵们乘坐登陆艇在海上连续航行，先是1天1夜、而后是3天3夜、最后是5天5夜。海上风大浪高，暑热蒸腾，船上环境恶劣，寝食难安。许多人晕船中暑，呕吐腹泻，体力消耗很大，官兵极为疲惫。按照上级要求，完成规定的海上训练时间上岸后，连队可以组织休息。哪知登陆艇靠岸后，连队党支部却下达了“夺占滩头阵地、背水攻坚”的命令，接着又一鼓作气展开“夺取敌纵深要点”的战术演练，最后全副武装奔袭返回营地。一连3次海上训练次次如此。
    团里安排六连到位于山区的战术训练场进行装甲步兵分队实兵实车战术进攻训练。由于驻地距战术训练场较远，团里特意给他们派来几台汽车负责每天接送。然而，六连官兵只坐了一天汽车。从第二天起，便开始每天早晨全连全副武装徒步奔袭过去，晚上再全副武装徒步奔袭回来。而且每天变换行军路线，专拣地形复杂、道路崎岖的路线走，风雨无阻，雷打不动。就这样，搞了一个多月的战术训练，全连不仅提高了机械化作战本领，还锻炼了体能，磨炼了战斗意志。
    近年来，世界上发生的几场局部战争使六连的官兵看到了先进武器装备和科学技术的强大威力，增强了学习先进科学技术、掌握先进武器装备的紧迫感。但与此同时，有些官兵却一度对培养英勇顽强的战斗精神、战斗意志和强化体能的训练有所忽视。有段时间，为了强化全连的体能和战斗精神，六连报请上级批准调整了夏季作息时间，专门选择每天中午最热的时候，将全连拉出去进行练奔袭、跑障碍……不料却引起一些战士的质疑。有的战士甚至说，高技术战争就是打技术、打装备、打智慧，用不着再像过去那样吃苦流汗，摔打、锤炼“硬骨头”精神了。
    为了引导广大官兵正确认识高技术战争特点规律，在新的历史条件下自觉地保持发扬“硬骨头”战斗精神，他们组织全连认真观看、深入研究关于高技术战争的录像资料，使大家看到：军事高技术的广泛应用，使战争残酷性和对抗性都比以往大大提高，对作战人员的战斗精神、意志和体能的要求比以往更高了。只有在刻苦学习掌握科学文化知识的同时，保持发扬连队的优良传统，“硬骨头”才能猛虎添翼。
    随着对高技术战争认识的端正，全连官兵一方面抓紧掌握新装备、新技术，努力学习军事高科技知识，另一方面坚持利用各种机会培养“硬骨头”战斗精神，磨砺战斗意志、锻炼体能。参加各种演练，他们除完成上级规定的训练课目外，常常根据未来战争需要自设考题、自加内容、自增强度来考自己、难自己、练自己。“硬骨头”战斗精神的不断增强，不仅较好地帮助六连官兵克服新装备训练中遇到的各种难关险阻，出色完成了一系列高难度、高强度的战备训练任务，还使他们在应付和平时期的各种突发事件、完成各类急难险重任务中展示“硬骨头”战士的英雄本色。
    扎实作风是建设过硬战斗力的前提，时时按照实战标准审视、要求自己，才能确保在未来高技术战争中不辱使命
    台上领奖状、谈经验，台下翻箱倒柜揭矛盾、找问题。近年来，每当连队取得新的成绩、获得新的荣誉时，六连都发动官兵查找不足，许多在别人看来不起眼的小事，都会被他们拿到“放大镜”下认真剖析一番。
    六连是全军惟一被国防部和中央军委两次命名的英模连队。改装机械化以来，连队在完成重大军事任务、接受上级检查考核时又屡受表扬。荣誉面前，一些官兵图虚名的思想有所抬头。
    一次，团里组织紧急拉动，当六连全副武装跑出近3公里时，时任连长黄朝武突然下令：“全连带回！”原来，他在边行进边检查大家所携带的战备物资时，发现有3名战士为减轻负荷，水壶里只装了半壶水。结果为了补上这“半壶水”，一来一回，全连等于多跑了一个“5公里奔袭”。
    平时图虚名，战时得实祸。六连党支部紧紧抓住这一问题，举一反三对全连进行教育，引导大家认清：加快连队机械化、信息化建设，只能靠求真务实的好作风，科学苦练，不能靠取巧使假。不然就会使“硬骨头”精神沾上污点。
    为了使连队在荣誉和成绩面前始终保持清醒的头脑，六连党支部时时注意提醒全连官兵认识连队在现代化建设上的差距。2000年10月，连队赴京参加全军科技练兵成果交流，较好地展示了我军两栖机械化步兵的新风貌，受到江主席亲切接见。按说，改装不到一年能有如此出色的表现，六连官兵应该感到满足。可抱着总部颁发的“全军科技练兵成果交流先进单位”牌匾归来后，一参加完团里专门举行的庆功会，六连马上就召开“反思会”，查摆出“演示课目练的多，实战课目研究少”、“部分干部骨干素质跟不上新装备要求，乘员队伍等级率低”等10多个问题，并发动全连官兵认真制定解决措施。据不完全统计，最近5年，像这样的“反思会”六连就开了不下20次。
    2003年夏季，六连承担了全团两栖装甲步兵分队的夜训试点任务。按照原先制定的训练计划，六连在搞好夜间基础训练之后，要为全团进行夜间实装实车实弹战术演习。由于这是部队从未搞过的高难科目，风险很大。有的领导考虑六连即将迎来命名40周年大庆，万一发生事故，影响六连的名声，打算改变计划。六连党支部得知后，主动找到团里表示：六连的军事过硬是创出来的！坚决要求按计划完成实弹演习任务。全连上下，刻苦训练，精心准备。在连长周剑锋的科学指挥下，成功摧毁20多个“敌”地堡、暗堡等目标，用机械化、信息化建设上的新进步，向即将到来的命名40周年庆典献上了一份实实在在的礼物。
〖-ZW/正文〗
