〖ZQ/总期〗16797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗菲律宾一对夫妇被怀疑感染非典病毒等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    菲律宾一对夫妇被怀疑感染非典病毒
    菲律宾卫生部5日说，一名妇女和她的丈夫感染上类似非典的呼吸道疾病，但目前还不能确诊，他们正在马尼拉接受隔离检查和治疗。
    这名妇女的症状与非典非常相似，因此被转入马尼拉专门负责非典治疗的热带医学研究所。近日，她的丈夫也出现低烧和咳嗽症状，并于4日也进入了这家医学研究所治疗。
    朝报认为六方会谈能否重开取决于美国
    朝鲜劳动党中央机关报《劳动新闻》5日发表评论，重申关于第二轮朝鲜半岛核问题六方会谈的原则立场，认为下轮会谈能否重开取决于美国的准备工作。
    评论还说，国际社会普遍关注六方会谈能否重开，而相关准备工作决定了会谈是即将举行还是被推迟或者破裂。美国对重开六方会谈负有的责任十分明确，会谈能否重开取决于美国的准备工作。
    法国举国哀悼红海空难中的遇难同胞
    法国4日举国哀悼前一天在红海空难中不幸遇难的133名法国人。2000多人当天在巴黎圣母院参加了为死者举行的弥撒。
    法国总理拉法兰的夫人安娜-玛丽・拉法兰、运输部长德罗宾、巴黎市长德拉诺埃和遇难者家属出席了由巴黎地区主教吕斯蒂热主持的弥撒。
    法国总理拉法兰3日在失事飞机本应降落的巴黎戴高乐机场慰问了守候在那里的遇难者亲友。他说，法国举国上下都为这场空难感到悲痛，“我本人对此感到震惊”。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
