〖ZQ/总期〗16797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拒绝尴尬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一次重要活动中，我将研究钱钟书的一位专家介绍给部队首长，口误称其为“红学专家”。当即这位专家谦虚地对首长说：“言过了，只是爱好而已。”事后，这位专家趁没人的时候笑着对我说：“我读研究生时出版过一本研究钱钟书的书，你刚才一顶‘红学家’的帽子太大了”。这件事情虽然不大，却让我大为汗颜。
    无独有偶，在此后不久的一次作品讨论会上，主办方准备的纪念品和材料少了一份，使得一位与会者没有拿到。这位先生便吼叫起来：“什么意思？是瞧不起人还是办不起讨论会啊？”会场上立马一片唏嘘声，主办者非常尴尬。与会的一位老者见状，立即把自己的纪念品和材料送到这位先生面前，声言：“眼睛不太好，这份东西先给你用。”
    两件事情看起来不相关联，细想起来却都是个涵养问题。试想，如果我遇到的那位研究“钱学”的专家当时为了摆脱自己的尴尬，否定我的介绍，而将我推向尴尬的境地，这在首长面前该是怎样的难堪？如果那位参加会迟到的客人当时不在大庭广众之下大喊大叫索取纪念品和材料，也不至于让大家都尴尬。生活中，难免会出现一些这样那样的差错，这就要看你处理得是否得当。处理得不好，会给自己或他人制造一些无端的烦恼。这样的情况可以说是会经常遇到的，对此，你作为当事人，就要先看看别人是有心还是无意。假如对方一时莽撞置你于尴尬境地，你完全不必在大庭广众之下恼怒，乃至做出让双方都难堪的事来，不妨大度一些，做一个谦谦君子，给对方一个补救的机会；假如对方是无意致你于尴尬境地，就更须坦然视之，做一些善意的化解，让大家都有台阶下。
    由于我们的不注意，容易使别人尴尬，但同时也会使自己尴尬。有次过人行天桥，一位男士突然大声对前面的女士说：“喂，你裙子后面的拉链掉了！”被提醒的女士用手一摸，确实出了问题，羞得无地自容，骂一声“讨厌”便捂着脸跑开了。而那位男士呢？好心的提醒不仅没被感激，反而遭到责怪，把自己搞得也很尴尬。毫无疑问，这位女士一定是觉得自己在大庭广众之下丢了面子才骂对方的。如果那位男士当时悄然上去提醒一下，情况怕就不会是这样了。也有这样的人，别人尴尬时他放声大笑奚落对方，甚至落井下石将对方置于更难堪的境地。殊不知，这样做既失了你的君子气度，也伤了别人的自尊。每当遇到这样的事情，你不妨将自己放在尴尬者的位置，设身处地地想一想：这要是你，你当如何？
〖-ZW/正文〗
