〖ZQ/总期〗16797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某分部面临调整〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按原则提升干部选取士官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据分部政委惠怀荣介绍，面临调整，分部党委叫响了“宁让熟人说我们办不成事，也不让群众说我们乱办事”的口号。前不久，分部原定研究提升一批干部，因上级工作组的到来，他们把会议从下午推迟到晚上。就在会前半小时，他们接到上级停止研究干部工作的通知。有人说，这个议程本来定的是下午进行，晚上把干部工作研究了上级也不会追究。但分部党委严格按规定办，坚决执行命令，不打“擦边球”。去年底，上级又通知分部可以研究机关干部的正常调职，有的机关干部没有通过民主评议，个别干部任职不满年限，他们没有因为分部面临调整而照顾情面。在选取士官时，机关将指标全部分配到基层各单位，首长、机关不留一个机动名额。选取中，他们坚持“六个严格”、“四个公开”，并设立了举报电话和士官来访接待室。选取和晋级的100多名士官，上下都比较满意。
〖-ZW/正文〗
