〖ZQ/总期〗16797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天山腹地砺精兵雪线达坂摆战场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警某部演练远距离“处突”战法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔一/李凌志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警某部演练远距离“处突”战法
    本报讯 孔一、特约通讯员李凌志报道：雪线达坂潜伏，天山腹地捕歼。去年底，武警某部冒着-30℃的严寒，挺进天山雪域，进行快速机动演练。在连续数昼夜的奔袭中，他们对不同地域条件和各种恶劣环境下的10余种“处突”方案进行了论证检验，提高了部队整建制远距离的“处突”能力。
    天山雪域，环境恶劣。这个部队结合任务的需要，把部队拉到天山腹地，利用沿途雪山、冰河、达坂等复杂地形和恶劣气候条件，对快速机动、围剿捕歼、野战生存等课目进行演练。针对雪原搜剿、追捕、围歼难的实际，他们采取点线布兵和徒步行进的办法，科学编组，纵向展开，解决了冰天雪地执行搜捕、围歼任务中应急分队紧急疏散、快速集结和快速开进的难题。针对严寒条件下野外宿营的难题，他们在雪线避风的一面把雪夯实，分别构筑成供单人、四人和多人居住的雪坑、雪窑和雪屋，给官兵传授防寒知识，确保官兵夜晚宿营、野外作战不被冻伤。
    据部队领导介绍，这次多种地域条件下的冬季演练，立足实战，不设预案，不编脚本，首长机关的指挥协调和随机应变能力得到提高。连续数昼夜的演练，他们收集了上百种数据，总结摸索出雪域条件下的潜伏与耐寒、雪线达坂围剿与捕歼等多种战法，全面锻炼了部队的走、打、吃、住、藏能力。
〖-ZW/正文〗
