〖ZQ/总期〗16797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警新疆总队运用网络传送友情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张怀敏/王国银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐1月5日电张怀敏、王国银报道：键盘轻敲，一份满载领导机关亲切关怀的慰问电，通过局域网传送到了天山南北的座座警营；光标闪闪，党委机关瞬间便收到了来自所属部队发来的数千封饱含官兵深情的电子贺卡。连日来，武警新疆总队机关干部和基层官兵通过网上互寄电子贺卡表达新年祝福，成为该总队今年节日期间官兵相互传递深情的一道风景。
    今年，这个总队针对所属部队驻地分散、交通不便的实际，决定利用局域网为机关和基层的官兵节日互致问候提供便利。他们开设了“电子贺卡信箱”，倡导官兵利用电子贺卡传送战友深情，互表节日祝福。此举一出，部队上下一致欢迎。笔者在这个总队网管中心看到，贺卡信箱开设不到一上午，机关干部和基层官兵相互收发的电子贺卡就有500余件，机关、基层官兵的问候与祝福，汇成了一曲官兵团结友爱的赞歌。
〖-ZW/正文〗
