〖ZQ/总期〗16797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗换位要及时换脑筋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张江射〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者认识一位到部队任职的机关干部，他在原单位工作时可谓优秀人才，成绩很突出，调到新单位做领导工作后，因为总是一身“书生气”，很长一段时间工作打不开局面，结果组织上只好再次为其调换岗位。
    “铁打的营盘流水的兵”。在部队，一个人不可能总工作在同一个岗位上，交叉任职、岗位轮换、双向代职已成为军事人才培养的重要途径和手段。面对新的工作领域和环境，是“以不变应万变”、在工作经验上“吃老本”，还是积极适应新环境、学习新方法、创造新业绩？将直接关系到能否迅速打开工作局面，能否被新单位接受以及能否实现个人的价值。
    打量一个人，许多人都重视第一印象。一个人到了新单位，总希望大家在很短的时间内对自己有一个完整的认识。尤其那些上进心强、有一定能力水平的同志，更急于展示自己的能力素质。但是，如果这些同志换位之后不及时换脑筋，单靠自己过去的成绩和工作经验来做新的工作，怕就显得一厢情愿了。道理很简单，过去的思维方法、工作经验大都只能适应过去的工作，现在环境和条件变了，工作性质和任务变了，其观念和工作手段必须随之改变。因此，要打开工作新局面，我们不能只想着过去做过什么，过去多么优秀，重要的是现在能做好什么。这个问题如果处理不好，就容易给别人留下“不如想象的那么好”的印象。
    按说，无论工作怎么变换，我们的知识水平和实践经验通常都是随着工作经历的增加而丰富的。但同时也应看到，不同的工作单位有不同的工作特点和规律，工作环境的变化给我们带来了新鲜感，也带来了挑战，有些方面不只是需要更新观念，还需要从头学起，深入实践。有的同志之所以还是喜欢按照原来的思维方式工作，一方面是出于多年的思维习惯，另一方面就是觉得自己曾在领导机关工作过，站得高、看得远、懂得多，于是许多方面都按过去的方法照套，结果往往行不通。比如过去在领导机关搞材料总是要求水平较高，如果对营连也这样要求就不行了；过去在机关重点是管好自己的分内工作，现在成了带兵人，除了工作还要关心官兵的利益和生活，等等。这些都是需要及时换脑筋才能适应的。
    强调换位之后要换脑筋，并不是说过去的做法和经验都没用了。其实过去许多好的做法和经验恰恰能够成为新的工作环境下的特色，能够创造出更好的工作效率和更新的成果。但是，它必须是在适应新的工作环境、遵循新的工作规律的前提下才能取得。也就是说，只有实现过去的工作经验与当前现实的最佳结合，才能创造好的业绩，使部队工作更上一层楼。
〖-ZW/正文〗
