〖ZQ/总期〗16797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警8653部队评比先进不打“情面分”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄宏发/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8653部队――
    评比先进不打“情面分”
    本报讯 黄宏发、特约记者齐明宇报道：日前，武警8653部队传出一条出人意料的消息：部队主要领导亲自挂钩帮建的二连、四连和五连等4个单位，在年终综合考评中因成绩平平与先进无缘。
    以往，这个部队主要领导挂钩帮建的连队只要没有出安全问题，年终都会被评为先进连队，这在一定程度上影响了其他单位争先创优的热情。去年年终总结部署会上，一些同志对这种惯例提出了异议。党委“一班人”清醒地认识到：评比先进不能论“背景”、看“来头”，应该严格按照《纲要》的要求，公平、公正、准确地评价每个连队。为此，党委决定组成联合工作组深入基层一线摸实情，对每个连队逐条逐项检查验收，横向比建设水平，纵向看进步幅度。最后，4名党委常委挂钩的连队由于全面建设不过硬被取消了评先资格。
〖-ZW/正文〗
