〖ZQ/总期〗16797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗干在全国司法厅（局）长会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗充分发挥司法行政职能作用为全面建设小康社会服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李术峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗干在全国司法厅（局）长会议上强调
    充分发挥司法行政职能作用为全面建设小康社会服务
    据新华社北京1月5日电 （记者李术峰）全国司法厅（局）长会议5日在京举行。中共中央政治局常委、中央政法委员会书记罗干出席会议并讲话。他强调，司法行政机关要在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，高举邓小平理论伟大旗帜，认真贯彻“三个代表”重要思想，扎扎实实做好各项工作，充分发挥法律保障、法律服务和法制宣传等职能作用，为全面建设小康社会提供优质服务和可靠保证。
    罗干说，2003年是贯彻落实十六大精神，全面建设小康社会取得良好开局的一年。一年来，司法行政队伍忠于职守，奋力拼搏，不断推进司法改革和加强业务建设，取得显著成绩，为维护社会稳定、推进依法治国和促进经济社会全面发展作出了积极贡献。
    罗干指出，在全面建设小康社会的进程中，司法行政工作肩负着重要使命，要牢牢把握党和国家工作大局，为创造和谐稳定的社会环境和公正高效的法治环境服务。要全力维护社会稳定，切实加强新形势下的监狱、劳教、安置帮教工作，充分发挥人民调解作为维护稳定第一道防线的重要作用，努力把矛盾纠纷化解在基层，化解在萌芽状态。要广泛深入地开展法制宣传教育工作，切实抓好国家公职人员尤其是各级领导干部等重点普法对象的法制宣传教育，提高他们依法决策、依法行政、依法办事的能力和水平。
    罗干强调，要大力加强法律服务工作。要继续按照十六大提出的“拓展和规范法律服务”的要求，自觉服从和服务于经济工作的大局，充分发挥广大法律服务人员的专业优势，积极拓展法律服务领域，丰富法律服务内容，提高法律服务水平。要不断发展律师队伍，鼓励广大法律服务工作者面向社区，面向农村基层，为普通群众提供优质、高效的法律服务，切实解决普通群众打官司难、请律师难的问题。要积极开展法律援助，努力扩大法律援助的覆盖面，为困难群众提供及时便捷的法律帮助，维护他们的合法权益。
    罗干指出，司法行政系统要积极稳妥地推进改革。要继续推进监狱体制改革试点，努力探索完善中国特色的刑罚执行制度；推进公职律师、公司律师试点，充分发挥公职律师、公司律师的职能作用，进一步完善中国特色的律师制度；继续深化公证体制改革，积极推动公证立法；进一步完善司法考试制度和司法鉴定制度。
    罗干指出，要坚持立党为公、执政为民，不断加强司法行政队伍建设。要大力加强监狱劳教人民警察队伍、司法行政机关公务员队伍和法律服务队伍建设，努力造就一支高素质的司法行政队伍。要大力加强领导班子建设，切实做到为民、务实、清廉。
    中共中央政治局委员、书记处书记、国务委员周永康，最高人民法院院长肖扬，最高人民检察院检察长贾春旺出席会议。
〖-ZW/正文〗
