〖ZQ/总期〗16797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以史为鉴可知兴替〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欣逢盛世，国泰民安。但是，一个清醒睿智的民族更应以史为鉴，居安思危。前不久，中共中央政治局进行第九次集体学习，内容是15世纪以来世界主要国家发展历史考察。主讲教授就15世纪以来世界主要国家的政治、经济、文化、教育、外交等进行了全面评述。参加学习的同志都感到深受启发，获益匪浅，并就有关问题进行了讨论。
    古人说：“以铜为鉴可正衣冠，以史为鉴可知兴替”。翻开《世界近代史》，可以看到15世纪以来的几百年里，世界主要国家或由盛到衰或由衰转盛，像走马灯一样，先是西班牙、葡萄牙称雄世界，后来英国取而代之，再后来美、德、日崛起。而这一时期中国尽管经历了长达130多年的“康乾盛世”，但却没有逃脱由盛到衰的命运。当时，中国经济总量占世界第一位，人口占世界三分之一，但清朝统治者夜郎自大，闭关自守，无视西方已发生了工业革命、科学技术正推动生产力加速发展这一现实，拒绝学习先进的科学技术，此后很快被西方国家超出，直到在列强的坚船利炮面前不堪一击。社会的发展，诚如胡锦涛总书记所指出的那样，无论是从中国社会的发展历程看，还是从世界上其他国家的发展历程看，能不能抓住机遇、加快发展，是一个国家能不能赢得主动、赢得优势、赢得胜利的关键所在。
    处于盛世之下容易使人骄傲自满，盲目陶醉。“大英帝国”全盛时，殖民地几乎遍及全球，国民生产总值和出口额占世界一半以上，但由于其统治者自鸣得意，固步自封，结果其领先地位很快被美、德新贵所取代。中国自清朝康雍乾之后衰落，也是因为既看不到自己的弱点和隐藏的危险，又漠视世界的发展变化，结果与西方广泛兴起的产业革命擦肩而过，最终埋下了丧权辱国的祸根。马克思在考察中国这段历史后称之为“奇异的悲歌”，指出：“不顾时势，安于现状，人为地隔绝于世并因此竭力以天朝尽善尽美的幻想自欺。这样一个帝国注定最后要在一场殊死的决斗中被打垮。”思危则安，思亡则存，忘记或背离这一历史辩证法，就要受到惩罚。
    在取得社会主义现代化建设巨大成就的今天，我们仍应始终头脑清醒，要有忧患意识，要看到我们面临的内忧外患，譬如：巨大的人口压力，相对有限的自然资源，科技教育与世界强国的差距，日趋严重的污染和土地沙化，经济发展不平衡，社会风气、道德水准的不尽如人意，等等，这些都是制约我们继续发展的重要因素，如果处理不好，发展就可能停滞。中华民族历来就有治史、学史、用史的传统。我们党在领导革命、建设和改革的过程中，也一贯重视对历史经验的借鉴和运用。早在延安时期，毛泽东就曾提议全党读《甲申三百年祭》，以防止被胜利冲昏头脑，犯李自成那样的错误，对于统一全党思想，夺取全国胜利，起到了重要作用。今天，中央政治局领导同志重温15世纪以来世界各主要国家盛衰变化的经验教训，以史为鉴，戒骄戒躁，对于执政党永葆强劲活力，抓住机遇，勇于进取，实现中华民族的伟大复兴，无疑是意义深远的。
〖-ZW/正文〗
