〖ZQ/总期〗16797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈空部队十五个受表彰的先进典型以切身体会呼吁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗应继续加大抓好“四个基本”力度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛新华/戴景涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应继续加大抓好“四个基本”力度
    本报讯 毛新华、特约记者戴景涛报道：新年前夕，受到沈空党委表彰的15个基层建设先进典型普遍反映：按照基层建设规律抓基层，就应当始终不渝地抓好“四个基本”。他们结合自身发展进步的体会，呼吁各级党委在谋划和指导新年度基层建设时，继续加大抓好“四个基本”的力度。
    沈空部队类型多样，高度分散，各单位实际情况差异很大。为打牢基层建设的基础，近3年来，该部党委积极探索基层建设的特点和规律，着力在抓好基层“四个基本”上下功夫，总结出“四个突出”的成功经验。抓基本教育，突出战斗精神的培育；抓基本队伍，突出能力素质的提高；抓基本制度，突出抓好经常性工作和日常管理的落实；抓基本设施，突出战场设施、生活设施、政治环境统筹规划。他们组织力量编写出《军事技术的新发展对军人献身精神的新要求》等15课教育资料，运用主题演讲、专题讨论、官兵座谈等形式，帮助官兵筑牢“打仗为职，打赢为责”的观念；制定了各类人员的培养目标，采取集中培训、以会代训、现场观摩等方法，着力提高基层基本队伍的能力素质；针对不同类型部队，把连队8项经常性工作细化，并采取跟踪问效、检查讲评的方法抓好落实，使基层建设的整体水平大大提高。
    被表彰的15名基层建设先进典型回顾各自发展进步的历程时，都有一个共同的感受：党委抓以“四个基本”为突破口的建设思路，完全符合基层建设的规律，使基层建设打牢了基础，每年都上一个新台阶。
〖-ZW/正文〗
