〖ZQ/总期〗16797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位共产党员的百姓情结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某部政委张向阳践行“三个代表”支援西部大开发纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王山河/徐云鹏/徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――空军某部政委张向阳践行“三个代表”支援西部大开发纪事
    ●王山河徐云鹏本报记者徐生
    2003年9月，甘肃省天水市北道区吴砦乡前进村巨寺沟二组全体村民联名给空军党委写信，称赞空军航空医学研究所政委张向阳是始终把人民利益放在第一位的共产党员。
    隆冬时节，记者辗转来到甘肃省天水市北道区吴砦乡前进村巨寺沟采访。在暖暖的火盆边，村民们用浓浓的西北方言，讲述了张向阳支援西部大开发的故事。
    1
    大山、深沟阻碍了巨寺沟的发展，直到上个世纪末，村里还没有通电，到了夜晚，只有点点油灯闪亮在寂静的山村。
    有一年春节，张向阳回到巨寺沟看望年过八旬的母亲。十几个乡亲挤在他家的土坯房里，聊着家长里短。村里的老共产党员赵跟成握着张向阳的手说：“电线已经拉到村口了，但村里凑不出钱来，现在还是黑灯瞎火的，你一定要帮大家到乡里、县里反映反映。”乡亲们你一言我一语，请张向阳帮这个忙。张向阳和乡亲们一起估算了一下，从村口把电线接到沟里的三个组，大概要13万元。对于这个每户年收入不足800元的村子，这是一个天文数字。张向阳说：“我到县里去找有关部门反映一下情况，看看有什么解决的办法。”
    张向阳参军离开家乡20多年了，每次回家都匆匆忙忙的，跟地方政府没有什么接触。但他想，通电是件大事，没有电，不光村民生活十分不便，要想经济上有所发展也不可能，更甭提奔小康了，这件事再难也要尽最大努力去做。
    第二天，张向阳找到空军驻当地场站的站长孟宪福，请他给引个路。孟站长与驻地领导多少有些接触，就带着张向阳一起向天水市北道区区委书记王玺玉反映情况。王书记听后，深为触动，当场表示解决5万元，并请张向阳向市里再反映一下，争取市里的支持。于是，张向阳又想办法找到天水市市长王洪宾，王市长表示从扶贫专项经费里拨出专款，用于弥补不足的部分。
    资金有了着落，巨寺沟的村民乐坏了，挖坑的，抬电线杆的，拉电线的，大家都忙乎上了。这年春天，电闸一推，巨寺沟顿时亮堂了，村民们家家放起了鞭炮，比过年还要热闹。
    2
    娃娃要读书，不然没前途。这个朴素的道理村民都明白，但没有钱就没有学校，村里的孩子到了入学的年龄也只能在山前村后放牛放羊。
    2003年春节，乡亲们又和张向阳说起了办小学的事情。张向阳对于村里的教育情况是比较了解的，当年，他就是每天走8公里山路去上小学，中午就吃两个自带的馍馍，下午放学赶回家天已经黑了，许多娃娃都因路太远辍学了。村民们想就近办一所小学，解决一下孩子的读书问题。
    在这之前，村民们已经每户集资50元盖了两间砖瓦结构的校舍，但教师却一直没有着落。
    娃娃的教育问题是百年大计，此事责无旁贷。2003年2月10日，张向阳给北道区区委写了一封信，反映了乡亲们兴办教育的迫切心情，提出了开办学校，选调教师，补助经费等请求。他还捐资2000元，作为办学费用。
    接到信和捐资后，区委、区政府的领导被张向阳那颗赤诚的心感动了，立即派分管教育的副区长赶到巨寺沟了解情况，并与有关部门协调，从扶贫款中拨出1万元作为办学经费，选调了一名有丰富教学经验的教师。3月1日，巨寺沟小学开课了，山里的娃娃再也不用跋山涉水去上学了。
    3
    记者和村民们交谈时，从大家的话语里听出了他们对未来生活的美好期待。原来，是村里的“三个代表”重要思想学习小组让村民的精神面貌发生了变化。
    这个学习小组是张向阳提议成立的。张向阳想，要脱贫，奔小康，首先要帮助村民从思想上“脱贫”，尤其是要让村里的带头人转变思想观念，找出乡村的发展路子。
    张向阳向村里的党员宣讲十六大精神，重点引导大家深刻认识“三个代表”重要思想的时代背景、实践基础、科学内涵、精神实质和历史地位。他结合实际、深入浅出的讲解，让村里的党员感到十分振奋。在张向阳的提议下，村里成立了“三个代表”重要思想学习小组，张向阳则主动提出担任学习联络员，定期从北京给他们寄学习资料，还通过书信作学习辅导。如今，一些非党员也加入学习小组，小组规模不断扩大。学习使大家解放了思想，更新了观念，看到了差距，更看到了希望。
    建立群众参与面大、资源支撑面广、农民受益面宽的乡村企业，是张向阳在与学习小组的通信中策划科技扶贫的重点项目。村里的花椒、板栗种植面积大、质量好，但由于销路不畅，价格低廉。张向阳通过互联网查询全国的市场行情，建议村党支部成立了花椒、板栗协会，创办了加工厂，使几十家农户脱贫。
    对于支援西部大开发，张向阳想得很多，想得很远，也做了许多工作。记者了解到，由张向阳牵线，空军某部开展科技扶贫建立药材基地的事已经有了眉目。
    编后
    时刻牢记党的宗旨
    张向阳在干好本职工作的同时，利用工作之余和探亲休假的机会，为支援西部大开发献计献策、奔波忙碌，把党的理论创新成果播撒到了贫穷的山村。他以自己的实际行动，使群众感受到了共产党的伟大，感受到了“三个代表”重要思想的威力，感受到了人民军队亲人般的深情和温暖。如果我们每一个共产党员都能像张向阳那样时刻牢记党的宗旨，自觉践行“三个代表”重要思想，就能为全面建设小康社会做出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
