〖ZQ/总期〗16797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委批准“十五”期间投入49亿元〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗补助军队饮食和营房保障社会化改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委批准“十五”期间投入49亿元
    补助军队饮食和营房保障社会化改革
    本报北京1月5日讯记者江宛柳报道：新年伊始，记者从总后勤部获悉，中央军委批准“十五”期间投入经费49亿元，对军队饮食和营房保障社会化改革给予经费补助，有关保障办法和专项启动经费已正式下达，确保改革目标顺利实现。
    为进一步深化军队后勤保障社会化改革，在国家的大力支持下，军委、总部决定安排专项经费，对在“十五”期间已实行饮食保障、营房保障社会化的驻大中城市军以上领导机关和非作战部队，给予相应的经费补助。日前出台的措施，主要包括三项内容：一是军队饮食、营房保障社会化税收补助分配办法。饮食保障税收补助，用于提高实行饮食保障社会化改革单位的院校学员、军官、文职干部和士兵伙食费，每人每天补助1元。营房物业管理税收补助，按核定的营房面积每平方米每年补助1元，用于房屋维修、环保绿化等税金补助。建筑安装工程税收补助，对总部投资建筑安装工程项目，按军队出包工程应税基数的3.3%进行补助。二是出台了军队后勤保障社会化有关经费转化及补助办法。明确实行后勤保障社会化的单位，按全军统一的公务事业费标准计领后，允许按后勤保障社会化相关经费转化控制比例，将部分经费转化用于改革项目。同时，对目前标准偏低的给养器材费、水电费、取暖费和营房管理费给予适当补助。三是专项下拨了部分启动经费。用于改善食堂就餐环境和卫生条件；对驻地级以上市的军以上机关、院校、科研机构等单位主管区给排水管线、供电线路和设施设备进行改造。
    总后勤部要求全军各大单位联（后）勤机关按照军委决策指示，严格掌握政策界限，认真核实改革单位及其实际展开项目、范围和进度情况；要结合预算编制改革继续加大后勤保障社会化经费投入，确保经费补助落到实处；要严格执行批准的年度预算，从严控制各项支出，加强成本核算，实行专项管理，切实做好改革的经费保障工作。
〖-ZW/正文〗
