〖ZQ/总期〗16797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谱写理论突破新篇章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新年寄语〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●《军事论坛》编辑组
    世界新军事变革的滚滚涛声轰鸣在耳，我们迎来了新的一年。
    军委江主席敏锐洞察世界军事发展大势，高瞻远瞩地提出要加速推进中国特色军事变革，实现军队建设从机械化向信息化的跨越。这是一个伟大的历史征程。在以信息化为目标的旗帜下，全军将士凝聚智慧与力量，开始了军队建设模式的战略转型。
    一支转型中的军队首先需要清晰的理论引导。过去的一年里，广大军事理论工作者通过不懈的努力，以不同的方式创造出了许多有价值的新成果，这些成果的汇聚，最终将成为引导我军完成战略转型的宝贵精神财富。
    推进中国特色军事变革是一项前无古人的事业，只有创新才能引导我们迈出理性的步伐。抢占先机、少走弯路、提前化解风险，是理论创新的主旨，它不是追求刹那间的轰动，而是让变革的步伐更加坚实，让突破取得实实在在的成果。必须看到，理论创新道路漫长，任务艰巨。军委江主席指出：“这些年来，我们在军事理论研究方面已取得了一些可喜的成果。但是应该看到，我们的军事理论研究特别是对高技术战争的研究还很不深入、很不系统，有分量的东西还不多。有些同志只看到武器装备等‘硬件’方面的落后，而往往忽略军事理论这一重要‘软件’上的差距。”我们应将关注的目光投向理论思维的创新，因为只有理论思维的与时俱进，才能拉动历史列车的大转轨，进入新的轨道后，就会长驱直入。
    理论思维的创新需要眼光，尤其是统领全局的高瞻眼光。要有对我军现状、准备进军的领域、世界军事发展动向的深明洞达，知道哪些是空白，哪些有价值，哪些还有可开拓空间，哪些更具持续展开的余地……眼光的养成，固然有赖于知识的积累，但从根本上说，更依赖于善于思考、善于发现，否则，已有的知识恰恰会成为思维创新的桎梏。
    放眼未来，整个军事理论体系将发生结构性改变。机械化战争的主体理论将面临淘汰，一些新领域将成为未来军事理论大厦的主要支撑，如信息主导的主战兵器，整体凝聚的作战力量，全维一体的作战空间，精确控制的作战方式……凡此种种，都将催化理论体系的解构与重组。同时，实践发展的节奏越变越快，有极多的难题在等待着我们，那种缺乏创新速度、按部就班式的研究，恐怕很难与一日千里的实践合拍。提升理论突破的时速，不容或缓。
    反映中国特色军事变革和军事斗争准备理论突破的新成果，无疑是新一年里的重头戏。每一个致力于推进变革的人，都希望拿出自己潜心研究的新成果，为变革列车的提速增添动力。此时，值得提出的问题就是，承认军事变革是大趋势并不需要耗费太多的想像力，但如何发掘其丰富深湛的内涵，如何提炼出新的主题，如何增强理论成果的实践影响力，却是颇有难度的课题。应当说，自从中央军委做出加速推进中国特色军事变革的战略部署之后，封闭已被打破，止水已被激活，希望与活力触目可见，人们对完成“双重”历史任务有了新的认识，对实现跨越发展的能力有了新的信心。这是一个良好的契机。我们应当顺应这一趋势，加倍努力地创造有利于推进军事变革和军事斗争准备的理论氛围，为创新理论的问世提供足够的平台。
    江泽民国防和军队建设思想，是新的历史条件下国防和军队建设基本规律的集中体现，我军建设和改革取得的历史性成就和进步，都是这一思想真理性的生动写照。尽管我军目前还处在机械化、半机械化的水平上，但在江泽民国防和军队建设思想的指导下，我们可望超越原有水平，向新的层次迈进。当我们站到历史的高度，便能更加清楚地看到这一思想的价值与影响，它所提出的一系列重要决策，必将有力地推进中国特色军事变革的进程。在这个进程中，人们的思想将进一步解放，创新的活力将进一步迸发。用创新的理论推动实践的发展，用发展着的实践推进理论的创新，这正需要把鲜活的思维触角伸向变革实践的最前沿，以更具创造力的思想与方式，为历史跨越的蓝图付诸实践，写下更具时代感的新篇章。
    为推进中国特色军事变革谱写新篇章，是《军事论坛》新一年的职责，也是《军事论坛》新一年的当然选择。
〖-ZW/正文〗
