〖ZQ/总期〗16797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务基层不图表面热闹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某装甲团改进机关作风扎扎实实为基层办实事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨小勇/鲁平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨小勇、鲁平报道：卡拉OK厅全面开放，真正成为基层官兵的娱乐场所；健身房设施重新补充修缮，不再“铁将军把门”……元旦前夕，南京军区某装甲团针对机关为基层服务存在图表面热闹、好看，跟踪问效意识不强等问题，对照新修订颁发的《军队基层建设纲要》进行认真整改，使一些困扰基层的“半截子工程”得以完善，深受基层官兵欢迎。
    前两年，这个团为丰富基层官兵的业余文化生活和健身活动，建起了卡拉OK厅和健身房，当时造成较大影响，基层官兵普遍叫好。但轰轰烈烈了一段时间后，这些场所就变得门庭冷落起来。究其原因，基层官兵反映，卡拉OK厅碟片较少，大多是基层官兵听过很多遍的老碟；健身房健身器材老化，且损坏严重。面对这种情况，机关索性来个“铁将军把门”。
    “为兵服务不能有短期行为，更不能图表面热闹，今后谁工作不到位就打谁的板子。”机关干部大会上，政委陈大林就此事对个别机关干部进行了严肃批评。为端正机关服务基层的作风，团党委组织机关干部认真学习《纲要》中有关“全心全意为基层服务”的要求，引导机关干部认识到：服务基层图一时热闹、表面好看不仅会造成人力、物力、财力浪费，还会影响基层对机关的信任，挫伤基层的工作积极性。为此，团党委责成负责卡拉OK厅和健身房的职能部门认真查找原因，及时拿出解决办法。职能部门很快更换了卡拉OK厅里的碟片，明确了开放时间；对健身设备进行了补充和修缮，重新对基层开放。为杜绝类似服务不到位问题的发生，团里建立了机关服务基层跟踪问效制度：机关为基层办实事明确责任及起止时限；团党委定期召开由机关和基层人员组成的讲评会，对已经办完和正在办的事揭短挑刺；对服务意识不强、办实事不彻底的机关干部给予批评。此外，团党委还带领工作组深入连队查找出服务中心物价偏高、锅炉房经常停水、高中补习班师资力量不足等6项困扰基层的问题，责成相关责任部门立即解决。
〖-ZW/正文〗
