〖ZQ/总期〗16797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯力保航天大国地位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏忠杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯总理卡西亚诺夫2003年末在政府工作会议上表示，俄政府在制定经济财政政策时应优先考虑航天业的发展，以此推动经济发展。俄政府2004年财政预算中用于航天项目的资金为125亿到130亿卢布（1美元约合29.7卢布），比2003年增长55％。俄航空航天局局长科普捷夫认为，俄罗斯有能力保持重要航天大国的地位。
    俄航天部队新闻处的统计显示，1993年俄拥有卫星186颗。此后由于俄罗斯航天经费严重不足，无力发射大量新卫星以代替超出服务期限的卫星，到2002年俄卫星数量下降到97颗。而同期美国卫星的数量却由201颗剧增到418颗。2002年俄卫星数量下降的趋势得到了遏制，2003年俄发射的卫星数量已达20多颗。
    未来几年内俄卫星发射趋势是：增加军民两用卫星的发射，力争在未来3到4年内使俄军民两用卫星达到俄所有卫星的一半；增加通信卫星的发射。2004年俄计划发射6颗通信卫星，俄政府将为此提供40％的财政拨款；发射新一代运行寿命为7年以上的卫星，以代替上世纪七八十年代研制的运行寿命不足3年的老牌卫星，逐渐完成卫星群的新老更替。
    与此同时，俄罗斯还将不断开拓国际航天发射市场。俄已与欧洲航天局签署协议，允许俄罗斯的“联盟”火箭自2006年起从法属圭亚那库鲁航天中心发射。这一协议的签署将吸引国际商业发射市场的大量发射合同。俄专家推测，自2006年开始发射起，5年内“联盟”火箭将为俄罗斯赚得10亿欧元的巨额收入。
    目前俄正加紧建设普列谢茨克发射场“安加拉”重型火箭发射设施，预计到2005年底可以用于发射。按计划，“安加拉”火箭将部分从事商业发射。在目前国际商业发射市场呈现萧条的背景下，俄罗斯火箭却以优良的发射性能不断赢得客户的青睐。在今年9月举行的第六届俄罗斯国际航空航天展上，俄航天部队与几家外国公司签署了商业发射协议。
    另外，俄政府还追加拨款，力保国际空间站正常运转。在美国哥伦比亚号航天飞机2003年2月1日在返航途中坠毁后，美国所有航天飞机全部停飞，这样国际空间站建设的重任暂时由俄罗斯承担，俄航天部门面临严重财政不足的局面。为此，俄政府在政府工作会议上决定，为航天业特别追加15亿卢布拨款，用于2004年额外制造“进步”货运飞船等，以保证国际空间站的正常运转。
    （新华社莫斯科1月5日电）
〖-ZW/正文〗
