〖ZQ/总期〗16797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感谢压力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/情感世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大学毕业后，我回到家乡豫东小城，做了一名中学英语教员。每天两点一线、周而复始的单调，总让我有一种不甘心的感觉，难道就这样一成不变地过下去？正在这时，身边一名平时默默无闻的同事考上了名牌大学的研究生。我的好胜心也开始萌动，郑重地向朋友们宣布：考研。
    然而，小城生活的轻松闲适、影视娱乐的极大诱惑、朋友间时时聚会的盛情邀请，再加上毕竟没有立即改变生活现状的紧迫感，以及害怕投入复习的艰苦辛劳，最初的豪言壮语便一点点失去颜色，直至最后三天打鱼、两天晒网，其结果可想而知。
    可能自己不是考研的这块料吧？当我产生这样的念头时，男友携笔从戎去了首都。2000年7月，我们举行了婚礼，可我不愿接受两地分居的现实。“那就只有通过考研，‘曲线’随军了！”爱人对我说。
    当时，离次年研究生招生只有三个多月的时间，我毅然辞职，做起了专职考研生。至此，在没有后路的巨大压力下，只有全力一搏，背水一战！于是，买资料、订计划、咨询学校、报了一个又一个辅导班……我开始夜以继日地疯狂复习。那些日子，爱人工作忙，一个月难得回来一次，为了节省做饭时间，我一顿接一顿地吃方便面；为了听一堂名师的辅导课，我常常在冬夜凌晨四五点钟便早起赶往学校……
    人们说，井无压力难出油，人无压力轻飘飘。此话不无道理。面对初到北京的陌生感和日复一日总也看不完的成摞的学习资料，也有心情烦躁学不下去的时候，也有面对困难打“退堂鼓”的时候。可是，现实又逼着我只能正视压力、直面生活，越压越有“反弹力”，向着惟一的既定目标勇往直前！就这样，我硬是在三个月的时间内啃完了109套复习资料和专业课本，走进了考场。
    最终，我如愿以偿。我不敢相信自己的眼睛，噙着泪反复问爱人，我是怎样考上的？爱人打趣地说，是压力帮了你的大忙。爱人说得对，我的确感到了压力在我走向成功的过程中那沉甸甸的分量！
    据说有科学研究证明，人的潜力百分之九十以上长期处于休眠状态，等待着被开发和利用。然而，人又似乎与生俱来存在着或多或少的惰性。有如我，开始放纵自己的惰性，年华便似流水般虚度，生活总显得平庸；可是后来，尝试用压力来改变自己，便压出了勇气，逼出了才智，激活了自身的潜能。正是有了压力，才成就出一个“全新”的自我，我的人生风景才增添了亮丽的一笔。
    我由衷地说，感谢压力。
〖-ZW/正文〗
