〖ZQ/总期〗15027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扩大信贷惠及百姓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王智/欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济工作；扩大内需〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年春节，北京青年王松双喜临门：买了新房，娶了新娘。王松和女友恋爱多年，苦于没有房子，一直没有结婚。春节前夕，建设银行北京分行房地产信贷部正式向社会公布了个人住房贷款品种及其担保方式。王松知道后，马上到建行贷款20万元，买到了称心如意的住房。
    为了支持扩大内需，我国采取了积极的财政政策，个人消费信用贷款正是其中一项重要内容。今年，全国金融业将出台各种举措，不仅在购买住房、汽车方面提供贷款，而且将范围扩大到房屋装饰、家用电器、信息服务等。消费信贷的广泛开展，可以刺激消费需求，拉动经济增长，使百姓直接受益。
    信用消费潜力可观
    一般来讲，信用消费是发达国家普遍采用的以消费者分期付款和金融机构提供资金支持为主要特征的消费形式。国外信用消费的主要方式是利用信用卡进行消费。如美国几乎每个家庭都有信用消费的记录，信用消费占其整个消费的比重达1/3以上，而在住房、汽车等耐用消费品中要占一半以上。我国开展信用消费的历史还很短，据统计，信用消费占消费总额的比重还不到1％，可见具有极大的发展潜力。
    消费信贷不仅可以促进消费，同时也有利于银行分散和降低风险。过去我国信贷投向只是围绕生产领域进行，消费信贷比重很低。据统计，国外银行消费信贷额要占其信贷总量的两成。我国几家大银行去年开展住房信贷后，受到人们的欢迎。拥有一套宽敞、实用的住房，拥有一辆属于自己的汽车，是老百姓多年的愿望，扩大银行信贷，可以使这一愿望提前变为现实。
    有专家分析，如果通过积极发展信用消费，把信用消费占消费的比重提高到8％，就可以增加消费额1300亿元，可拉动经济增长2・3个百分点，信用消费的潜力之大可见一斑。
    转变观念好梦成真
    由于受中国的文化传统的影响，人们借钱消费的意识还很淡薄。一项在北京的调查显示，60％左右的居民有购房欲望，但25％的人根本不接受信用消费，17％的人则心存疑虑，有12％的人认为这种行为有违传统，另有15％的人表示自己的经济实力无法进行信用消费。由此看来，转变中国人的传统消费观念，建立符合现代生活的消费观，是推行信用消费的首要任务。在上海、广州等地，贷款购房已成为一种时尚。随着社会主义市场经济的发展和人们消费观念的转变，贷款买房、买车等将走进千家万户。
    目前，影响信贷消费的因素很多。尽管各家银行已经陆续推出了住房、汽车等消费信贷业务，但在法律制度上还存在着欠缺，影响了这些业务的推进。由于消费信贷的客户比较分散，贷款额较小且笔数又多，而保护银行债权的法规却不健全，银行对大力开展消费信贷有些犹豫。
    金融专家们认为，扩大信用消费首先要抓住源头，现在的源头就是要增强消费主体的消费能力和动力，说白了就是要采取措施，增加居民的收入。保证城乡居民收入有一个合理的增长额度，同时缩小收入差距，从源头上支持消费增长。一些加快居民即期消费的改革应加快进行，使居民的消费预期和社会消费发展相适应，防止居民消费的大起大落。
    取消限制吸引顾客
    据来自人民银行的消息，今年将允许所有商业银行开办消费信贷业务，各家银行对住房和汽车消费贷款的投入要高于去年，对购买空置房的将优先发放贷款。
    与此同时，央行鼓励商业银行在具备条件的地区，试办一些新品种的消费贷款，如耐用消费品贷款。此外，为生产厂家和商家提供多种形式的金融服务，促进信用消费的开展。
    为鼓励个人申请购买住房、汽车等消费品，人民银行实行的优惠利率政策起到了积极的作用。今年央行还将允许银行在人民银行有关利率政策的范围内，为客户提供固定利率和浮动利率等多种选择方式，以便客户规避利率风险，提高信贷消费的积极性。
    金融界人士还呼吁，有关方面要采取措施消除消费信贷中的各种障碍和不合理因素，降低住房、汽车等消费信贷抵押登记中的不合理收费，加快建立住房二级市场，适当简化不必要的消费信贷手续，同时搞好信贷、保险、经销等环节的衔接和配套。
    可以相信，如果全社会都对消费信贷予以充分重视，采取切实可行措施加快推进，人们在突破原有的消费观念后，“花明天的钱，圆今天的梦”，将成为中国一大市场景观。
〖-ZW/正文〗
