〖ZQ/总期〗15027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习要注入感情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈炳佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗讲学习；学习方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    感情是人们对客观事物的心理反应，是对事物好恶的一种倾向。就学习来讲，感情是搞好学习的前提条件，没有感情，学习就缺少推动力，就没有兴趣，更谈不上好的效果。
    古往今来，凡成就大事业者，无不对学习有异常的感情。孔子“敏而好学，不耻下问”；欧阳修以枕上、马上、厕上的读书习惯成为传世佳话；毛泽东一生以读书为乐，一部二十四史他认真研读了几遍，圈点眉批密密麻麻，直到生命的最后一刻，仍然手不释卷；雷锋以钉子精神刻苦学习，因而奠定了全心全意为人民服务的思想基础。这些伟人对学习持如此深厚的感情，永远值得我们学习。
    江泽民主席时刻关注着党员干部的学习，把讲学习提到“三讲”之首。新年伊始，他又在中央党校省部级主要领导干部金融研究班上强调：学习学习再学习，实践实践再实践。近年来，各级组织采取了一系列措施，促进和激发了大家的学习热情，形成了良好的学习氛围。但毋庸讳言，仍然有一部分同志对学习缺乏感情，没有把学习摆上重要位置。有的认为工作多年了，经常参加学习，有比较高的学历和专业知识，够用了；有的认为学习主要是领导干部的事，是上级宣传机关和理论研究部门的事，把学习当作负担；有的认为理论太深了，自己工作忙，没时间钻研，学习时坐不住，静不下，浅尝辄止，满足于一知半解；有的学习不注重联系实际，搞形式主义。这些现象的存在，归根到底还是对学习缺乏感情。
    要想学有成效，必须对学习注入很深的感情。这种感情源于对马列主义、毛泽东思想和邓小平理论以及一切知识的爱，源于对国家、民族的巨大责任感和崇高的使命意识。邓小平理论之所以能成为新时期党的指导思想和灵魂，也缘于这一理论本身包含的感情因素。邓小平同志说：“我是中国人民的儿子，我深深地爱着我的祖国和人民。”这句朴素的语言，道出了这位世纪伟人对国家命运的关注和至真至深的感情，也构成了邓小平理论的感情基础和支撑点。党员干部对学习特别是学习邓小平理论的感情，反映了对党的事业、国家民族的命运的根本态度。没有这种感情，就不能自觉地学习，就不能很好地履行职责、完成好党交给的各项工作任务。
    学习的感情应当具有稳定性、专一性和深刻性，而不能是一时头脑发热或瞬间即逝的狂热。什么是真正的学习呢？用一句话概括，就是兴味到时，见好书就想读。“兴味”是一种真诚、自然、朴实、宁静的学习心理，其行为看似平淡，但却是发自内心深处的永恒的欲望。这种发自于心又积于心的学习感情，任何时候都能体现出强烈的生命属性和不可动摇的意志力。无论外部的条件、环境如何变化，都无法改变对学习的一往深情。带着这种感情去读书学习，才能尝到甜头，并渐入佳境；才会越学越有劲头，越学越能发现自身存在的不足，不断增强思想品德和知识文化修养。
    培养对学习的感情，须克服不良心理障碍。一要克服读书无用、凭经验办事的心理，确立建功立业、学习第一的观念，做到对学习有虔诚的态度，不虚情假意、三心二意，坚持以学进德，以学补拙，以学求乐，以学为荣；二要克服知足自满和不求甚解心理，要像深山寻宝一样执著、痴迷，孜孜以求，不知疲倦，永无满足；三要克服实用主义思想，不能一时用得上的就学，用不上的就不学。特别是学习理论，重在掌握马克思主义的立场、观点和方法，提高个人的理论水平和工作能力。“热爱是最好的老师”。有了对知识的热爱，我们还有什么学不懂，又何愁素质、能力不会提高呢？
〖-ZW/正文〗
