〖ZQ/总期〗15027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人形象不容亵渎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈来明/王鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    前不久，笔者进城办事，路过一家照相馆，只见门口的壁窗内悬挂着一幅特大的“军官”照。近前细看，只见这位“军官”发过两鬓，胡须可捋。再看，帽徽、领花歪七扭八，完全不符合军人着装要求。后经了解得知，这张照片是照相馆特意加工的，那名“军官”实则是一名卖服装的商贩。
    类似这种以军人形象作为生财之道的照相馆并非个别。笔者专门对驻地城区56家照相馆作了调查，其中配有军装为道具的就有52家，其余4家业主在言谈中也流露出买军装作道具的打算，只是还未买到。笔者在其中的一家照相馆里还看到，军装种类不仅陆、海、空三军服装样样都有，就连尉、校官军衔也一应俱全，有的还堂而皇之地打出了“过一把军官瘾”、“兵哥好靓”等招牌。像这种借军装生财的做法，严重损害了军装的神圣感，损坏了军人的良好形象，在军内外造成极坏的影响。
    驻地“东方红”照相馆的经理吴某告诉笔者，来照这种“军官照”的，有的是一些青年人由于错过了当兵的机会，便穿军装留影来弥补这一人生遗憾；有的是急于求偶的未婚大龄青年，为给自己增添些气质，而穿军装留念；有的青年学生对军营充满美好的向往，便穿上军装留下美好的瞬间，以示对军人的崇拜；还有一部分人纯粹是为了好玩，看见别人穿军装照相，自己不管合不合适，也跟着学。在采访时，恰好有一位知识分子模样的青年要求穿军装照相，并要求戴校官军衔。问及为何要穿军装照相时，他说：“我所有的照片中都有一种说不出的寒酸气，为此经常有人取笑我，我想用军装来改变一下我自己。”
    不难看出，照相馆业主们无外乎是借军装当作“摇钱树”，从中牟取利润，而光顾者则是为了使自己显得神圣些。或许他们的本意不坏，但是这种做法却给军人形象蒙上了一层阴影。这些“假冒军人”的出现，造成的严重危害令人堪忧。今年年初，据驻地公安机关通报：该市无业游民杜某平时好吃懒做，在被生活所困时，便从开照相馆的朋友那里拍了几张“军官照”，又借了套军装，私自办理了假“军官证”，以某军工厂购销员的身份，到处招摇撞骗，骗了10余万元。
    地方一些照相馆用军装作招徕顾客的工具，随意拍照假军人照片，亵渎了军装的神圣，败坏了军人形象，影响极坏。这种现象应引起部队领导和地方有关部门的高度重视，采取相应措施进行清理整顿。
    驻山东泰安某部 陈来明 王鑫
〖-ZW/正文〗
