〖ZQ/总期〗15027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别让战士“借款消费”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆代军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我的调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士管理；艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别让战士“借款消费”
    编辑同志：
    时下，一些基层部队的战士不同程度地存在“借款消费”的现象，少者欠款几百元，多者上千元。其中少数是战友之间相互借债，多数是赊欠营区周围饭馆、商店老板的钱。
    据调查，战士借债消费的原因有以下几点：一是人情往来的需要。有的战士仅仅在元旦春节给亲友买贺卡、给父母买新年礼物、给首长表示心意和与同乡好友聚会，就花去了近千元，加之平时还要探视生病的战友、看望来队干部家属、祝贺战友生日，以及立功受奖和比武拿了名次请客、给亲朋好友打电话等开销，早已超出津贴的承受能力。二是用于买手表、皮鞋、便装、香烟等用品的开支。三是借口连队的伙食不好，或来了亲朋好友到饭馆“撮”一顿。四是参加函授、电脑培训等开销。
    战士借债消费给部队管理带来了诸多的负面影响，有的欠了商店的钱就用士兵证作抵押导致士兵证丢失，或给不法分子创造了利用士兵证假冒军人作案的机会；有的把军用品卖给店主抵债而影响了战备工作的落实；极个别战士被债主逼急了就去行窃，还有的因迟迟还不起欠款引起了军地纠纷，影响战友之间的团结和部队的正常工作。
    战士借债消费的现象，给他们本人的思想、行为以及部队日常工作等带来的负面影响不可低估。因此，这种现象须引起各级带兵人的高度重视。为消除这种现象，笔者建议：首先，对战士加强思想教育。必须强化战士勤俭节约、艰苦奋斗的观念，大讲我军艰苦奋斗的优良传统，并采取正反典型现身说法等形式，澄清一些战士认为艰苦奋斗过时、“借债消费是个人生活小事”等模糊认识，懂得“成由节俭败由奢”的道理，弘扬勤俭节约的精神。其次，堵塞战士借债的渠道。机关和基层干部要经常走访驻地商店、饭馆，向店主宣传战士赊账的危害，要求他们配合部队做好工作，禁止向战士赊账购物；基层干部定期给战士家里写信介绍部队的规章制度和生活情况，提醒他们少往部队寄钱、寄物。再次，采取行政手段。严格八小时以外的管理，严格落实条令条例，禁止战士到饭馆吃喝。再次，采取行政手段。干部骨干要严格自律，发现收受战士礼物和接受吃请者，给予严肃处理；对经常“借债消费”的战士，除批评教育外，还取消其评选各类先进的资格。第四，引导战士正确对待函授学习。帮助战士选择符合实际情况的学习项目，不参加那些学费昂贵，在生活中很难用得上的函授学习。在此基础上，部队根据实际抓好“硬件”建设，充分发挥军人服务社的作用，使战士不出营门就能买到所需的物品；努力调剂好伙食，尽可能让战士吃饱吃好；成立周末育才学校，培养战士文明向上的生活情趣，使战士的精神境界进入一个新天地。
    52807部队陆代军
〖-ZW/正文〗
