〖ZQ/总期〗15027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻准备着……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与消防官兵共度春节日记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗消防工作；防火安全〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1999年2月15日，农历大年三十，星期一，晴
    16时45分：这是北京冬日的薄暮时分，记者“打的”去北京消防总队双榆树消防中队。大年三十，街上比平时少了许多喧哗，偶尔驶过的车，偶尔走过的人，都是行色匆匆。我知道，人们都赶着回家，和亲人过个团圆年。而我，是去寻找那些不能回家团聚的人们。
    司机师傅是个热情的青年人，问我到消防中队干嘛。我说采访。他激动了，连声说：“太好了，太好了，好好写写我们消防兵！”原来，他是一名退伍的消防战士，名叫刘建国，北京籍，1985年入伍，在北京消防总队十四中队服役5年，5个春节都在部队度过，一个除夕夜出火警最多的一次达16次。
    我心里一阵兴奋，既为这种巧遇，也为即将到来的不平凡的春节。
    17时：干净的营院，整洁的营房，明亮的灯光让人感到节日的喜庆，也带来一些淡淡的乡愁。这正是我想象中的基层连队的模样，中队长周胜、指导员高永路热情迎接了我。
    这是个80多人的消防特勤中队，拥有干粉车、水罐车、破拆救助车、曲臂云梯登高救助车、高倍泡沫排烟车等各种消防车辆8部，主要担负着北京中关村高科技区和学院路等首都高等学府地段的消防保卫任务，责任区面积32平方公里。1995年以来，中队平均每年出动火警300余次，灭火成功率始终保持100％，两次荣立集体三等功，25人次荣立个人二、三等功。连续5年被总队评为落实《纲要》达标单位，连续4年被共青团北京市委、北京市公安局授予“青年文明号”荣誉称号。这么多的荣誉，真可谓功勋卓著了。
    指导员领我来到战勤班，他介绍说，这是灭火战斗的“核心”。记者看到，班里挂着北京市地图、中队辖区平面图、水源图、道路图、消火栓分布图等各种实用图表，柜子里整齐地码放着中队辖区所有重点保卫单位的灭火作战方案。高指导员说，除了装备，战法是我们灭火的保障。
    来到车库，我看见了那些偶然在街上见到的红色车群，暖气呵护着每一辆车的发动机，以保障随时出动。周队长提醒了我好几次：“听见火警铃，你就上那辆红色吉普指挥车。”
    20时：官兵们包完了饺子，围坐在电视机前看春节联欢晚会。当反映边防军人过春节的小品《真情30秒》演到动情处时，许多新战士默默流下了眼泪。新战士小高抹去泪水，不好意思地说：“是的，想妈妈……”
    23时：冒着寒风，我赶到北京消防总队指挥中心。一排排电脑闪着荧光，一排排电话铃声不断，这里如同指挥一场重大战役一样紧张，接报火警，调兵遣将。北京消防总队副参谋长李进一边紧张地指挥着，一边向记者简单介绍了除夕之夜的消防情况：18时至22时，共接火灾报警34起，消防总队共出动35队次，100余车次，700余人次。战果：每战必胜。
    24时：赶在新年钟声敲响之前，我从指挥中心赶回了双榆树消防中队。踏着钟声走进营门，听见高指导员正代表中队党支部向战士们拜年，战士们热烈的掌声送走了旧岁，迎来了新年。
    1999年2月16日，农历正月初一，星期二，晴
    0时03分：鞭炮声远远近近，此起彼伏。北京市从1993年颁布了烟花爆竹禁放令，至今还有人我行我素，可见传统的习惯是多么难改。饭堂里，战士们开始煮饺子，以班为单位，老兵、新兵，煮得不亦乐乎。
    0时20分：我和周队长、高指导员在饭堂落座，一人捧起一碗过年饺子。
    0时21分：警铃大作。我嘴里嚼着第3个饺子，跟着高指导员就往车库跑。
    霎时，警笛撕裂夜空。战士们穿起消防战斗服的速度只在眨眼之间，我刚爬上红色吉普指挥车，车便如离弦之箭般射出了车库，两辆水车和18名全副武装的官兵紧随其后。
    5分钟后，指挥车的大灯照亮了报警地点：二里庄小区8号楼。战士们迅速拉开队形进行地毯式搜索，却前前后后找不到火源。高指导员判断为谎报火警，并向指挥中心报告。中心指示，进行周密搜索确认没有火源，可以收兵。我问会不会搞错，他斩钉截铁地说：“不会！”并拿出地图迅速指出了火警方位，我四下一看，没错，就是这儿，这些可恶的谎言！
    班师回营，饺子还有热气，大家二话不说，继续吃了起来。
    1时30分：熄灯哨响了。吓了我一跳，还以为又来火警了呢。
    警营的夜色淳美宁静。我来到这个中队虽然只有几个小时，我却深切地感到了消防官兵的苦与乐。一年365天，他们几乎睡不上一个囫囵觉，这常人难忍的“苦”，正是他们的“乐”，是他们在奉献中获得的至高无上的快乐。
    周队长临睡前告诉我，多年来，只要是逢年过节，中队人员绝对100％在位，没有一个人在节日里探过家。
    1999年2月17日，农历正月初二，星期三，晴
    10时30分：由于推迟起床，此时才开饭。周队长和高指导员说：“大过年的，该喝一杯，因为战备，不能喝酒，来杯饮料吧。”仿佛火灾故意跟我们开玩笑，我端起可口可乐刚刚沾到唇边，警报响了！
    4分钟后，指挥车率两辆水车、一辆云梯车赶到报警地点。我和战士们一起跳下车，只见烈火正吞噬着路边一间日用品商店，浓烟笼罩着街面，围观的行人发出一阵阵唏嘘。商店主人惊慌地报告了简要情况：正在店里的煤气炉上做饭，不知是油着了还是煤气漏了，引燃了货物，十几万元的东西在里面，煤气罐在里面。说时迟，那时快，一部分官兵拉出警戒线的同时，我随另一部分官兵冲入了浓烟烈火之中，目睹了这样的战斗过程：
    周队长一声令下，4名战士端着两只水枪直射商店正面，抢先压制住了狂舞的火蛇；3名战士如猛虎下山，用10秒钟完成了对正面的门和窗的破拆；抢险班班长马涛一马当先，越窗而入，冒着生命危险抱起滚烫的煤气罐冲了出来，以最快的速度转移到安全地带，战友迅速用水枪实施了冷却（见左图）；4名战士从商店侧面搭云梯上到房顶，用水枪猛扫房顶四周，防止火势蔓延；周队长率3名战士冲入店内，保护残余货物，排查险情，清理余火……
    我看了看表，这一连串的战斗行动是用5分钟完成的。5分钟后，在一丝丝余烟中，浑身沾水、满面黑渍的官兵们撤出战场。周队长憨然一笑，喊我上车，一声令下，胜利班师。
    11时：回到中队，和战士们一起去水房洗手洗脸，听留守的高指导员对一名刚刚战斗归来的战士说：“小刘，我刚把你父母送走了。”“噢，知道了，谢谢指导员。”战士回答。我问指导员怎么回事，指导员告诉我，这战士叫刘珊，家住东直门，父母出警前来看望刘珊，没说两句话，他就出火警了。我问刘珊心里啥滋味，这位19岁的小伙子洒脱地说：“习惯了。”
    12时：火警前一场没打完的篮球接茬儿开始。一个高高个头的战士调皮地对我说：“火警长眼了，上午那场球我们快输了，现在我们可以重整旗鼓再开战了。”周队长说：“火警像个‘五味瓶’，把我们消防兵的生活调制得五味俱全。不说别的，单说找对象，火警不知‘吓’跑了多少姑娘，我们高指导员就已经被吓跑两个了。”
    闻听此言，记者心里也像倒了“五味瓶”。
    不过，听说又有一个姑娘爱上了高指导员，希望她不会被火警吓跑，也希望更多的好姑娘爱上我们的消防官兵。
    ……
    我是这一天的下午17时离开这个中队的。周队长和高指导员把我送出大门，我们在凛冽的寒风中道别，心里都装着温暖的感受。他们希望我写出他们的心声，我希望他们获得荣誉、爱情，还有人们的尊重。是他们，共和国的消防官兵，在日日夜夜不知疲倦地缔造着都市的安宁，你稍稍留神，就会看见他们真诚的眼睛，警惕的身影。
    本报记者丁海明摄
〖-ZW/正文〗
