〖ZQ/总期〗15027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色向北纬47度线跨越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空某军建设寒区“菜篮子”的经历与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董长军/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走向新世纪的军事后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队菜篮子；军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我国两万多公里长的边防线上，有3000公里地处北纬47度线以上的寒区、高寒区，每年无霜期仅为4个月。过去，在漫长的寒冬里，官兵们吃的是萝卜、土豆、白菜“老三样”，长期达不到总部规定的3/5深色蔬菜的要求。解决寒区部队“吃绿色蔬菜难”，被军需部门列为世纪难题来攻克。
    如何在世纪末破解寒区部队“菜篮子”这道难题，沈空某军以科学的态度大胆向自然作物的“绿色禁区”挑战，突破了北纬47度这条界线。
    绿色难越北纬47度线
    几年前，为解决高山边防雷达站吃菜难问题，这个军曾投入4万多元在两个雷达站进行温室蔬菜栽培试验。事隔一年，军机关派人检查情况发现：由于驻地天气奇寒，靠燃煤升温不仅投入大，而且昼夜温度很难调控，室内温度很难达到蔬菜生长要求，最终以失败告终。
    关于寒区部队因缺少绿色食品导致不少官兵溃疡、皮肤病发病率增多、视力下降的调查报告更令人震惊：某场站官兵因吃不到新鲜蔬菜，造成维生素缺乏症，有的出现了脚气病、食欲减退和便秘等症状，有的出现唇炎和口角炎等症状，齿龈脓肿、骨折不易医治也较为普遍……
    为什么寒区部队冬季“菜篮子”生产发展不起来？军后勤部军需部门的同志迈开双腿走进北纬47度线。一个漫长的冬季过去了，他们走遍了所属部队的沟沟坎坎，也拜访了许许多多菜农和专家，而得出的结论仍使人失望。在老百姓祖祖辈辈称之为“足不出户”的“猫冬”季节，靠自然光搞农副业生产，那是“天方夜谭”。常年身居寒区部队的同志谈及此题，也心存无奈：不吃“老三样”，哪来高寒、艰苦地区的补助？
    走出“误区”突破“禁区”
    他们在调查中发现，自然气候恶劣，条件艰苦固然是寒区冬季发展“菜篮子”的客观障碍，而更顽固的“拦路虎”在于把冬季农副业生产只当成是锻炼部队、发扬艰苦奋斗传统的一种形式，对搞好寒区“菜篮子”只讲苦干，不讲效益。透视寒区部队冬季“菜篮子”生产的几起几落后，他们引导部队走出一贯沿用老经验、土办法的低级循环，从根本上治理一些单位上级检查、下级应付，塑料大棚成了“应景棚”、“摆设棚”，使寒区冬季“菜篮子”成为招牌的现象。
    树立寒区冬季“菜篮子”建设低投入，高效益的思路后，在建冬季塑料大棚中，他们采用新技术创造了“正方位、定角度、断地气、利保温”的科学建棚法，聘请农科院的专家为顾问，一起研制无升温越冬式“47型节能塑料日光温室”，一举改写了寒区大棚内只能种植晚秋和早春蔬菜的历史。仅此一项就降低成本50％。他们还依靠大棚自然光照取暖，解决了高寒区部队因冬季猪舍寒冷，生猪不长肉的难题。
    有了效益的标尺，那些不讲效益的高投入、低产出现象不再重演了，形式主义的“馊点子”没了市场。代之而来的是产出效益高、部队收益大的项目大力推广。去年冬季以来，该军塑料大棚建筑面积已达2.6万平方米，北纬47度以上高寒区部队冬季产鲜菜30万公斤，出栏生猪300余头，不但确保了官兵淡季不淡，而且创收20多万元。
    到广阔天地里找办法
    1996年隆冬时节，大雪纷纷。军需处处长侯洋传冒雪上路，驱车300多公里，学到一项关于冬季种植反季桃的新技术。多年来实践证明，闷在家里想办法，使他们成了井底之蛙。在这个科学技术日新月异的时代，只有视野开阔，办法才能多起来。
    他们遍访东三省农科院所，请教、咨询农业专家，大胆提出在北纬47度线以北采用自然光照种植反季蔬菜。他们采用的是积木组合式的攻关方法，请各路专家分头协助，很短的时间里一个科学严谨、溶入新技术的新型大棚拔地而起，且一举成功，当年推广，当年受益。
    他们让视角和观念从老经验里跳出来，在市场经济的“大农业”里搜寻信息资源，用知识经济的眼光来看待和研究寒区部队的农副业生产。他们与东北三省的农科院所建立了热线联系，适时跟踪最新的农业科研信息，了解寒区种养新技术，先后引进、借鉴、改良十几个农科新项目，实现了南菜北种、夏菜冬种、洋菜中种、野菜家种；他们引进改良的军牧一号种猪，日增重达700克，比普通猪日增重多300克；引进的扁茎大豆由过去的亩产170多公斤提高到300多公斤。同时，他们还大力尝试动植一体饲养新技术、日光节能温室、陶氏黄瓜种植、肥牛养殖业等科技含量高的新项目，并使之在部队落户推广。
    目前，这个军驻寒区部队农副业生产在科技投入的强劲支持下，呈现出勃勃生机，生产收益大幅度提高，部队菜篮子日趋丰盛，官兵菜盘子有明显改观。据统计，去年该军农副业生产总收益达到840多万元，所属建制连（中）队肉菜自给率达到85％以上，人均每天补助伙食费达0.51元。如今冰天雪地的北纬47度线，已不再是“绿色的禁区”。
〖-ZW/正文〗
