〖ZQ/总期〗15027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳门特区筹委会第六次全会在京闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗端木来娣/姚晓娜/李凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门回归〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月2日电（记者端木来娣、姚晓娜、李凯）为期两天的澳门特别行政区筹备委员会第六次全体会议今天在北京闭幕。出席会议的93位委员在会上以无记名投票的方式，庄重地提出了澳门特区第一届政府推选委员会候选人的建议人选。
    今天的会议还审议通过了《全国人民代表大会澳门特别行政区筹备委员会关于澳门特别行政区第一届政府有关机构和主要官员职位设置的意见》及会议新闻公报。
    国务院副总理、筹委会主任委员钱其琛在今天的闭幕会上发表了讲话。他说，这次会议完成了一项很重要的任务――各位委员分别提出了澳门特别行政区第一届政府推选委员会委员的建议人选。由一个具有广泛代表性的推选委员会选举特区第一任行政长官人选，这是筹组澳门特区的核心工作。今天的选举为这项工作打下了基础。
    钱其琛指出，筹委会在筹组特区的工作中，始终严格遵照基本法和全国人大的有关决定办事，坚持公平、公正、公开、民主和廉洁的原则，坚持依靠广大澳门居民的支持和参与，因此工作一直进行得比较顺利。下一步的工作就是按照委员们所提人选的建议名单，进行差额选举。他说，筹委会第七次全体会议将正式投票选举推委会的成员。随之，澳门特别行政区第一届政府推选委员会将宣告成立。
    他说，本次会议还通过了关于特区政府有关机构设置和主要官员规定的意见。这是牵涉到未来特区政府的架构及运作的规范性的文件，澳门各方面都比较关心。筹委会依据全国人大有关决定所赋予的权力提出的这个意见，符合澳门基本法的有关规定，有利于平稳过渡，也兼顾到了澳门各界对改革澳门现行行政架构、提高行政效率的要求，对组建特区政府和规范、稳定今后的特区架构有重要意义。
    澳门筹委会副主任委员马万祺主持了今天的会议。筹委会副主任委员廖晖、王启人、王英凡、何厚铧、吴福、曹其真、何鸿 等共93位委员出席了今天的会议。
〖-ZW/正文〗
