〖ZQ/总期〗15027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出席“两会”人大代表政协委员全部报到〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2000余名中外记者报名采访“两会”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雷鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大代表；政协委员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出席“两会”人大代表政协委员全部报到
    2000余名中外记者报名采访“两会”
    据新华社北京3月2日电（记者王雷鸣）出席九届全国人大二次会议的各代表团今天全部抵达北京。截至今天22时，34个代表团已全部向大会报到。
    一年一度的盛会，引起了国内外的瞩目。连日来，北京的飞机场、火车站以及代表下榻的宾馆、饭店一派节日气氛。
    据大会总务组负责人介绍，九届全国人大二次会议各项准备工作已经就绪。目前，大会的会务、议案、简报以及会场、分组讨论安排等准备工作都已顺利完成，大会的电子管理系统等技术设施也已调试完毕。
    据新华社北京3月2日电（记者唐虹、王炽）出席全国政协九届二次会议的全国政协委员今天汇聚北京，向会议报到。会议各项准备工作已全部就绪。
    参加这次政协会议的委员分为34个界别、48个组。记者在委员们下榻的宾馆、饭店里看到，已报到的委员们有的伏案写作，有的忙着整理发言，有的围坐在一起商讨共同关注的问题。到今天下午，全国政协九届二次会议提案审查委员会已收到上百件提案。
    据新华社北京3月2日电（人民日报记者胡健、新华社记者王雷鸣）即将召开的九届全国人大二次会议和全国政协九届二次会议受到新闻界的重视。截至今天下午，报名采访这两个会议的记者已达2204名。
    据介绍，除首都和地方新闻单位派出的记者外，前来采访这两个会议的香港特别行政区记者有217名，澳门记者10名，台湾记者52名。外国记者共有342名，西方各主要新闻媒体都派出了记者。
〖-ZW/正文〗
