〖ZQ/总期〗15027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗119警示录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雅安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗消防工作；防火安全〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    119警示录
    ●雅安
    报火警并非如一些人想象的那样简单，不信请看――
    忙中出乱漏报火警1985年7月22日，我国最大的磷酸生产基地――云南省昆明市一化工厂发生特大火灾，直接经济损失144万元。本来该厂拥有比较完善的报警系统，离起火点10米外就有报警电话，但当时在现场操作的工人只顾自己扑救，谁也没想到去报警。后来火势不断蔓延，操作工人眼看回天无力，这才打电话向本厂的企业专职消防队报警。谁知该厂的企业消防队也是“孤胆英雄”，赶到火场后竟也只顾自己猛冲猛打，自始至终未向公安消防队报警。
    惊慌失措误报火警上海市某地发生火灾，毗邻火场的是该乡的托儿所，许多家长只顾舍命抢救孩子，一时间呼儿唤母、呐喊哭叫，响成一片。过了许久，才有一名工人想起报警，谁知他跌跌撞撞、心慌意乱，紧张地对着电话机一阵乱喊：“着火了！着火了！消防车赶快来！”急切间竟连厂名和地址都说不清，浪费了不少时间。
    担心出钱不报火警陕西省宁强县广坪区青木川村曾发生一起火灾，损失财产10多万元。令人费解的是，火从头烧到尾竟无人去报火警。事后才知道是当地农民害怕交不起“救火费”而不敢去报警，结果听任火势蔓延而束手无策。无独有偶，河南省镇平县城郊乡某村发生一起家庭火灾时，户主唐某想到消防队报警，个别“见多识广”的村民阻拦说：“消防队救火要钱，这场火至少得给500元”，唐某听后便打消了报警的念头。而事实上，人民消防为人民，救火不收半分文。
    此外，对参加扑救外单位火灾的专职消防队、义务消防队所损耗的燃料、灭火剂和器材、装备等，公安消防队还依照规定予以补偿。
〖-ZW/正文〗
