〖ZQ/总期〗15027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协九届二次会议举行新闻发布会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾奋勇/赵承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政协九届二次会议；新闻发布会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月2日电（记者贾奋勇、赵承）全国政协九届二次会议今天下午在人民大会堂举行新闻发布会。会议发言人田曾佩向中外记者通报：政协九届二次会议将于3月3日下午3时在人民大会堂开幕，3月11日下午闭幕。目前，会议的准备工作已全部就绪。
    田曾佩介绍了即将召开的全国政协九届二次会议的有关情况，并回答记者的提问。
    田曾佩说，过去的一年，是政协第九届全国委员会开展工作的第一年，也是许多方面的工作取得新进展的一年。政协全国委员会切实履行政治协商、民主监督、参政议政职能，为促进国家的改革、发展和社会主义现代化建设建言献策，发挥了重要的作用。他说，本次政协会议将高举邓小平理论伟大旗帜，贯彻中共十五大和十五届三中全会精神，围绕国家中心任务，发挥自己的优势，提出各方面的建议，为胜利实现中国现代化建设第二步宏伟目标，把建设有中国特色社会主义伟大事业全面推向21世纪做出自己的贡献。
    全国政协去年的提案总量是历年来最多的，在回答记者提出的有关这些提案办理和采用情况时，田曾佩说，提案是人民政协参政议政所特有的一种形式。政协九届一次会议以来，各民主党派、人民团体和各界委员共提出提案3041件，立案2664件，其中8个民主党派和工商联共提出提案36件，无论是提案总量还是党派提案数量，都比过去多。截至今年2月10日，提案已办复2557件，占全部提案的96.7％。所提意见和建议得到解决或列入计划解决的2021件，占75.9％。
    在回答记者提出的去年全国政协委员围绕老百姓关注的问题参政议政取得哪些成效时，田曾佩说，一年来，全国政协和政协委员就群众普遍关心的重大问题积极参政议政，为促进国家的改革和发展，提出了许多积极的意见和建议。
    田曾佩还向记者介绍说，过去一年，全国政协组织经济和金融方面的专家先后就亚洲金融危机问题举行了多次专题座谈会。政协有关专门委员会也就这些问题进行了调查研究。
    有记者问，今年政协大会缩短会期基于何种考虑？田曾佩说，一是今年的政协大会是个例会，不是换届的会议；二是为了提高效率、节约经费。
    田曾佩还回答了记者提出的有关祖国统一、社会治安、建筑工程质量等方面的问题。
〖-ZW/正文〗
