〖ZQ/总期〗15027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗算盘打得精日子过得火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某军需仓库政委薛彦民？主任夏朝德管家纪事二则〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柳延春/孔凡军/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用好标准经费的学问〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗仓库管理；仓库建设；标准经费管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――济南军区某军需仓库政委薛彦民、主任夏朝德管家纪事二则
    ●柳延春孔凡军本报记者董强
    “三角木”效应
    济南军区某军需仓库政委薛彦民上任3年来，和其他领导一起，向管理要效益，变着法儿地过好紧日子，取得明显成效。
    仓库地处山坳，夏天酷热难当。每每此时，办公楼总要门窗大开。“山雨欲来风满楼”。令人措手不及的山雨山风，常常把门窗吹打得叮当作响，不少玻璃因此而被“雨打风吹去”。建库多年，谁也没把这当回事。
    1996年，薛彦民上任的第一个夏天。天气刚刚泛出点儿热头，维修班3名战士和职工就分别提着一个大塑料袋，逐个办公室按门窗数分发三角木。对此，惊讶者有之，不解者有之。两天后，一场大雨不期而至。狂风大作，三角木全部派上了用场：塞住的门窗安然无恙，所有玻璃稳稳当当，无一损坏。此时，官兵们恍然大悟，遂不约而同地朝维修班竖起了大拇指。班长连连摆手，细说其中缘由：“薛政委看了中央电视台48小时天气预报，知道天气有变，故作此等安排。”
    小小三角木，一堂生动的管理教育课。说来也怪，从那以后，几乎每个官兵都特别在意仓库方方面面的管理，一切都在不经意间发生着悄悄的变化：报刊装订比以前明显整齐、美观了；库房的收支登记变成了一种颜色；用毕的拖把统统挂上了特制的木架……细微之处见功夫，政治处、业务处、管理处三大部门都学会了精打细算。据统计，自薛彦民上任以来，该仓库行政消耗性开支每年以18个百分点递减，仅此一项，3年共节约经费10多万元。
    启示之一：管理无处不在，就看你有没有管理的意识。有了这种意识，小题的确可以大做；没有这种意识，再大的家业也会坐吃山空。
    “水磨石”现象
    去年6月，连队宿舍整修，地面全铺了水磨石。搞基建出身的仓库主任夏朝德说：“水磨石比地板砖成本要高些。我们之所以选用水磨石，还有别的考虑。”
    原来，连队宿舍建于60年代初期，按照仓库长远规划，3―5年后肯定要拆除重建。用水泥、白灰粘合的水磨石方砖，到时候清水浸泡多半天，便可起出来重新使用。如果选用地板砖，则很难达到这样的效果。看起来，费用暂时高了点，综合考虑却省了钱。“凡事都要讲究个长远”，夏朝德这样解释他们的决策。
    讲究长远，仓库各项工作无不力戒“门面工程”――不求一时好看，但求长久管用。一位前来视察的上级首长诙谐地称之为决策中的“水磨石”现象，说它既能保证工作的连续性，又以“统筹方法”实现了总体节约。事实的确如此。库区绿化，他们不搞见效“快”的种草，而是走出“重草轻树”的误区，做到了乔木、灌木、花草合理搭配；库房粉刷，他们采用与国际接轨的外墙涂料，取代传统的粘贴瓷瓦，库房老化的问题得到了解决，经费也节约近100万元；基本建设，他们请来山东省城乡建设规划设计院等7家军内外单位，充分论证，力求使方案达到最优化，决不留下让人遗憾的“败笔”。
    没有“败笔”，实际上就是省了钱。提起库区绿化，薛彦民说：“种草成本高，3至5年就得换一次，栽树生态效应好，还可以节约大笔费用，何乐而不为呢？”
    启示之二：管理的首要职能是决策，决策的优劣直接关系到事业的兴衰成败。向决策要效益，应该成为一种新的管理观念。
〖-ZW/正文〗
