〖ZQ/总期〗15027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田与墨西哥国防部长举行会晤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄霞琴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：迟浩田；外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    塞万提斯在会晤中表示，中墨自1972年建交以来，两国在政治、经济、文化和科技等各个领域的友好合作关系得到进一步发展。两国高层互访频繁，这些访问极大地增强了两国间的战略性合作关系。
    塞万提斯赞扬中国在江泽民主席的领导下，政治稳定、经济快速发展。他还高度评价了两国军队之间的牢固关系和深厚友谊。他说，此次迟浩田的来访标志着中墨两军关系进入了一个新的发展阶段。
    迟浩田在会晤中表示，中墨两国都是重要的发展中国家，两国建交以来，一直相互支持，彼此合作，在重大国际问题上有着广泛的一致。中国政府对墨西哥在台湾和人权问题上给予中国的一贯支持表示感谢。他说，两军关系是两国关系的重要组成部分。在两国关系发展的基础上，中墨两军也开展了多层次、多领域的交往，增进了相互了解，发展了友谊。
    会晤结束后，塞万提斯根据塞迪略总统的命令，为迟浩田举行了隆重的授勋仪式，授予迟浩田特级军功勋章，以表彰他为促进两国之间的友谊与合作所作出的积极贡献。迟浩田表示，这不仅是给予他个人的荣誉，更充分体现了墨西哥人民和军队对中国人民和军队的深情厚谊。随后，塞万提斯为迟浩田举行了规模盛大的阅兵欢迎仪式，并陪同迟浩田检阅了由一万多名官兵组成的受阅部队。此前，迟浩田在塞万提斯的陪同下，还参观了第一军军营。
    迟浩田在结束了对古巴的访问后于2月28日抵达墨东南部城市坎昆，并于1日由坎昆飞抵墨西哥城。
〖-ZW/正文〗
