〖ZQ/总期〗15027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善借他山之石〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/科技大练兵系列谈（8）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搞好科技大练兵，既要用好部队的人才科技资源，又要设法用好地方的人才科技资源。用一位部队领导的话说，要善借他山之“石”以攻“玉”。
    部队和地方的人才技术力量合二而一，联手攻关，会结出丰硕的果实。某集团军科技大练兵的实践充分证明了这一点。该部70％以上的团与院校、科研单位建立了协作关系，挂钩的军内外单位达38家，到部队现场指导的专家、学者达260多人次。他们给部队送来了急需的知识和技术，解决了许多重点、难点问题。
    借助地方人才技术优势，是解决科技练兵疑难问题的有效途径。现代高技术发展的一个重要特征，就是以往泾渭分明的军用和民用技术间的鸿沟被日益填平。在信息技术方面，军用和民用的界限已很难划定。高新技术已由过去一般首先用于军事领域，而变为军民间同时共享，有的还率先在民用中开花结果，尔后被移植军中。现今地方院校和科研部门可谓人才荟萃，技术雄厚，设备先进。相比之下，由于种种原因，我们部队反倒显得人才短缺，整体科技素质不高，这也是当前影响科技大练兵向纵深发展的重要制约因素。因此，善借他山之“石”特别是地方人才技术优势，不仅可能，而且必须。把这项工作做好了，就可以迅速弥补我们在这方面的不足，在短时间内，用较少的投入，收立竿见影之效。
    有的同志觉得，别人帮助搞出的成果不是自己的，于是非自己关门去搞不可；还有的认为，地方的科技人员对部队情况不熟悉，请来了未必行。诸如此类的模糊认识应当破除。我们搞科技开发，是为了推动科技大练兵，为了提高“打赢”本领，因此，成果属于谁并不重要，关键是能够赶快搞出来。至于地方科技人员对部队情况不熟悉，这也并不要紧，向他们介绍清楚就是了。在这方面，一定不能“小家子气”，而应有紧迫感，实行“拿来主义”，变“闭门造车”为开放式科研，凡对我有用的知识和技术，无论部队的、地方的、国内的、国外的，都大胆地“拿来”为我所用。
    借助地方人才技术力量，可从各单位的实际出发，采取多种途径。有的可和地方单位建立稳定的协作关系；有的可以军民共建、智力拥军和一定有偿服务等形式，组织军地共同开发，联合攻关；有的可通过走出去、请进来的办法，登门向专家、教授请教或把他们请到部队讲学授课，等等。科技兴训，需要大量科学知识和高新技术来支撑，我们一定要善借他山之“石”，广泛引进地方科技资源，以推动科技大练兵向纵深发展。
〖-ZW/正文〗
