〖ZQ/总期〗15027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一些干部带着良好的愿望请战士到家中吃饭，结果往往与他们的初衷背道而驰――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗干部不宜请战士赴家宴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓学龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/军营视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗内部关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    今年元旦刚过，一向与战士亲密无间的李指导员倒与几个战士显得别别扭扭。究其原因，原来是元旦放假，李指导员夫妇为了加强和战士的感情、活跃气氛，请了一些战士到家里吃饭，每个应邀的战士都或多或少地提着称不上送礼的礼物。饭后，战士们告辞时，指导员拿着礼物像打架似的和每个战士推来推去理论一番：“你们这样搞，以后我不要你们来玩了！”战士们的固执弄得指导员退不掉也收不得，只好板起面孔发了脾气，连人带礼物将战士推出门去。第二天，他又把两个战士执意留下的水果拿到连队“充公”。
    事后，指导员认为战士们送礼是看扁了他，让他难堪。而几个战士却委屈地解释：指导员退礼也是看低了我们。他们认为，领导有心想到战士，自己空手赴宴，显得不懂礼节。
    据了解，逢年过节或周末，干部请战士到家里吃饭的现象在基层较为普遍，他们的愿望本是好的：一是让战士改善一下伙食，二是体现干部的兄长之情，三是活跃小家庭的气氛，但结果往往与这些干部的初衷背道而驰。某舰战士小王春节分别被舰长、教导员和机关一些老乡请去吃饭，买水果就花去200多块钱。几乎每个应邀的战士都抱着一种“礼尚往来”的心态，在赴宴时给干部买些礼品，增加了经济负担。而干部则没有受礼的意思，战士送来了反而觉得难办，或收或拒都影响同志关系。
    绝大多数官兵认为：出现这种尴尬事主要是有些战士受社会不良风气的影响，误会了干部的初衷。但干部请战士赴宴的做法也欠妥：其一，请战士吃饭不可能全体请到，请的无非是连队骨干或老乡。这种请一些、漏一些的做法，反而给人厚此薄彼、拉小圈子之嫌。其二，干部请战士吃吃喝喝，容易把同志关系庸俗化，也有悖于部队发扬艰苦奋斗的作风。其三，关心战士要从政治上、思想上和日常生活上入手，不能以美酒佳肴代替思想工作，不能以请吃请喝代替政治教育。为了达到让战士过好节假日的初衷，干部不妨下点功夫搞好节假日伙食管理和文娱活动，多到“大家”中与战士共乐。
    38212部队邓学龙
〖-ZW/正文〗
