〖ZQ/总期〗15027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士心中的一团“火”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵士文/张风芹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀基层干部；战士思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士心中的一团“火”
    编辑同志：
    日前，北京军区某师领导收到一封战士家长的来信，反映师警调连指导员吴纪文时刻关心战士的冷暖和进步，耐心细致地做好战士思想工作的感人事迹。从这封字里行间充满感激之情的信中，我们不难感受到做好经常性思想工作的重要性、必要性。同时，这封信也从一个侧面说明，在市场经济条件下，只要我们每一个带兵人都能像警调连指导员吴纪文那样，有着一双善察兵情的“千里眼”和“顺风耳”，视战士如亲人，时刻胸怀战士的冷暖和成长进步，知兵、爱兵、育兵，那么，经常性思想工作便大有可为。现将这封信推荐给大家，希望大家能从中受到启发。
    北京军区某部 王海儒 安成文 徐正勇
    尊敬的师首长：
    今天，我们满怀感激之情去信，是要感谢部队领导培养了警调连指导员吴纪文这样的好干部。吴指导员用真爱焐热了我儿子赵中华的心，使他从一个对生活失去信心的后进战士转变为一个积极向上的好兵。他那种视战士如亲人，不厌其烦、耐心细致的工作作风和高尚的人格修养，让我们深深感受到部队大家庭的温暖，感受到人民军队的可亲可敬。
    中华是个性格内向的孩子，加之我们对他的管教粗暴简单，使他养成了孤僻偏激的性格。入伍后，面对突变的新环境，他感到极不适应，觉得活着没意思，偷看起《转法轮》等佛教书籍，从中寻找精神寄托。之后，竟产生了私自离队的念头，整天不吃饭、不起床、不参加工作。得知这一消息后，我们非常着急，先后两次到部队做工作，但收效甚微。就在我们万般无奈、中华又固执己见之际，吴指导员与连干部及班长骨干成立了帮教小组，不厌其烦地反复做中华的思想工作。一次，吴指导员与中华谈心从下午3点进行到夜里11点。面对指导员和战友的帮助，中华却执迷不悟，竟趁人不注意吞食了一颗铁钉，幸亏吴指导员发现及时，送医院抢救后才脱险。中华如此不争气，让我们做父母的既心痛又惭愧。我们再次来到部队，恳请吴指导员让中华退伍回家时，他说：“中华在家是你们的儿子，到部队就是我的战友和兄弟，就这么让他回家，是我们的失职。只要有一线希望，我们就决不放弃。”吴指导员的这句话给我们吃下了一颗“定心丸”，同时，也为不争气的中华有这样的好领导、好兄长而欣慰。
    为使中华重新振作起来，吴指导员重新制定了帮教措施。一方面，他召集连队干部和思想骨干认真分析中华产生消极思想的根源；另一方面，发动全连官兵在生活上关心体贴中华。中华爱吃韭菜馅饺子，他和妻子煮好后端到中华手上。他还鼓励中华多学习，多参加文体活动，多向连队汇报思想，多给家中写信。与此同时，针对中华自卑感强的缺点，吴指导员有意识地帮助中华建立自信心。工作上，中华每取得一点成绩，他便及时给予表扬；有了失误时，他不是当着全连干部战士的面批一顿了事，而是事后语重心长地指出不足，并提出改进办法。精诚所至，金石为开。在吴指导员持之以恒的帮教下，中华终于彻底醒悟，重新鼓起了生活的勇气。
    以前我们总认为，在市场经济条件下，金钱满天飞，人间罕有真情在。但从中华思想转变的前前后后，及吴指导员多次拒收我们的答谢礼物，使我们的心灵再一次受到强烈震撼。我们从心里感到共产党好、社会主义好、人民解放军好。军队是一方净土，军队是锻炼人、成就人的大学校。中华选择了部队，是他的光荣，也是我们的骄傲。我们一定要加倍努力工作，以实际行动回报部队，回报社会，回报伟大、光荣、正确的党。中华也多次来信表示，要全身心地投入到各项工作中去，以实际行动答谢在他处于困境时关心、帮助过他的指导员和战友们。
    战士赵中华父母 赵士文 张风芹
〖-ZW/正文〗
