〖ZQ/总期〗15027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队全国人大代表到京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示一定不辜负广大官兵的厚望，积极参政议政，把大会开好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李雪辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人大代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表示一定不辜负广大官兵的厚望，积极参政议政，把大会开好
    本报北京3月2日讯记者李雪辉报道：举世瞩目的第九届全国人民代表大会第二次会议开幕在即。截至今晚，军队人大代表除因公因病临时请假的外，已全部向大会报到。
    参政议政的责任感强、自觉性高、准备充分，是参加本次大会的军队代表的一个共同特点。据了解，去年，所有军队人大代表均深入到基层部队及厂矿、农村调查研究，倾听广大官兵和人民群众的心声，为更好地参政议政作了充分准备，形成了一批质量较高的议案、建议和意见。
    “本次大会将审议新一届政府一年来的工作，审议宪法修正案等，对国家和军队跨世纪的发展意义重大，我感到肩上的责任很重。”来自第二炮兵的人大代表贾文先告诉记者，他们准备就依靠地方培养、培训国防科技干部及残疾军人安置立法等问题提出议案和建议。来自兰州军区的人大代表赵月新是某部教导员，他此次来京之前，利用半个月的时间进行深入的调查了解，认真听取干部战士的意见和建议。他说他将要向大会提出的建议是官兵集体智慧的结晶。来自沈阳军区的人大代表葛成文、贾丹兵深有感触地告诉记者，去年以来，他们在贯彻落实国家大政方针的过程中，有一个最大的感受：广大官兵和人民群众对国家的发展充满信心。他们表示一定不辜负广大官兵的厚望，代表他们将国家大事议好，将大会开好。
    据介绍，军委、总部领导对解放军代表团的准备工作非常重视，总政领导多次听取会议准备情况的汇报并提出具体明确要求，确保大会圆满成功。
〖-ZW/正文〗
