〖ZQ/总期〗15027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部战士的企盼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访部分军队人大代表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张占辉/孙继炼/高吉全/周猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会专稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人大代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两会专稿●本报记者张占辉孙继炼高吉全周猛
    干部战士的企盼
    ――访部分军队人大代表
    每逢芳草吐绿时，也是“两会”在京召开之际。干部战士对“两会”有什么企盼？“两会”前夕，部分军队人大代表走基层，下部队，赴边防，倾听基层的呼声，了解干部战士的心愿。记者随同前往，采集到官兵关注“两会”的一些热门话题。
    关注修改宪法。把邓小平理论的指导思想地位，把依法治国的基本方略，把社会主义初级阶段的基本经济制度和分配制度，提升到国家根本大法的高度，是全党全军全国各族人民的共同心愿
    当1999年的日历刚刚掀开，首都各大新闻媒体对外披露一个重要消息：修改宪法的部分内容，将是九届人大二次会议的重要议题。这一消息不仅为世界瞩目，也成为全党、全军、全国人民关注的焦点。
    即将参加九届人大二次会议的人大代表、武警四川总队政委于明强，近日特意到部队倾听基层官兵对本次全国人大会议的企望。他了解到，广大基层官兵对即将召开的九届人大二次会议非常关心，认为这次会议为维护我国政治稳定，民族团结，发展我国社会主义市场经济，健全社会主义法制将产生深远影响。
    许多代表说，本次会议将修改宪法的部分内容，这是我国民主与法制建设中的一件大事。它充分体现了我们党实事求是，一切从实际出发的原则，也体现了人民群众的意愿，广大官兵对此十分关心，相信通过修改宪法，必将为我国的改革开放，为社会主义市场经济持续、健康、快速发展提供有力保证。
    代表们还反映，广大干部战士对修改宪法部分内容十分关注，认为把邓小平理论的指导思想地位，把依法治国这一党领导人民治理国家的基本方略，把社会主义初级阶段的基本经济制度和分配制度，提升到国家根本大法的高度，这是全国各族人民的共同愿望，全军指战员坚决拥护。
    关注军队质量建设。我军建设要紧跟时代步伐，适应日新月异的世界军事技术发展的新形势，就必须向科技要战斗力
    世纪之交，军队建设怎样紧随时代步伐，在日新月异的世界军事技术的发展变化中，保持我军昂扬的斗志和崭新的风貌？这是干部战士非常关注的话题。
    “我是飞行员出身，所在部队高科技含量高。这次去北京参加人大会议，我准备向大会呼吁，我军要走精兵之路，必须进一步向科技要战斗力。”全国人大代表、海军北航司令员贾茂荣凭借他对这个问题的认真思考，结合多年的切身体会，准备把基层关于加强我军质量建设的呼声带到会上去。
    在军队质量建设的诸要素中，人是最根本的要素，向科技要战斗力，首当其冲是提高人的科技素质。贾茂荣代表说：“提高官兵的科技素质，必须按照江主席的指示，不能装备等人才，只能人才等装备。在高科技知识的学习上，既要有超前意识，又要讲究方法，体现出层次来。比如，提高官兵的科技素质，对战士而言应该是立足提高他们的基本技能、智能和体能；军官就应确定在对新装备、新战法、新课题的熟悉和研究上；领导干部则应从宏观的战略高度来研究未来高技术条件下作战的特点和规律。有些部队官兵学高科技知识效果不佳，热情下降，原因就是没有层次，不分对象。”
    一些代表还谈到：从部队的具体实践看，向科技要战斗力，就要积极研究开发利用高科技的训练辅助器材。人才和器材的问题解决了，还有一个二者结合的问题。要深刻理解把握科技强军的内涵，弄清不只是导弹、火箭是高科技，实际管用的“三两招”也照样可以有它的科技含量。要鼓励官兵开动脑筋，加强对未来战场、敌情我情的研究，立足现有装备，抓好训练改革，提高部队的快反、机动、保障、战斗、协同等各方面的能力。
    关注社会稳定。新中国成立50年来的经验证明，什么时候国家稳定，什么时候经济就稳步发展，人民就安居乐业。保持稳定，是民意所在，众望所归
    1999年，是极不寻常的一年。我们将以无比喜悦的心情迎来祖国50华诞，澳门也将回到祖国母亲的怀抱。在大事、喜事多，难点、热点多的1999年，怎样保持社会稳定为众人所关注。
    许多代表在回顾改革开放20年的伟大实践时说，什么时候稳定，什么时候我们的经济就稳步发展，人民就安居乐业。稳定，是全党全军全国各族人民共同的根本利益，是民意所在，众望所归。
    代表们说，军队是社会稳定的重要因素。一方面，军队要积极参与保持社会稳定的各项工作；另一方面，军队要以搞好军队自身建设的实际行动，为整个社会稳定做出贡献。
    全国人大代表、总后生产管理部部长孙承军说，军队应该以很强的大局意识、政治意识，对待稳定工作。截至去年12月15日，军队、武警部队所办的经营性企业，已全部撤销和移交。这是加强廉政建设，保持人民军队本色的重大决策。各部队坚决执行党中央、中央军委不再经商的指示，政令畅通，不打折扣。同时经党中央、中央军委批准，保留了保障性、福利性企业。这两类企业的基本职能是服务保障部队，也理应受到国家法律的保护。
    全国人大代表、北京军区某红军团四连指导员王新风，打开连队一台多媒体电脑，指着上面显示的他将在会上提交的20余条建议告诉记者，为了搜集这些建议，他在全师近千名官兵中进行了调查，还利用休假时间走访了友邻部队。这些建议中有关于下岗军嫂再就业的。他说，当前，尽管有许多军嫂面临下岗问题，军人家庭的生活出现了一些新情况、新困难，但大家都表示要体谅国家困难，以实际行动维护安定团结、社会稳定的大好局面。
〖-ZW/正文〗
