〖ZQ/总期〗15027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孝敬父母也有学问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦维东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/品味生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我的家在鲁西北平原一个偏僻的小村，我从农村长大，是个地道的农村孩子。我妻子则生长在北京，是个城市姑娘。当初对我的婚事，父母在高兴之余，也曾有过怕城里媳妇嫌弃的担心。对父母的这种担心，我很理解，尽管我知道她不是那种人，但说一点顾虑也没有，那是假的。
    结婚后，我和妻子讲了这么一个道理：爱对方，就要孝敬对方的父母；孝敬对方父母，就等于爱对方。妻子听了十分赞同，于是我们商定：在孝敬双方父母方面，对老家的父母以她出面为主，对北京的父母则以我为主。我负担家乡父母的零用钱，一个季度邮寄一次。每当一个新季度来临，在这个季度第一个月的头三天内，妻子都会准时给我远在山东的父母寄去零用钱。特别是我在外学习的两年间，妻子更是把这件事情当做“大事”来做，从没延误过。这使我父母非常高兴和知足，每当他们和左邻右舍谈论起北京的儿媳妇时，总是喜上眉梢，乐在心头。我回山东探亲每每听了这些，心里也总是如食甘饴，甜蜜无比。对岳父岳母，我更是像孝敬自己的父母一样孝敬老人，每次去看他们，我都主动多买一些老人喜欢的东西，只要他们喜欢，哪怕价格贵一点，也不吝啬。记得前几年，我偶尔看到一篇足部保健有益老人健康的文章，就想给老人买一个月球车。尽管当时价格不菲，妻子有点犹豫，但我还是坚决买了下来，妻子虽言东西有点贵，但喜悦之情溢于言表；岳父岳母虽责怪我不该买这么贵的东西，但后来从两位老人对月球车的高利用率上看，他们对我的做法也十分满意。几年来，不但我们夫妻感情日笃，而且双方老人也对我们疼爱有加。一家人互敬互爱，和和美美，日子过得有滋有味。去年，我们家被单位评为“五好家庭”。
    孝敬老人是传统美德，真正要做好，其间还有不少学问。正像我妻子深有感触说的那样：“孝敬父母还真应讲究点艺术。”
    国防大学外训系 焦维东
〖-ZW/正文〗
