〖ZQ/总期〗15027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘邦用人不以无过为贤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程关怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗用人方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在用人问题上能做到不以无过为贤，放手使用，是很不容易的。而刘邦对陈平的任用，就做到了这一点。
    陈平是一位很有才能的人，先后在魏王无咎和西楚霸王项羽手下为官，因为得不到重用而投奔到刘邦手下，被拜为都尉，以监护诸将。刘邦部下周勃、灌婴等非常不满，对刘邦说，陈平这个人并没有什么本领，品德也很差劲，原来在家里曾与嫂子私通，兼任护军后又收受诸将贿赂，对这种小人，大王千万要仔细考察啊！
    刘邦半信半疑，先找到推荐陈平的魏无知了解情况。魏回答道，现在楚汉相持不下，当务之急应考虑使用这个人是否有利于国家，其它毛病又何足为怀呢？刘邦又找来陈平询问，陈平说，我听说汉王能用人，才归降大王。我只身而来，不接受金钱便没有什么可供费用。假如我的计谋没有值得采用的，我可以把金钱封存起来送到官府，请求辞职。一番话说得刘邦疑窦顿消，从此对陈平更加信任，并拜他为护军中尉（《史记・陈丞相世家》）。
    陈平在私德上也许确实存在不完美之处，但他又是一个不可多得的人才。刘邦不以无过为贤，大胆使用有缺点的人才，最终成就了事业。俗话说：“金无足赤，人无完人”。用人主要的是看主流，而不能求全责备。当然，对于他们的缺点和不足，应该积极引导，帮助改正。
〖-ZW/正文〗
