〖ZQ/总期〗15027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于选用“有争议”的人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才使用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    善于选用“有争议”的人才
    ●贾凤山
    人才是事业成功之本。邓小平同志曾讲道：“事情成败的关键就是能不能发现人才，能不能用人才。”江泽民同志指出：“按照党的政策选拔任用好干部，是建设高素质干部队伍的重要环节。”用好干部是一项艰苦细致的工作，也是一门高超的领导艺术。这项工作值得注意的一点是，一定要从党的事业和革命大局出发，善于在“有争议的干部”中选拔人才。
    所谓“有争议”，就是领导、群众对这些干部评价不太一致。一般说来，有争议的干部大多思想观念新、有个性、有魄力，敢想敢干，同时在性格上、工作方法上也存在着各种各样的毛病。干工作，搞改革，要敢闯敢试，打破常规，打破平衡，难免要得罪一些人，首当其冲这样做的人，自然也就容易成为有争议的对象。对这些干部，一些同志由于缺乏辩证的分析，只见短处，不见长处，甚至把长处也当作短处，陷于“不敢用、不想用、不愿用”的怪圈。实践证明，有争议的干部中的确也有不合格的，但真正的人才往往也在其中。尽管他们身上有这样那样的缺点，但他们正是改革和建设的栋梁之才。
    近几年来，一大批德才兼备的优秀干部充实到了各级领导岗位，但也有个别干部政绩平平，在德才两方面都是无足称道的“庸才”，只是乘了各方“没争议”之机上去了。这既是人们想避免的个别现象，有时却又成了不得不接受的事实。这些四平八稳、八面玲珑的乖巧人，虽然老实听话，但常常墨守成规；虽然能说会道，但缺乏真才实学；虽然巧于做官，但不能真正干事，依靠他们是难于完成新时期艰巨复杂的历史使命的。
    善于选拔有争议的人才，各级领导确实需要有一点眼力和勇气，有一点责任感和使命感。一是要慧眼识珠。应有“不以一眚掩大德”的辩证头脑，善于从大处着眼看问题，多看有争议干部的大节和主流，不求全责备，不因瑕弃玉。只要他们确实有真才实学，有改革创新的精神，有无私奉献的品德，就应该大胆起用，并且在工作实践中帮助他们不断克服缺点和毛病。须知，对人才的缺点过于苛求就会堵塞才路，埋没人才。与其使用很平常的庸人，不如使用虽有缺点但个性很突出的能人。二是要科学考察。选拔人才既要看意见多少、“票数”多少，又要看政绩多少，贡献大小。既要知人，又要知事，量才使用，做到“人事两宜”，这是选人必须遵循的原则。特别是要实事求是地分析干部的优缺点，不能把敢于发表见解视为“骄傲”，敢提意见视为“不听指挥”，敢闯新路视为“出风头”，进而另眼相看，甚至当作“出头鸟”来打。同时，也不能把谁也不得罪的人当做“好人”看待。实际上，人人没有意见并不正常，那样的干部不一定是好干部，其中不少是难成大器的庸人或投机取巧的佞人。三是要公正无私。识人选人关键在于思想要正，眼光要远，用人不疑。有些领导选人用人往往喜欢那些与自己情趣相投、性格相近、感情相融的人，甚至以个人好恶为转移，这是思维方法的片面性，也是政治上不成熟的表现。领导选人用人应从党的事业出发，有求才的渴望，爱才的诚心，容才的雅量，用才的正直，真正做当代的“伯乐”。人才选准了，选多了，这个单位的工作就会有生机、有活力。
〖-ZW/正文〗
