〖ZQ/总期〗15027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵心似玉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈震怀/周青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我部汽车连18名专业军士，兵龄都在9年以上，有的兵龄比连队干部还长，但他们时时刻刻都严格要求自己。他们行车万里，好风气传万里，始终不违纪越规，面对金钱和女色诱惑毫不动心。下面是一组发生在他们身上的小故事。
    驾驶室兼卧室
    每逢出长途车在外过夜，为了给部队节约开支，连队老兵们把被子一铺，就在驾驶室过夜。因此，留下了“驾驶室兼卧室”的美谈。
    去年冬季的一天，大雪纷飞，天寒地冻。有着12年兵龄的王圆刚奉命为我师离退休老干部送慰问品。当车行至安徽五河县淮河大堤时，由于雪大路滑，道路堵塞，被迫停在大堤上。晚上8时，道路还没疏通，许多地方驾驶员顶不住严寒，弃车住进了附近的旅馆。王圆刚和带车的机关干部已整整12个小时没吃上一口热饭，全身冻得发抖。带车的机关干部要下车联系住宿，王圆刚却说：“车上的慰问品是全师官兵对老干部的一片深情，万一被盗，对不起全师官兵，更对不起老干部。再说花钱住旅馆划不来，我们干脆在驾驶室里住一夜。”地方招待所的服务员多次招呼他们下车住宿，都被他们拒绝了。就这样，他们靠啃几袋方便面充饥，整整在驾驶室里呆了一夜。
    金钱转不了方向盘
    去年7月20日，八班班长徐方安开车到山东烟台执行任务。当车行至山东烟台市境内时，一位地方中年人拦住车，指着路旁20多箱香烟说：“解放军同志行个方便，把货带到县城。”说着凑到车前，将一叠钞票往小徐兜里塞，并说：“这200元是路费，兄弟的一点小意思，请收下。”小徐心想，自己是一个已有10年兵龄、7年党龄的老兵，要带头执行部队的规章制度。他严肃地对烟贩子说：“你找错人了。”烟贩子以为他嫌钱少，又从衣袋掏出一叠钱：“再加100元。”“就是再加200元，我也不能帮你送！”小徐严肃地说。烟贩子碰了一鼻灰，气得直摇头。
    面对女色不动心
    一天晚上，专业军士郁培景在三界执行任务途中，看到一名打扮时髦的女青年招手拦车。郁培景将车停下问：“这么晚了，你要到哪里？”女青年娇滴滴地说：“走亲戚，回家晚了，搭个车好吗？”小郁见她孤身一人怕有不测，就让她上了车。谁知她一上车就将身子贴到小郁身上，用挑逗的口吻说：“我感到无聊，能陪我玩玩么？”郁培景见她别有用心，当即把车停下，让她下去。这时，这个女青年笑嘻嘻地说：“哟，还真刀枪不入的啊！”说着就动手动脚。郁培景怒不可遏，责令她下车。女青年讨了个没趣，灰溜溜地下了车。
    南京军区某部 陈震怀 周青
〖-ZW/正文〗
