〖ZQ/总期〗15027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分段实现大目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐荣梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回想自己考研究生时，面对厚厚三百多页的英语大纲，开始可谓劲头十足。可背了几天看到还有几百页单词没背，就有点泄气，以至萌发了放弃的念头。一位老教授对我的畏难情绪明察秋毫，向我介绍了他背单词的经验：规定几天内背完同一字母开头的单词，然后再背下一个，这样26个字母开头的全部大纲词汇就在不知不觉中背完了。我照着去做，果然如期背完了大纲词汇。以前总觉得目标太远，太难坚持，而当我每完成一个分段目标时，都感到自己离大目标越来越近，而且从自身的进步中得到鼓励，激发了继续攻克下一个小目标的信心。
    在人生的旅途上，没有追求目标的人几乎没有，但没有实现目标的人也不少。导致他们失败的原因很多，其中有些人面对目标急于求成，渴望一口吃成一个大胖子，结果欲速则不达；有的人东一榔头西一棒子，什么都干了，什么都没干彻底，白费力气；还有的人刚起步时斗志昂扬，信心百倍，坚持不了几天便被遥远的征途所吓倒。这些人如果像山田那样善于分段实现大目标，也许会少些懊悔和惋惜。
    分段实现大目标含有深刻的哲理。大目标的实现是一个渐进的过程，必须脚踏实地一步步前进，急于求成是不行的；一环套一环地前进，前一段是后一段的基础，必须依次做好每一段的事。分段实现大目标不仅有利于避免急于求成的心态，也有助于消除倦怠心理，增强克服困难、战胜挫折的勇气和信心。因此，我们在制定自己的奋斗目标时，不要光着眼于最终目标，还要考虑到它的长期性、艰巨性，并将它分解为若干个阶段性目标，然后依次完成，直至最终实现大目标。
〖-ZW/正文〗
