〖ZQ/总期〗15027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见瑞士客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹春义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中瑞关系RW：江泽民；接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民说，中国与瑞士具有长期友好合作关系，包括苏黎世金融服务集团在内的瑞士企业界为此发挥了积极作用。
    江泽民对该集团在开展与中国的交流与合作，推动中国金融保险事业，支持中国出入境检验检疫工作所作的努力表示赞赏。
    胡仁夫对江泽民在百忙之中接见他和他的同事表示感谢。他说，多年来，苏黎世金融服务集团开展了与中国有关方面的交流与合作，致力于推动中国保险业的发展，并对中国的出入境检验检疫事业给予了关注。
    胡仁夫还向江泽民介绍了苏黎世金融服务集团在中国已经开展的主要合作项目，以及此次向中国国家出入境检验检疫局捐赠设备的情况。
    苏黎世金融服务集团向中国国家出入境检验检疫局捐赠5000万元设备协议于3月1日签署。胡仁夫一行参加了签字仪式。
    海关总署署长钱冠林、外经贸部部长石广生、对外友协会长齐怀远和国家出入境检验检疫局副局长王凤清等参加了今天的会见。
〖-ZW/正文〗
