〖ZQ/总期〗15027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗混日子的不好混了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵指挥学院青州分院十名无过也无功者受到处理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋陈/毕永军/姜宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教员管理；教员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南3月1日电宋陈、记者毕永军报道：第二炮兵指挥学院青州分院平时表现一般的3名教员，尽管平时也有点“挨批”的思想准备，然而，当分院领导今天告知其技术等级将被缓调时，他们心中的弦还是被“铮”地一声拨响：这样下去看来不行了！
    严格说来，他们并不是犯有错误的人――谁都没有违反纪律，有的甚至在群众中还颇有人缘哩。可要讲他们的“教绩”，就有点“和尚帽子――平不塌”了。依据是，全院对152名教员成绩进行公开张榜，这3人的“座次”都是在后10名里。而这个名次又排得让你不得不服：院里是从德、能、勤、绩、研5个方面进行量化，按照“自我评价、同行评估、专家评教、学员评教、党委评定”的程序进行认真考评后，综合排列出来的。
    仅凭这一点，3人与同样排在后10名的另外7名教员，近日先后受到了通报批评、调离岗位、亮黄牌等惩罚。与此同时，张榜公布中的李兴保等前10名教员，理所当然得到了提前晋职、晋级或立功的奖励。
    此举在分院上下引起强烈反响。多数人认为，这样做得人心，让大家有了压力。也有个别不服的人，去找领导讨个说法：我究竟错在了哪里？“错在你以为只有犯了错误才受罚的旧观念上，错在你以为我们对混日子的只打雷不下雨。”谈到这一点，院长崔正华感慨万千：“我们所以要对全院教员成绩排座次，就是要让每个人心中多一点危机意识，以便充分发挥大家的聪明才智。”据此，分院在前几年出台了一系列教改措施的基础上，去年又制定了《教员考评暂行办法》等制度，将考评结果与教员使用、奖惩挂钩，其中特别引人注目的一条，便是到年底全部公开排榜，实施奖惩。
    点评三两句
    建立和运作激励竞争机制，往往失之于奖优容易罚劣难。难在哪？不在于如何对待明显的违纪犯规者，而在于如何对待庸碌无为者。一些自甘平庸的人兴许就是瞅准了这一点，便沉浸在“什么错也不犯，什么事也不干”的“盲区”里自得其乐。如果对这部分人也能既打“雷”又下“雨”，激励竞争机制才算得上真正的良性运作。（姜宁）
〖-ZW/正文〗
