〖ZQ/总期〗15027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“将军县”的拥军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊建璋/陆汉江/徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作；拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “将军县”的拥军人
    ●熊建璋陆汉江本报记者徐生
    红安，举世闻名的“将军县”。当年，这里是一片双拥的热土，“男将打仗，女将送饭”的歌谣已载入共和国的史册。如今，在改革开放的新时期，这块红色土地上孕育的拥军“接力棒”仍一茬接一茬传了下来。红安县连续三届被湖北省委、省政府、省军区评为“拥军优属模范县”。县委书记王静平、县长林全华拥军优属，关心国防的事在军营中广为传颂。
    致富不忘拥军
    县长林全华十分重视民兵预备役工作，对军事活动有着浓厚的兴趣。他曾当过6年兵，在部队是一名“神枪手”，担任县长和武委会主任后，工作繁忙，但只要邀请他参加军事活动，他都挤出时间愉快地参加。县委书记王静平是革命烈士的后代，他经常告诫“一班人”，红安是“将军县”，爱国拥军是红安老区人民的光荣传统，这块红色土地上的人民已经脱了贫，致了富，我们千万不能让爱国拥军的好传统在我们手里丢掉。红安县委常委、人武部政委高作清告诉我们，红安县局以上干部大都是革命烈士的后代，都是在社会主义建设时期参加工作的。为增强干部的国防意识，县委书记王静平亲自组织县委“一班人”过“军事日”，带头参加国防法规知识竞赛和双拥知识竞赛。仅去年，书记王静平、县长林全华参加军事活动、看望驻训部队的官兵就达19次之多。凡是双拥会议，王书记、林县长再忙也要到场参加并讲话。每年新兵入伍，他俩都要到烈士陵园给新兵讲传统，欢送新兵。去年王书记、林县长还亲自组织全县党政干部过“军事日”和工商个体户过“军事日”活动。王书记告诉我们，开展这些活动就是让大家体验一下兵的生活，了解新时期军人所作的奉献，了解了才会理解，理解了才会支持，致富了要不忘拥军。
    新的历史时期，人武部正规化建设要在三年内“达标”，可红安县人武部办公楼建于60年代，30多年的风吹雨打早已破旧不堪，“达标”难度相当大。这事牵动着王书记、林县长的心。1997年1月的一次议军会上，他们决定出资15万元用于人武部旧办公楼维修。
    把拥军的政策用够
    走在红安的街头村边，人们就会发现，共建街、鱼水桥、拥军路、军民林、拥军商场等随处都有，拥军标语随处可见。在红安，王书记、林县长对双拥的任务、目标十分明确：国防观念要与市场经济观念同步增强，部队建设要与经济建设同步发展，优抚对象要与广大群众生活水平同步提高。在他们积极倡议下，县里先后制定了《军人抚恤优待条例办法实施细则》、《红安县拥军优属暂行办法》、《红安县退伍义务兵安置暂行办法》等法规性文件。
    红安县武警中队地处偏僻，设施简陋，王书记、林县长了解到这一情况后，两人达成共识：再穷不能穷了部队，再苦不能苦了子弟兵。他们带着县有关部门领导到武警中队现场办公，先后投入资金70多万元建起一栋四层综合楼。由于物价上涨，官兵的伙食费不足，在林县长的亲自过问下，从1995年起，县财政给每个官兵每天增加了一元钱的伙食费。
    把难事办好
    人武部收归军队建制后，新调入的干部多，随军家属安置难的问题日益突出。对此，林县长非常重视，他多次批示劳动、人事部门对随军家属的工作安排要妥善解决，对符合随军条件的军官配偶的工作和异地安置问题要尽快落实。方敏是新调入人武部一位干部的家属，因单位亏损已下岗2年。去年3月，她随军来到红安，林县长知道后，亲自召集劳动、人事部门领导开会，当面交待：时间要快、单位要好。前后仅一个星期，方敏就心情舒畅地走进了县土地管理局的办公室。
    有一年，安置退伍兵工作时，有7个单位为接收13名退伍兵的事扯皮，拖着不办手续，林县长一听火了，当天召集这7个单位的领导开会，严肃地说：“哪个单位不能在规定时限内抓好落实，首先拿单位领导是问！”结果仅3天时间，13名退伍兵都如愿走上了新的岗位。
    近年来，红安安置的转业退伍军人逐年增多，对上级下达的安置任务，王书记、林县长的态度十分明确：上面给多少就安置多少。书记王静平常说：“部队干部战士舍家离乡，辛辛苦苦干了几年、几十年，回来之后安排不好怎么行？地方再难，也不能难了军队，我们为部队解决问题就是要特事特办，把难事办好。”有名转业干部立过战功，妻子双腿截肢，孩子、老人无人照顾。王静平亲自到组织部过问他的安置问题，结果按级别不变、单位优待的原则，将他安置进了县公安局机关。这几年，红安县的军队转业干部都得到妥善安置，全县现有的科级干部有三分之一是从部队转业的。去年县里接收11名转业干部，都安排了较满意的工作岗位，其中有4名营职转业干部明确了副局长的职务，2名随军家属和133名志愿兵、退伍兵都安置到位，同时，随军家属落户、子女入学、入托优先照顾。近年来，红安县城镇安置率达100％，农村退伍军人开发使用率达到96％以上。
〖-ZW/正文〗
