〖ZQ/总期〗15027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何德龙/熊颖艳/冯作平/海东/司马苍鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组建澳门特区迈出关键步伐
    1999年是澳门回归祖国关键的一年，有关澳门平稳过渡和政权顺利交接的各项准备工作都在紧张地进行。特区筹委会在1998年末和1999年初召开了第四次和第五次全体会议，围绕组建特区的核心问题以及与澳门居民切身利益密切相关的问题，制定了解决办法或提出了解决意见。
    在特区筹委会第四次全体会议上，通过了《中华人民共和国澳门特别行政区第一届政府推选委员会具体产生办法》。
    筹委会在1月份召开的第五次全体会议上通过了《中华人民共和国澳门特别行政区第一任行政长官人选产生办法》，推委会将按这个产生办法选出特区第一任行政长官人选。
    在第四次和第五次全体会议上，还通过了关于我国国籍法在澳门实施的解释意见和关于实施澳门基本法第二十四条第二款（关于澳门永久性居民界定）的意见。
    此外，筹委会在这两次全体会议上还通过了特区区旗、区徽使用暂行办法和成立澳门各界庆回归活动委员会的决定，对迎回归的具体事宜作出部署。
    （《t望》1999年第4期何德龙文）
    电话功能何其多
    程控电话的功能很多，但我们平时打电话往往都忽略了。
    这里介绍以下几种功能，读者不妨一用，颇为方便。
    遇忙记存呼叫可能许多人都为打电话老打不进去而叫苦连天。这一功能使问题迎刃而解。按“R”键（或拍打一下叉簧），然后再拨“*53#”就可设置“遇忙记存呼叫”，此功能一经设置，只须拿起话筒，等5秒钟，如果此时对方的电话空闲，即可自动接通，取消按“*53#”。
    遇忙回叫这种功能提供的服务更为方便。按“R”键，拨“*59#”即可设置，在20分钟内如果要注销，拨“*59#”，而20分钟后即使不拨号它也会自动注销。“遇忙回叫”功能可使用户不需要拨号，只要等待自动回铃接通即可。
    转移呼叫“转移呼叫”是将打来的电话转移到临时设定的电话机上。按“*53*→临时去处的电话号码→#”就可设置，需要注意的是：事后用户应及时在话机上撤销这项功能。方法是：在原话机上按“#57#”或在新转移的话机上按“#57*→原话机号码→#”。
    缺席用户服务设置了“缺席用户服务”之后，当用户外出而又有电话打入时，电信局就会提供语音服务，避免对方反复打电话给用户。按“*50#”设置，按“#53#”注销。
    缩位拨号这是一种用1―2位自编代码代替位数较多号码的功能。按“*51*→自编代码→*→进行缩位的对方电话号码→#”设置。使用时只需拨“**→自编代码”。取消则按“#51*→自编代码→#”。
    热线服务这是一种专为关系重大、联系密切的双方设立的直通电话。每次只需拿起电话，等5秒钟，对方电话就会自动接通。设置：按“*52*→要建立热线的对方号码→#”。取消：按“#52#”。如需拨其它电话号码，则要在5秒钟内拨出第一个号码。
    （《人民日报》1999.2.1熊颖艳文）
    高技术战争中的伪装术
    防雷达侦察伪装通过运用各种防雷达伪装器材，消除、破坏和干扰目标回波在雷达荧光屏上的兴标信号，造成敌方雷达的失效。
    防光电侦察伪装利用各种天然伪装，形成不通视地域；或利用不良气候，衰减可见光及红外线。还可利用人工伪装遮障对目标实施遮盖；用防紫外线，防可见光、防红外、防激光类涂料涂敷目标表面；对目标实施迷彩涂敷，使目标的斑点与背景斑点融合成背景的一部分；施放烟幕或气溶胶；制造光电假目标等多种伪装技术。
    高技术迷彩以小斑点迷彩为基础，利用计算机辅助图形设计、配色（空间混色）和喷涂技术制造出智能迷彩系统。
    新型多功能伪装遮障将迷彩与伪装网的特点结合起来，具有多功能的变形遮障装置。
    智能蒙皮具有程序控制并动态可调特性的材料制成的蒙皮。其表面由众多微机电系统元件组成，它可以传感外来红外、近红外、雷达等辐射，并通过平板取向、染料抽运和粒子的取向使表面发生改变，实现与背景的良好匹配，达到伪装的效果。
    （《科技日报》1999.2.2冯作平文）
    五十二种植物上了促癌“黑名单”
    中国预防医科院病毒所曾毅院士十几年的研究成果表明：一些观赏性植物中含有促癌物质。记者在1月28日见到了曾毅院士，并从他那里得到了52种含有促癌物质的植物的名录。
    这些植物绝大部分可以药用，部分主要用于观赏、绿化、工业原料等或几种用途兼而有之。其中，主要用于观赏的植物有变叶木、细叶变叶木、蜂腰榕、麒麟冠、高山积雪。既可药用又有观赏性的植物有凤仙子、火殃 、续随子、铁海棠、红背桂、假连翘、射干。其他植物为银粉背蕨、黄花铁线莲、青牛胆、海南蒌、怀牛膝、土沉香、芫花、土结香、狼毒、黄芫花、了哥王、细轴芫花、阔叶猕猴桃、石栗、石山巴豆、毛果巴豆、巴豆、猫眼草、泽漆、甘遂、千根草、鸡尾木、多裂麻疯树、红雀珊瑚、山乌桕、乌桕、圆叶乌桕、光桐、木油桐、苦杏仁、苏木、金钱草、独活、红芽大戟、猪殃殃、坚荚树、剪刀股、曼陀罗、黄毛豆腐柴、三 。
    （《北京晚报》1999.2.1海东文）
    家庭火灾隐患有哪些？
    几乎所有人都坚信自己的家里绝对不会发生火灾。然而，在我们的社会生活中，无数事实又表明，每年确实有许多好端端的家庭惨遭火劫。据有关资料统计，在我国城市火灾中，居民家庭火灾占了很大的比例，而且多发于冬季。
    其实，现实生活中每个家庭都会或多或少地存在一些引发火灾的隐患，只是我们平时没有想到，或者没有认真对待而已。那么，家庭中潜在的火灾隐患有哪些呢？一般说来可分为气、电、油三大类。所谓气，是指煤气、液化气；所谓电，则是电器线路和家用电器，其中又以家用电热器具最危险；所谓油，是指有助动车的家庭会存有少量汽油，常使用煤油炉、酒精炉的人家，会备有火油与酒精。这些物品尽管存量较少，但其本身就是易燃易爆物品。除此之外，瘾君子的香烟头，直接就是“动用明火”了。
    若想居家平安，必须遵循三条基本原则。一是用后随关，二是人不离开，三是临睡、出门要看。具体说就是不论用气还是用电，用完以后一定要关闭，而且使用过程中人不能随便离开，这对使用电吹风、电水壶、电热毯、取暖器等家用电器尤为重要。所言临睡、出门要看，也是指要看一看该关的关了没有？该拔的拔了没有？该熄的熄了没有？如果这三条基本原则你记住了，做到了，并且持之以恒养成一种习惯，那么你也就能拒火灾危险于门外，确保天天平安。
    （《文汇报》1999.1.29司马苍鹏文）？
〖-ZW/正文〗
