〖ZQ/总期〗15027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国火灾发生率死亡率低于发达国家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗消防工作；防火安全〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火的发现和使用，把人类带入了文明的门槛，同时也带来了触目惊心的巨大灾难。汉字里的“灾”字反映了古人对火的认识――火烧房子便是灾。
    随着社会的进步和经济发展，火越来越多地服务于人，也越来越多地吞噬着人们的生命和财产。因此，消防已成为人类进步中的一项重要内容。我国社会主义消防事业近年来得到长足发展，为促进改革开放、加速经济建设发挥了重要作用。本报今天刊载一组记者采写的稿件，期望从不同侧面反映我国消防事业的发展现状，以及消防官兵鲜为人知的战斗生活，以飨读者。
    ――编者
    本报北京3月1日讯记者孙继炼、丁海明报道：今天，记者就火灾问题采访公安部消防局时，获得一份世界10个国家火灾数据统计表（见下图）。表格显示，我国火灾发生率、死亡率均低于发达国家。
    我国火灾发生率和死亡率为什么低于发达国家？
    据公安部消防局孙伦局长介绍，我国从中央到地方各级政府高度重视消防工作，并充分发挥职能作用是关键，特别是近年来突出抓预防工作，有效遏制了特大火灾发生和重大人员伤亡。有资料显示，我国在消防设施、灭火装备、消防人员待遇等方面，都落后于发达国家，但由于我们在消防科研、消防队伍建设、防火监督、控制特大火灾、灭火作战等方面措施得力，所以在火灾发生率、死亡率等实际效果上，取得了优于发达国家的良好成绩。
    据统计，1998年，全国消防部队共出动警力223万人次，保护财产价值数百亿元。
〖-ZW/正文〗
