〖ZQ/总期〗15027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忌媚俗之气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国选〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    媚俗，是落后的小生产意识和封建官场陋习在社会生活中的反映，它同个人主义、拜金主义等腐朽思想一样毒化社会风气，腐蚀人的灵魂，与社会主义精神文明和我党我军的优良传统格格不入。媚俗的恶习主要表现在，待人分对象，“看人摆菜碟”，把人分成三六九等，对职务高的笑脸相迎，有求必应，对职务低的冷脸相对，有求不应；对用得着的人绞尽脑汁去结交，对用不着的人仰面朝天不理睬。一个身子，两副面孔，脸变得极快，让人捉摸不定。
    不守规矩，乱献殷勤。有的人为了达到媚上目的，揣摩领导意图，违反原则办事，搞超标准服务。有的出馊主意、想歪点子，引着领导做违犯党性原则的事。
    脊梁发软，不陈己见，对领导唯唯诺诺。这些人整天低眉折腰，看上级脸色说话，不分是非曲直，一概奉承迎合，甚至拿鸡毛当令箭，明知不对的事也照干下去。
    媚俗之风蔓延，一方面与一些单位领导自身不正、搞个人说了算有关，另一方面也与一些人私欲膨胀，追求个人利益，无视党性原则有密切关系。讲原则可能会得罪人，而献媚唱赞歌则容易被赏识、得好处，于是便有人竞相效尤。
    媚俗的危害不容忽视。首先，它败坏风气，助长腐败。领导干部身上出现腐败现象，有些并非出于他们的初衷，而是其身边的个别人乱献媚出歪点子，使之铤而走险。其次，媚俗之气损害干部形象，降低领导威信。干部要为人师表，而沾上媚俗之气则在群众面前也失去了号召力。再次，媚俗之气严重地破坏了规章制度，影响部队建设。媚俗的背后隐藏着的是物质利益，一些人为达到个人的某种目的，徇私舞弊，以手中掌握的钱物等作交易，这样势必使规章制度遭到破坏，给部队工作带来影响。
    一些人媚俗之气很浓，因为他们缺少凛然正气。因此，各级党组织必须认真开展以“讲学习、讲政治、讲正气”为主要内容的党性党风教育和整顿，一方面教育这些人懂得怎样才算一个真正的共产党员和干部，为人应有什么样的责任、尊严、品格和精神状态；另一方面要大力弘扬正气，大力提倡敢于坚持原则、实事求是、秉公办事的良好风气，让那些浑身充满媚俗之气的人失去市场，这样媚俗现象就必然日渐消退。在个人交往中，领导干部也能做到不喜俗，一些人的媚俗也就失去了意义。对于那些好媚俗者来说，也要讲些自尊自爱、人品人格。须知，即使你以媚俗的方式捞个一官半职或别的什么，而背后却被人指脊梁骨，这又有什么意义？
〖-ZW/正文〗
