〖ZQ/总期〗15027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗责任重如山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗公安部消防局局长孙伦答问录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗消防工作；防火安全〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者孙继炼丁海明
    火灾原因多种多样 违章违规危害甚大
    问：随着社会的发展，导致火灾的原因是否有所变化？
    答：经济和城市建设的迅猛发展，新材料的广泛应用，化学危险品、易燃易爆品等潜滋暗长，生产生活中用火、用电、用气不断增多，导致火灾隐患愈加突出，火患致灾的潜在性、广泛性日益增大，火灾发生的原因也有了新的变化。
    问：就我国来看，导致火灾的主要原因是什么？
    答：近年来，我国火灾的主要原因有以下几点：
    一是违章用火、用电、用气，违反安全操作规程。1998年所发生火灾中的70％都是由于此类原因导致的。
    二是消防安全责任制不落实。一些地方不重视消防安全，对本地消防存在的一些重大问题缺乏有效措施；不少单位虽有规章制度但没有认真督促落实；有的单位只顾眼前的经济利益，冒险违章作业；有的单位消防设施维护管理不到位，值班人员无证上岗，员工严重缺乏消防常识。
    三是公共消防设施、建筑消防设施和消防装备欠账严重。近几年，我们大力开展了这方面的专项治理，情况有所好转，但欠账仍比较严重，据调查，全国229个地级以上城市公共消防设施欠账仍在50％以上，建筑消防设施合格率不到50％。
    四是社会群众消防安全意识差，自防自救措施不落实。通过我们近期对一些重点单位的抽查来看，近一半的人员不懂得如何正确使用灭火器，不少单位既没有建立义务消防组织，也没有进行消防培训，甚至没有配备灭火器材。
    五是消防投入不足，装备落后。一些地方经济发展很快，特别是高层建筑、地下工程和石油化工企业不断增多，消防装备却远远滞后。浙江慈溪市一家大酒店去年12月30日发生火灾，由于当地消防部门没有登高车和其它救助装备器材，无法救助被困人员，结果导致了10人死亡的惨剧。
    消防法规不断完善 贯彻实施任重道远
    问：我国消防法制建设的现状怎样？
    答：改革开放以来，我国消防法制建设取得了显著的成就。全国人大常委会颁布实施了《中华人民共和国消防法》；国务院颁布了跨世纪的《消防改革与发展纲要》；公安部会同有关部委制定的消防规章有23部；各省、自治区、直辖市结合本地实际也制定实施了一批与《消防法》相配套的地方消防法规，基本上形成了一套国家与地方、行政与技术相结合的消防法规体系，为消防工作的开展提供了有力的法律武器。
    问：怎样依靠消防法规，使我国走上健康的依法治火之路？
    答：应该说，1998年《中华人民共和国消防法》的颁布实施，揭开了我国依法治火的新篇章。我们消防部队以此为契机，一方面狠抓灭火训练和执勤备战，切实提高灭火救援及处置各种灾害事故能力，一方面要认真履行消防监督职责，督促各部门、各行业、各单位认真学《消防法》、用《消防法》。同时，我也希望各级政府和各级领导要从政治的高度和全局的观念出发，认真履行《消防法》赋予的重要职责，落实消防规划，加快城市公共消防设施、建筑消防设施和消防装备建设。
    现代生活离不开消防 消防急切呼唤社会化
    问：作为消防局长，您怎样勾画中国消防的未来蓝图？
    答：作为消防局长，我深感责任重大。预防火灾，减少火灾危害，保护国家和人民的生命财产安全，创造良好的消防安全环境，保障社会主义现代化的顺利进行，这是消防部队义不容辞的责任，全体官兵必须全心全意为人民服务，为经济建设服务，抓好自身建设，依法加强防火监督，提高灭火能力，尽力做到防火到位，战无不胜。但是，消防工作必须依靠全社会的支持和共同努力。从更完整的意义上说，消防是一种社会化的消防观念，一种全民的消防意识，一种各职能部门协同的消防认识。
    问：我们在这方面存在哪些亟待解决的问题呢？
    答：确实有许多问题亟待解决。
    比如群众的消防意识。许多国家的许多城市都建有火灾博物馆和消防教育馆，人们从小就不断地被强化这种防火意识、自防能力，而在我国，这种馆却寥寥无几。
    比如城市公共消防设施建设。以消火栓为例，国家计委GBJ―87标准作出明确要求：消火栓间距不超过120米，保护半径不超过150米。然而，据1995年国家9部委联合检查组的检查发现，57个大中城市应设消火栓163411个，实有68862个，只占应有数的42％，其中还有许多因失修、损坏、水压不足而形同虚设。1994年，东北某城市银都夜总会发生特大火灾，大火焚烧着一具7000万年前的长11米、高6米的恐龙化石，焚烧着包括乾隆御笔、太空陨石在内的大批珍贵文物，然而，消防队员在火场所在的主干道上竟然找不到一个消火栓。人们埋怨消防队员咋不带够水来。他们不了解世界上最大的消防车装满了水，开足水枪最多只能喷5分钟，消火栓就是消防队员的“弹药补给库”，没有弹药，只能干着急。
    我们是现代人，生活在现代社会，可是我们忽略了一个起码的现代文明生活的标志――消防。现代化的城市必须用科学的管理办法，必须包括现代化的消防。有的城市发展很快，楼房多了，路宽了，但消防站、消火栓反而少了。
    问：这些问题触目惊心，应该如何解决呢？
    答：首先是要大力培养和提高人们的消防安全意识。
    近年来，我们消防部队和社会有关部门密切合作，在全国各地开展了轰轰烈烈的消防常识普及活动，提出了消防教育走进学校、走进家庭等口号，并以丰富多彩的形式为少年儿童、家庭妇女、老弱病残等各种人群开展了专项消防宣传，都取得了较好的效果。
    去年，我们再次会同国家经贸委、建设部、监察部、文化部、教育部、国家旅游局、国家广播电视总局、国家文物局等9部委局，组成4个联合检查组，对12个省的部分重点单位进行了检查，进一步唤起了各地对消防工作的重视。
    作为现代人生活在现代社会，有许多事物在考验我们够不够得上现代标准，消防，便是其中之一。
〖-ZW/正文〗
