〖ZQ/总期〗15027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李向群笔记选〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K825.3RW〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    授枪有感
    我们连队发枪了，每个人心里都很激动，因为我们都盼望早日扛枪。
    战争是血与火的较量，战场是真枪实弹的竞技场，我们要履行好保卫祖国的神圣职责，就要按照军事过硬的要求，严格训练。军事训练是生成和提高部队战斗力的根本途径，一个部队不管数量多么庞大装备多么精良，都还是形式上的部队，不经过严格训练，不具备军事过硬这个条件，既（即）使满怀壮志豪情，也犹如一把没有淬火的刀，毫无战斗力。
    定个目标
    我们作为1997年的兵，我感到很荣誉（幸），因为我们在部队里度过了香港回归的日子，我们作为九连的新战士，心里非常高兴，因为我们连是训练先进的一个连队（，）所以我决心，在训练上做（到）以下几点：
    1、对于五公里以我的速度如果达到良好的话，我一定要下定决心达到优秀以上；2、对400米障碍我决定了良好一定要达到；3、投弹我决定要在优秀以上；4、射击我希望（获得）连嘉奖；5、战术我要优良以上；6、机械（器械）也要达到优良以上。
    这就是我的训练目标，我将以我最大的能力去实现。
    看起来容易做起来难
    我们全连第一次进行实弹射击时，心情可以说是既激动又紧张，很希望早点进行实弹射击，看一下我们在训练之中的成绩。可惜成绩不是很理想。全连射击人数45人，但是有15个人不合（及）格，包括我自己在内。看见人家射击很容易，但是到自己射击的时候，原来是很难的，射完以后我就问班长我的成绩是什么样，我听班长说是25环，我的心情就不开心了，训练了这么久的时间还要打个不合（及）格，实在对不起班长对我的教导，对不起排长的教育，还有更对不起连队给我的子弹。我简直很没面子。
    要把人生追求融入人民利益之中
    作为新时期的革命军人应树立一个良好的军人形象。
    身为革命军人应以人民、以党和政府为重，我们要关心人民、爱护人民，我们都是人民的子弟兵，我们要去帮助人民群众解决困难，搞好军民关系。
    党是我们的中心，只有党才能领导我们军队，所以我们要尊重党、听从党的指挥。
    在人生道路上理想是我们的精神支柱，有了崇高的理想，人生追求才能更高远，人生观才能更坚定，人生价值观才能更美好。树立革命军人的人生观首先应该自觉把人生追求融入远大的革命理想之中。
    勇于牺牲是军人之本
    在发展社会主义市场经济的新形势下，是迫（追）逐实惠还是勇于奉献，是摆在每个同志面前的新课题。继续发扬奉献精神经受新的考验，革命军人的人生价值才能并（迸）发出洵（绚）丽的时代光彩。人生价值是我们经常谈论的话题，在军旅生活中用什么来检验一个军人的价值，从根本上讲就是要以能否为人民勇于牺牲奉献为标准。一个人的能力有大有小，但只要为人民勇于牺牲奉献，就是一个有价值的革命军人。
    立足本职锻炼成才
    在军营中每个同志都有一个属于自己的岗位，这个岗位就是我们成才的最佳战（阵）地，也是通向成功的起跑线。这是因为成功与本职相结合是部队建设的客观要求，军人成才的基本点必须建立在本职工作上，如果对本职工作不热心，整天心不在焉、想入非非、这山望那山高，到头来两袖空空，一事无成。
    干事业要有“精神”
    长征途中，红军啃皮带、嚼草根、爬雪山、过草地，跋涉两万五千里，粉碎了国民党几十万军队的围追堵截，胜利实现了伟大的战略转移。在红军面前，无论什么样的敌人、风雪、泥沼、饥寒、疲劳、伤痛、死亡，统统不在话下，靠的就是对革命事业无比忠诚（和）不怕牺牲，一往无前的“长征精神”。
    男子汉风度在哪里
    我从小就听别人这样评价，这个孩子，长得真漂亮，像个姑娘似的。小时候，我对这些还没有什么感触，长大后尤其是升入初中以后，我看到班上有魅力的男学生，总是很羡慕他们，我讨厌自己这种漂亮，讨厌自己的……如果你想成为一个男子汉，首先要有男性内在的气质体现，是否具备某种令人折服风度――这并不是人的容貌，而是人内在的素质和修养。
    在本职岗位上创造荣誉
    荣誉等不来，喊不来，要靠脚踏实地干出来。在惊天动地的事业中，可以建立功勋，获取荣誉；在默默无闻的平凡岗位上，同样可以创造荣誉。机会对每个同志都是均等的，荣誉的大门对每个同志都是敞开的。在本职工作岗位上全心全意为人民服务是军人获取荣誉的真正源泉。为什么做同样的工作，有的同志能够获得荣誉，而有的同志却与荣誉无缘？原因就在于努力不努力，勤奋不勤奋，以及做出贡献的大小。我们要立足本职，热爱本职，在做好本职工作中不断创造荣誉。
    要有终身献身国防的思想
    一个人获得事业成功，无疑是一种幸福和激发工作热情的动力，干工作需要热情和付出劳动。事实也如此，一个先进的连队背后总有一对热爱军营，以连队为家，有较强事业心的好主官，一个优秀士兵的成长与他（她）献身国防，刻苦训练，熟练操作手中武器和掌握军事技术是分不开的。现在作为军人，无论在什么条件下都必须忠于部队的事业，这是党性和国家利益之所在。
    革命军人要有共产主义理想
    理想是对人生美好未来的设计和愿望。
    做人要有怎样的理想呢？有的理想是以后发财致富；有的理想是以后当个大官；有的理想是以后开车；有的理想是以后当飞行员……这些理想都是代表个人的美（好）愿望和追求，是从个人而言。作为一位革命军人要有更加远大的理想――共产主义理想，这个理想的实现要靠全人类的奋斗、特别是肩负神圣使命的军人的奋斗。
    做（作）为革命军人应该怎样遭（朝）远大的共产主义理想努力，这首先要在政治上、军事上合格，服从命令、听从指挥、尊重领导、团结同志，按时完成任务，做一名合格的军人。
    英勇战斗不怕牺牲
    我军作为所向无敌的“威武之师”，一贯以富有英勇战斗，不怕牺牲的革命精神著称于世。回首70年战斗历程，我军无论是同国内反动派进行斗争，还是同外国侵略者进行较量，靠的就是与敌人血战到底的英雄气概。“宁可前进一步死，绝不后退半步生”，是我军将士以血肉之躯铺平胜利道路的革命信条。我军所向披靡的胜利是由英勇战斗，不怕牺牲的革命精神凝结而成的。从红军时期的17勇士抢渡大渡河到抗日战争时期的狼牙山五壮士奋身（勇）跳崖，从解放战争时期董存瑞舍身炸碉堡到抗美援朝时期黄继光挺胸堵枪眼，这都是革命精神的真实写照。有了这种精神，就能做到千难万险无所畏惧，最大限度地发挥武器装备的作用，攻必克，守必固，创造以少胜多，以弱胜强，以劣胜优的战争奇迹。
    这种精神将与我军同在。今天，尽管国际环境、战争样式、武器装备都发生了重大变化，但战争胜负最终主导因素还是人。我们应该树立和强化英勇战斗、不怕牺牲的革命精神。
    军人经历之最
    最得意的神采是穿上绿的军装，最开心的时候是第一次收到女友的来信，最紧张的心情是打真枪实弹，最充实的时光是训练阶段，最高兴的一刻是知道立功受将（奖），最浪漫的下午是获得两种情侣物，最遗憾的历史是差点考上军校，最骄傲的事情是与将军合影、留念，最高最深的不是山峦和海洋，而是五湖四海的战友情谊。
    面对失败
    人生本来就在成功与失败之间荡秋千。成与败是一对孪生兄弟，总是相伴而行。经过一番奋斗，成功了，那喜悦自不必说，然而，面对失败你是退却，逃避，还是奋勇前行？
    一位先哲告诉我们：逃避失败你将陷入更大的失败和无尽的苦（恼）之中，你将永无成功的希望。其实，当你面对它时，会惊异地发现，失败原来也是一种收获。它使人清醒，令人冷静思索。分析失败的症结，制定切实可行的改进措施。同时，失败催人上进，使人看到他人的长处，发现自身的不足，从而产生强烈的危机感，为重振雄风奠定基础。
    像成功一样拥抱失败吧！不要为昨天的过失而追悔莫及，也不必为昨天的成功而忧心忡忡（心得意满）。记住，生活中的酸、甜、苦、辣都是营养，事业的成功失败都是收获，不逃避失败永远追求成功，才是一种潇洒的人生。
    干工作要有事业心
    人的生活中，最有吸引人的力量，最能激发人的经久不衰的热情是什么？那就是事业。
    一个热爱事业的人的成功，无疑是人生的一种幸福，一种激发工作热情的原动力。干工作需要热情，需要付出劳动，成就事业需要有事业心，只有对日常工作的极大投入，才能实现对事业的追求。
    学好新条令
    新条令是我们各级官兵的“法宝”，只要认真落实条令，部队就可管好。
    新的共同条令和警备条令公布（颁布）后，我们分队利用课余时间组织官兵集中学习。我们从强化各级各类人员的职责意识入手，从军容风纪、一日生活制度抓，严格按新条令规范部队管理。我们把新条令修改的内容作为重点，逐条对照抓好落实。对私配寻呼机和移动电话、印制名片、基层干部宿舍家庭化等问题，依据新条令精神进行逐项治理。
    条令条令，条条是令。我们在学习新条令过程中，对那些与新条令精神相悖的“土规矩”和习惯动作，一一废除，形成便于执行的管理章法，按条令扎扎实实地做好经常性的工作，启发官兵的自觉守纪意识。
    我愿做高山岩石之松，不做湖岸河旁之柳，我愿在暴风雨中――艰苦斗争中锻炼自己，不愿在平平静静的日子里度过自己的一生。
    不经风雨，不成大树；
    不受百炼，难以成钢。
    有理想有出息的年轻人必定是乐于吃苦的人。
    为官兵敲一下警钟
    ――听劳动教养人员作报告有感
    今天，我们在团大礼堂组织了一次劳动教养人员报告大会，这个报告给大家的教育很大。
    今天有5名劳教人员做了报告，各有各的错误，都做了不同的报告。第一个是一名干部，又是一个优秀的指导员，但他为什么要犯罪呢，我们听了他做报告之后，得知他是在社会风气的影响下，而违反了部队的纪律和条令条例的规定，得到了纪律的制裁。还有几名同志也是违反了部队的条令条例也同样得到纪律的制裁，我想像他们这样违反了部队的纪律，在他们的人生道路（上）留下了黑点和不可磨灭的悔恨。他们在部队不是好好工作，而是在“灯红酒绿”影响下，没有遵守部队纪律，而是违反了部队的纪律。
    我们在军营这个大熔炉里，要认真学习马列主义、毛泽东思想、邓小平理论，以党的十五大精神为动力，努力建设一支有中国特色的军队，为国家、为人民、为党做出更大的贡献。
    羡慕自己
    当别人被评为优秀士兵时我们羡慕，当别人立功授（受）奖时，我们更加羡慕。我们曾经怀疑自己生存的价值，闲假（暇）之余，对镜自问：我是否也有别人羡慕的地方？终于有一天，我发现自己有着别人没有的长处。于是，在庞大的下“海”捞“鱼”的队伍里，我毅然走了出来，融进了绿色的方阵，心甘情愿地领取着每月几十块的津贴，此时我意识到自己被别人羡慕的地方有很多、很多。因而，在部队这所大学校里，我始终履行好一个士兵的职责。茶余饭后，别人吹拉弹唱，我写诗作词，自吟自唱；别人练习书法，我也要读书看报。我想：头顶上的同样是一片蓝天，为何非要去羡慕别人呢？
    羡慕别人的长处，更要羡慕自己，你才能情绪激奋。我业余时间里的写写画画，自己给自己增长知识，这难道不也值得别人的羡慕吗？
    战友，学会羡慕自己吧！你才能够认识自己，正视自己，找回自己，更加深刻地挖掘自己的内在潜力。
    尊重人
    每个人都希望受到别人的尊重，谁愿意受侮辱，受人歧视，受人怀疑呢？但想要得到别人的尊重，只有平等待人。尊重别人，才能收（受）到别人的尊重。
    平等待人，这是我们每个人都应懂得的普通常识。然而在实际生活中，我们是不是真正的（地）做到了这一点呢？请不要说别人不尊重自己，是自己还没有平等待人。一个班十个人，有班长班副、有团员、党员，也有普通战士，我们都是为了一个共同的目标，才走到了一起。不要认为，我是班长，做起事来比你们都“高明、正确”，我是党员，就是比你团员“进步”，岂不知，往往就是这些“高明”、“正确”、“进步”，才是你真正的泮（绊）脚石，拦路虎。你不平等看待战士，战士就不会尊重你，这样一个班集体就会出现一种什么样子呢？大家可想而知。
    正确面对困难和挫折
    今天我在团大礼堂听了副主任组织上心理素质教育课后，使我懂得什么是挫折。所谓挫折也就是指人们在实现动机的过程中，常会遇到的一些障碍；也就是我们通常所说的困难、“拦路虎”。这是每个人在人生奋斗过程（中）所难免的。如果我们在挫折、困难面前，就感到害怕，畏缩不前，甚至知难而退，最终将一事无成。那么，我们应该以怎么样的态度对待人生道路上的困难和挫折呢？我认为，首先要有一种不怕一切困难，勇于面对困难，积极向上的精神，然后想用怎么样的办法解决它，才能取得成功。
    图为李向群烈士生前在抗洪前线；
    图为李向群烈士生前与战友谈心留影。
    （照片由刘业定、胡立波提供。）
〖-ZW/正文〗
