〖ZQ/总期〗15027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁苦机关不苦基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅永业/武军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    广空驻武汉某综合仓库大门迎门的影壁上，书写着八个大字：“基层至上，士兵第一”。几年来，仓库党委对照这八个字的要求，劲往基层使，先后为基层解决生活住房、用水、用电等20多个实际困难，被广大官兵、职工称为办实事的领导班子。
    “室外刮大风，室内墙纸飘。”不少同志这样形容仓库主任许立东和政委臧运来的办公室。其实，仓库领导并不是没有看到机关办公设施的寒酸，而是感到基层硬件建设还比较差，要把有限的经费用在刀刃上。党委“一班人”形成“宁让机关苦，也要使基层硬件建设上台阶”的共识。3年来，在解决基层干部战士生活条件上，投资171万元，新建一栋、整修5栋干部战士宿舍楼，新建了库文化活动中心，改造基层单位用水、排水管道3000多米，更换老化线路4000多米；整修道路，加高围墙，整修营院花坛，种树种草，使营院建设基本达到园林化。在改善官兵文化生活上，投资16万多元，为5个基层单位增添了卡拉OK机、影碟机、电视机和部分音响器材，增添图书3000余册，购置了乒乓球、台球、健身等文体活动器材，使基层俱乐部全部达到上级要求的标准。
    为提高基层干部战士整体素质和培养两用人才，党委“一班人”按照江主席“两个武装”的指示精神，以驻地部队院校为依托，先后投资9万多元，举办经济管理本科班。去年9月，27名干部拿到了本科文凭。对36名满服役期的老战士进行驾驶、烹饪和微机等两用技术的培训，使他们退伍后很快在地方找到了工作。
    广空某综合仓库 傅永业 武军
〖-ZW/正文〗
