〖ZQ/总期〗15027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见英国保诚保险集团董事长〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中英关系RW：江泽民；接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月2日电国家主席江泽民今天在钓鱼台国宾馆会见了英国保诚保险集团董事长马丁・杰科姆爵士一行。
    江泽民对马丁说，香港顺利回归后，中英关系掀开了新的篇章，两国在各个领域的交流与合作均取得了长足发展。作为两个在世界上有重要影响的国家，中英进一步密切双边关系既符合两国的根本利益，也有利于世界的和平与繁荣。
    江泽民对保诚集团多年来致力于在中国开展业务，并在人员培训、为保险教育提供赞助等方面作出的努力表示欢迎和赞赏。他说目前中国保险市场的对外开放还处于试点阶段，随着中国保险市场逐步发展，管理法规不断完善，中国保险市场会进一步对外开放。
    马丁爵士说，保诚集团目前在中国的投资总额已达60亿元人民币，在包括中国在内的亚洲地区成功地开展了业务。他表示，随着中国保险市场的进一步对外开放，保诚集团愿意进一步加强与中国的合作，为促进英、中两国关系的发展作出努力。
    保诚集团始建于1848年，是英国最大的保险公司和最大的机构投资者及全球最大的人寿保险公司之一。目前已在华设有5个办事处。
    中国人民外交学会会长梅兆荣参加了会见。马丁爵士一行是应外交学会的邀请来访的。
〖-ZW/正文〗
