〖ZQ/总期〗15027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南沙问题；中东和平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●中国对菲在南沙修建军事设施强烈不满
    新华社北京3月2日电外交部发言人朱邦造今天在这里说，中方对菲律宾方面在南沙中业岛修建军事设施表示强烈不满。
    在今天下午举行的记者招待会上，有记者问：菲律宾一高级官员近日称菲将在南沙中业岛扩建机场跑道并增建军事设施，中方对此有何反应？
    朱邦造说：“中方对上述动向表示严重关注和强烈不满。中国对南沙群岛及其附近水域拥有无可争辩的主权，中业岛是南沙群岛的组成部分，菲律宾非法侵占该岛，并在岛上修建军事设施，构成对中国领土主权的严重侵犯。”
    朱邦造指出：“近年来，菲律宾方面在南沙地区采取了一系列行动，在其非法侵占的岛礁上不断修建军事设施，屡屡派出军舰、飞机赴南沙活动，并在南海单独或与他国联合举行军事演习等，这些行为不利于维护该地区的和平与稳定，只能导致南沙地区局势进一步紧张。”
    这位发言人强调：中方要求菲方停止一切扩大事态、制造紧张的行动，以维护南海地区局势的稳定。
    ●中国对黎以边境局势再度紧张深表关切
    新华社北京3月2日电外交部发言人朱邦造今天下午在这里举行的记者招待会上说，中国对黎巴嫩、以色列边境紧张局势深表关切。
    有记者问：最近黎以边境局势再度紧张，中方对此有何评论？
    朱邦造说：“中国对近来黎以边境局势再度紧张深表关切，呼吁有关方面保持克制，避免事态升级。我们一贯认为，黎巴嫩的主权和领土完整应予尊重，以色列应无条件执行联合国425号决议，从黎巴嫩南部撤军，并通过和谈的方式解决两国间有关问题。”
〖-ZW/正文〗
