〖ZQ/总期〗15027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁能送温暖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗魏艾民〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗送温暖〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个题目，是由近日所见所闻联想起来的。
    春节期间，各级领导冒着严寒，不辞劳苦，慰问第一线的同志、离退休人员、下岗工人、生活困难的同胞。情深意长的问候，真诚良好的祝福，温暖人、安慰人、激励人。特别是从传媒看到，从中央领导同志到当地拥军模范，跋山涉水，到海边防基层，同干部战士亲切交谈，更为感动。春节广泛的慰问活动，无疑更加密切了党和人民的关系，领导和群众更亲近。关心群众生活，千方百计解除群众的疾苦，是我们党的优良传统。在新的历史条件下，这一优良传统的发扬，在团结群众，凝聚人心方面显示了特别重要的作用。
    但是，有的人送“温暖”却不能温暖人。笔者听到这样一件事：一位下岗工人，听说厂长要来送“温暖”，便拔脚躲开了。原因很简单，这位厂长平时不在经营上下功夫，总想以歪门邪道发大财。他对工人的疾苦不放在心上，对自己的办公室却一修再修，车子一换再换。对工人的批评，更是拒之千里。如此行之，工厂自然是越来越困难。过年了，厂长换一副面孔，登门慰问下岗工人。人们当然怀疑，他能给人送来“温暖”么？
    这件事很值得人们思索：在现实生活中，同样一件事，不同的人去做，往往会有不同甚至相反的结果。仍以送温暖为例，经常关心群众生活的人，节日登门慰问，送去的是温暖；而平时根本不关心群众温暖的人，他手上根本没有温暖，送去的可能只是“客套”。并不是说送温暖这件事本身不对，而是由于你平时的言行，使好事收不到好效果。这样的教训，应该吸取。
〖-ZW/正文〗
