〖ZQ/总期〗15027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这笔药费由谁付？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/顾问答复你〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医药费〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这笔药费由谁付？
    编辑同志：
    我是一名边防部队的实习学员，于去年6月2日患病，住进了我部体系医院，经诊断为病毒性肝炎。经过一周的公费药治疗，没有任何效果，反而病情加重。此时，主治医生建议我用自费药治疗，并且说自费药治疗效果明显，是目前国内治疗肝炎病效果较好的一种药。我同意了医生的建议，经过一个多月的治疗后基本痊愈。这次治病，我总共花自费药费5000多元。我出院后部队为我报销医疗费1000元，连队为我报销了1000元，剩余由我个人承担。请问编辑同志：现役军人治病有无自费药这种事情？烦请您查询一下。
    51302部队杨志成
    杨志成同志：
    现就您所提的问题答复如下：您是现役军人，患病应按军队医疗体系治疗，军队医院也有义务为您诊治。关于治疗用药问题，总政治部、总后勤部1997后卫字第287号文件有规定。除该文件规定的公费用药目录外，如使用自费药品，不征求患者或患者单位意见的，由医院支付；单位同意的，由单位支付；患者同意的，由患者支付。
    总后卫生部
〖-ZW/正文〗
