〖ZQ/总期〗15027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志在山沟写人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹少军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/军旅人生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅人生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六年前，我所在的某医院在整编中被撤消。由于我有着近20年的内科临床经验，驻地几家大医院劝我转业，要用高薪聘请我，几个驻军医院的老领导也表示要调我过去。然而，在别人难以理解的目光中，我却毅然选择了大山沟，到某油料仓库任卫生所所长。
    人们常说：“是金子无论到哪里都会闪光”、“小天地也能有大作为”，这两句话成了我人生的座右铭。通过自己的奉献，换来广大官兵的身心健康和精神愉悦，换得人民群众摆脱疾病的折磨，这正是一名军医的追求。
    对到山沟工作可能遇到的各种困难，我是有思想准备的。可当我走马上任后，卫生所落后的医疗设备和条件比想象的还要差。一间不到20平方米的诊室，几把破旧桌椅上落了一层厚厚的灰尘，药箱里只有几包土霉素片和速效伤风感冒胶囊，全所唯一的医疗器械就是一个听诊器。我没有被困难吓倒，决定一切从零开始。俗话说，“万事开头难”。从制定计划到开始筹建，我忙上跑下，经过3个月的努力，卫生所挂上牌子，有了模样。虽然我有一定的临床实践经验，但由于前来卫生所就诊的各类病人多，疑难病症多，给诊治带来了一定的难度。为此，我每天结合临床病例加强理论学习，同时又学习掌握了针灸、推拿、按摩等民间治疗技术，不断用理论知识为自己“充电”，坚持理论与实践相结合。
    我是带着一种责任感和使命感来的。热爱这项工作，就要自觉地把满腔热情投入到工作中去。新战士金亮尿床，有人认为他是泡病号偷懒，便讽刺挖苦他，使小金整天耷拉脑袋，背上沉重的思想包袱。我找金亮了解病史，一面做金亮的思想工作，消除思想顾虑；一面采用低平脉冲器振荡、按摩，并结合药物治疗。后来，我从古书中查到一个治尿床的药方。经过一个疗程的治疗，小金的病治好了，精神振奋了，各项工作的积极性高涨。由于他工作出色，后来他还当上了班长。
    为驻地群众服务，也是军队医务工作者的义务和责任。一次，一名大约两岁的孩子气管呛了粒花生米，脸色青紫，呼吸窒息，孩子母亲抱着孩子来到卫生所。面对这种情况，我感到为难：送孩子到大医院处理，恐怕来不及；留下收治，由于设备条件差，风险太大，万一有个闪失……但当我接触到孩子母亲那充满希望的目光时，决定收下抢救。经过紧张的抢救，孩子终于哭出了声，孩子母亲悬着的心放了下来，她拿出200元钱，拼命往我手里塞。我谢绝了她的好意。
    当初，我选择到山沟里的小卫生所工作，有许多人不理解，但山沟沟为我提供了广阔的用武之地和实现人生价值的舞台。随着时间的推移，我用自己的汗水赢得了驻地群众的信任。有人劝我转业，地方一些大医院以优厚的待遇要聘用我，但我都未动过心，因为这里的群众需要我，部队的官兵需要我，我要扎根山沟，全心全意为官兵和驻地群众服务。
〖-ZW/正文〗
