〖ZQ/总期〗15027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积小改为大改聚小果为大成〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某摩步旅不断拓宽科技练兵之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗绍瑜/阎瑾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯绍瑜、特约通讯员阎瑾报道：2月中旬，在辽宁省军区召开的科技练兵教学研讨会上，笔者欣喜看到：某摩步旅训练内容有新扩展，器材保障有新突破，教练员队伍素质有新的提高，首长机关实现了网上练兵，科技练兵的路子大大拓宽。
    在科技大练兵实践中，该旅曾一度陷入设施与器材陈旧、教员队伍素质偏低造成的困境之中。为此，他们以作战任务为牵引，增强训练的针对性，积小改为大改，拓展科技练兵内容。在大纲规定课目基础上，确定了“敌监视侦察、火力打击下加强摩步连机动”、“利用水下输油管线火障封江”等18个攻关课题。对训练改革的“火花”及时捕捉，逐步完善了炮兵分队十多个正在摸索、规范中的新课目。同时，他们投资数十万元，健全办公自动化局域网、作战指挥自动化局域网、计算机教学网等，集中技术力量制作高科技装备模型，使训练手段更趋现代化。他们还对兵种专业实施“大兵种小集中，小兵种大集中”的集约化训练，发挥了现有装备的潜能，达到了减时增效的目的。
    在培养各类训练人才的基础上，这个旅突出抓网上练兵人才的培养和数据库建设，采取引进急需人才，盘活闲置器材，营造良好环境等措施，使网上练兵经常化，提高了教练员的整体素质。
〖-ZW/正文〗
