〖ZQ/总期〗15027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部领导看望政协军队特邀组委员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成志/梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政协委员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月2日讯王成志、记者梅忠堂报道：中央军委委员、总参谋长傅全有，中央军委委员、总政治部主任于永波，中央军委委员、总后勤部部长王克，总装备部副部长李元正，今天上午来到京丰宾馆，代表中央军委和四总部看望了出席全国政协九届二次会议的军队特邀组委员。
    今天是元宵节。四总部领导来到军队特邀组委员们的房间里，向委员们致以亲切的问候。四总部领导询问了委员们的工作和生活情况，希望大家保重身体，努力学好文件，积极开展工作，与其他各界的委员团结协作，开好这次大会。
    委员们对军委和四总部领导的关心深表感谢，表示要不辜负军委和四总部领导的重托和期望，自觉维护人民军队的形象，在政治上、思想上和行动上与以江泽民同志为核心的党中央、中央军委保持高度一致，积极履行政治协商、民主监督、参政议政的职能，充分发挥自己的作用，为把这次会议开成一次“民主、求实、团结、鼓劲”的大会而努力。
    出席全国政协九届二次会议的军队特邀组委员67人，3人请假，实到64人。
〖-ZW/正文〗
