〖ZQ/总期〗15027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席会见美国国务卿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调应从双方长远的战略利益出发来看待和处理中美关系中的各种问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹春义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系RW：江泽民；接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥尔布赖特首先向江泽民主席转达了克林顿总统的问候，江泽民对此表示感谢，并请奥尔布赖特转达他对克林顿总统的问候。
    江泽民说，从一九九三年他和克林顿总统在西雅图首次会晤以来，他们已多次见面，就中美关系和共同关心的国际问题交换了意见。他说，“通过我和克林顿总统的互访，中美两国决定致力于建立面向二十一世纪的建设性战略伙伴关系。”他强调，“双方都应站在历史的高度，从双方长远的战略利益出发来看待和处理中美关系中的各种问题。”
    江泽民说，朱 基总理今年四月对美国进行的正式访问十分重要，相信这次访问将进一步促进两国领导人和两国人民之间的相互了解，推动中美关系向前发展。
    奥尔布赖特表示，美方高度重视发展美中关系，对推进两国关系抱着积极态度，将沿着两国元首确定的致力于建立建设性战略伙伴关系的既定道路走下去。她说，美国政府和人民热烈欢迎朱 基总理访美，相信通过双方的共同努力，这次访问将取得成功。
    奥尔布赖特一行今天中午乘专机离京。
〖-ZW/正文〗
