〖ZQ/总期〗19856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区战旗文工团在藏演出舞剧《英雄格萨尔》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张震/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都5月21日电 张震、记者杨彪报道：5月17日至20日，成都军区战旗文工团以英雄精神演绎英雄传奇、以民族团结弘扬藏族文化――连续在西藏演出了4场舞剧《英雄格萨尔》，引起西藏军民强烈共鸣。
    《格萨尔王传》是世界上最长的英雄史诗。2008年，成都军区决定将这一藏族文化瑰宝以舞剧形式搬上艺术舞台。领受任务的战旗文工团主创人员，深入云南迪庆和青海玉树等藏族群众聚居区收集创作素材，对剧本进行了20余次修改。文工团180余名演职人员利用3年时间进行创作排练。
    今年3月，舞剧《英雄格萨尔》在国家大剧院歌剧院成功演出3场，拉开公演序幕。在西藏的4场演出，演员克服严重缺氧等困难，为西藏军民呈现了一台将舞蹈艺术、影像艺术、造型艺术、科技艺术融为一体，把景观、装置、表演、民族服饰等融为一体的视觉盛宴。
    西藏自治区领导观看舞剧后认为，创作、演出舞剧《英雄格萨尔》是弘扬藏族文化、密切藏汉关系、增进民族团结、维护西南社会稳定的实际行动。拉萨市歌舞团团长洛桑扎西感慨地说：“这是一部让人震撼的作品，它将古老的史诗与现代的艺术形式完美地结合起来，既有历史的厚重感，又有强烈的时代气息。”
〖-ZW/正文〗
