〖ZQ/总期〗19856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国会见克罗地亚杜布罗夫尼克市长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为克罗地亚萨格勒布大学孔子学院揭牌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李忠发/田帆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社克罗地亚杜布罗夫尼克5月21日电 （记者李忠发、田帆）正在克罗地亚进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间20日下午在下榻饭店会见杜布罗夫尼克市市长弗拉胡希奇。
    吴邦国说，地方合作是推动国家关系发展的重要组成部分。中国政府支持两国地方开展更加积极的务实合作，为促进经贸往来、增进人民友谊发挥应有作用。我在同贵国领导人会见会谈时，双方一致表示要把加强务实合作作为当前发展两国关系的重中之重，这当中一个很重要的方面就是加强旅游合作。杜布罗夫尼克是历史文化名城，被联合国教科文组织列入世界文化遗产名录，旅游资源得天独厚，有着丰富的旅游管理经验。希望贵市积极探讨与中国有关省市结为友好城市，加大面向中国市场的宣传推介力度，吸引更多中国游客到这里观光游览，同时带动两国地方经贸、教育、文化、城市管理等方面交流，为促进两国人民相互了解、巩固传统友谊作出积极贡献。
    弗拉胡希奇衷心欢迎吴委员长来访，表示杜市人民对中国人民一直怀有深厚的友好感情，热切期待进一步深化同中国有关地方的交流，进一步密切在经贸、旅游、人文等领域的务实合作，促进双方经济社会发展，不断为克中关系发展注入新的活力。
    据新华社萨格勒布5月21日电（记者李忠发、田帆）当地时间19日上午，正在克罗地亚进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国专程来到萨格勒布大学，出席克罗地亚第一个孔子学院的揭牌仪式。
〖-ZW/正文〗
