〖ZQ/总期〗19856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们为何能为国羽输送那么多人才？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与南京军区羽毛球队总教练高路江一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    21日，2012年汤尤杯小组赛激战正酣，但中国羽毛球男女队双双轮空。借这一难得的比赛间隙，记者约请国羽专家组成员、南京军区羽毛球队队长兼总教练高路江畅谈军旅羽球人才辈出的“奥秘”，收获颇丰。
    在汤尤杯首个比赛日，国羽男女队分别以5比0战胜各自对手。上场的队员中，来自我军唯一一支专业羽毛球队伍南京军区羽毛球队的队员共有4名，分别是男单林丹、女单汪鑫和李雪芮、女双潘攀。有人笑着对高路江说：“你们解放军队快撑起国羽半边天啦。”
    不数不知道，一数吓一跳。高路江掰着手指一一数来，在目前国羽一线队和二线队中，共有南京军区羽毛球队的15名队员，除了二线队的吴欣、周宇杰等7名新秀外，还包括一线队8名队员，分别是男单的林丹和双打项目的何汉斌、李根，以及汪鑫、李雪芮、蒋燕皎、刘鑫、潘攀等5名女将。
    “放在10年前，我们连想都不敢想能为国家队输送这么多人才。”南京军区羽毛球队1992年正式组建，作为队伍的创建者，高路江见证了这支队伍成长的历程，并为筑就这块人才高地付出了自己全部的心血。
    据高路江介绍，队伍创建时，总政文体局和军区相关领导每年都数次来队指导工作，帮助解决实际问题。虽然队伍远在福州，却得到上级无微不至的关心和爱护。
    目前，南京军区羽毛球队只有8名教练员和30多名球员，“我们编制少，所以现在选人才更要优中选优，在这方面也积累了一些经验。”高路江说，“现在我们‘出名’了，选材不愁，推荐的人才简历有一大摞。不过当年队伍创建时可不是这个样子，不仅缺乏高水平的教练，到地方选拔队员时，选人更像在求人。”
    林丹的启蒙教练陈伟华被评为2011年全军优秀体育奖优秀教练员，对培养年轻队员颇有心得。“你可能不知道，老陈打过专业队，但来队前一直是个业余教练，当时我找他谈话，他说我一个业余教练能行吗？我说怎么不行，只要有事业心，这个顾虑就可以打消。”高路江说。
    “我们的教练员中没有人拿过世界冠军，但是他们启蒙和培养了林丹、赵婷婷、蒋燕皎、何汉斌、潘攀、汪鑫等世界冠军；我们的教练员没有高学历，他们都是在实践中积累，抓紧一切机会和时间给自己充电，像陈伟华就发表了自己的论文、专著和教材；我们的教练员没有汤仙虎等老教头的‘绝招’，只是干工作比别人细一点、扎实一点、勤快一点，队员是块好料，在他们的调教下都能表现出来……”
    抓管理、抓思想政治工作，是部队专业体育队伍比地方队更胜一筹的地方。高路江说：“具体来说就是严格要求，严抓训练规范和作息制度。我们的军训很扎实，下部队锻炼会选条件艰苦的海岛，十几岁的小队员和战士们一起站岗、养猪、种菜、跑五公里越野；我们的队员很朴实，像李雪芮这个最近冒出来的新秀，性格文静但作风泼辣，很有机会前往伦敦。她体质不太好，队里告诉她在国家队时买点补品吃可以报销，她却舍不得买。我们还按照上级要求搞好专题思想政治教育工作，使命教育、核心价值观教育、战斗精神教育等常抓不懈。管理和教育出战斗力，这些是部队的经验，不算什么奥秘吧。”
    “如果非要说有什么奥秘，”高路江说，“头一条，我们是国家羽毛球队挂牌的训练基地，尽管国家一线队多在条件更好的青岛集训，但国青队年年来，对我们的教练和小队员来说也是非常好的学习机会。小队员看到国家队队员也暗暗为自己鼓劲，将来就瞧着这个目标去；第二，我们有林丹、蒋燕皎等率先冒出的一批老队员。老队员是宝，像现在的小将吴欣，左手握拍，技术动作、球场作风和林丹小时候一样。他找我谈训练中出现的困惑，我说你找林丹吧，他就给林丹打电话，一聊半天，林丹毫不保留地把自己的经验传给小队员，这种影响和带动作用，我们非常看重……”
    不知不觉，一下午时间过去了，与高路江的一席话，记者看似没有得到什么奥秘，但收获满满。
    （本报武汉5月21日电）
〖-ZW/正文〗
