〖ZQ/总期〗19856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲情不再遥远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雅琴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我乘坐的汽车在高速公路上快速前行，往事如在眼前――1992年师范毕业后，我被分配到乡镇中学当老师，和母亲所任教的学校只隔着一条河。那条河就是几千年来滋润着张掖绿洲及内蒙古额济纳大草原数十万平方公里沃土的黑河。滚滚的河水，挡住了我每天回家的脚步，我们母女遥遥相望，却不能每天相聚。这让我比上学时更渴望回家。每周三晚上，我就骑着自行车溜回家，和父母一起吃一顿晚饭，第二天一大早再骑车赶回学校。一路上的艰辛自不必说。
    回家的路先是乡间小道，再过黑河，然后是一段机耕路。乡间小道羊肠一般窄细，又蛇一般逶迤。因为走的人不多，路边的笈笈草、丝茅草，甚至荆棘，都张狂地窜到路中间。一不小心，就可能摔跤跌倒。秋季，阴雨绵绵，路更加泥泞、湿滑。夏天进入汛期，每次河，都让人心有余悸。到了冬季，河面结冰不是很厚，人走在上面可真正体会到什么是如履薄冰。在那样的河水中走，空手也不轻松，何况我瘦小的肩膀上，还要扛着一辆自行车，艰难可想而知。最后一段路是机耕道，土路的底，铺了些碎石、砂砾。天晴时还好，一下雨，水和泥一搅，就是黄汤糊糊，非常难走。但想到母亲已早早站在学校门口，像一只守望在窝旁的老鸟，眼巴巴地等候着我，脚下的路也不再那么让人畏惧。渐渐地，崭新宽阔的水泥路就成为我心中极为强烈的憧憬，做一名公路人成为我心中最大的梦想。
    事遂人愿。后来，我如愿调入交通部门，每天感受着公路建设日新月异的变化。但离别似乎总是贯穿于我的生活，亲情总是在公路的那一端。婚后不久，爱人被调到邻市工作。挤公交车的无奈，长时间的等待、拥挤不堪的人群，倒车换车的麻烦，成为我们家庭生活中不想接受，却不得不面对的一部分内容。我总是晕车，每一次坐车，对我似乎都是一种考验。一路上，胃中翻江倒海，全身直冒冷汗，我强忍着身体不适，目不转睛地注视着路边那些熟悉的景物，以此来计算车到达目的地的剩余时间。 “颠沛流离”、 “贫贱夫妻百事哀”这样的字句总是布满我的大脑，成为我对坐车全部的暗淡记忆。而周末等待爱人回家的日子更是喜忧参半，甘苦相随，家人团聚的欢乐温馨让人沉醉，但超过了预计的时间爱人还不进家门，都会让人坐立不安，禁不住胡思乱想，我们期盼着早日结束这样的煎熬。
    如今，高速公路如同一条充满灵性的纽带，不知不觉改变了我的生活。在晴朗的午后，驾车穿行在宽阔笔直的高速公路上，真有一种“人在画上游，车在景中飞”的感觉。爱人回家也因为路况的改善，大大的节约了时间。
    延伸的高速公路，使亲人团圆触手可及，也让过去的岁月成了历史。离开曾经教书的学校已有10年了，家乡的变化也是今非昔比。往日泥泞的乡间小路已修成了畅、洁、绿、美的通途。曾让我望而生畏的黑河上架起了雄伟的大桥。家乡早就实现了公路村村通的梦想。一些村镇甚至形成纵横交错、四通八达的公路交通网络。有了路，家乡的人们生活也越来越富足了，一辆辆农村客运班车在乡村之间来往穿梭，各类电动车、摩托车、家用轿车也走进了寻常百姓家，使分隔在黑河两岸的亲情变得不再遥远。我们回家的次数也多了起来。父母兄弟姐妹，围坐在一起，互相讲述各自的工作，共同分享各地的风土人情，即便不说话，感觉亲情的流动，是一件多么惬意的事啊！
    亲情，像一口井，有着无穷温暖。公路，像一个纽带，让亲情不再遥远。
〖-ZW/正文〗
