〖ZQ/总期〗19856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军总医院开始情系海疆“百千万”医疗行动国防部网中国军网“中国海疆万里行”活动启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘勇/李鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205220902.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    海军总医院开始情系海疆“百千万”医疗行动
    国防部网中国军网“中国海疆万里行”活动启动
    本报北京5月21日电 刘勇、中国军网记者李鹏报道：今天上午，北京玉渊潭湖畔“冯理达专家医疗队”的旗帜迎风舞动，随着海军总医院院长钱阳明下达的出发命令，该院情系海疆“百千万”医疗行动启动，首批13名医疗专家高擎队旗奔赴南海。国防部网、中国军网使用全媒体卫星直播车对启动仪式进行了视频直播。
    南海海域高湿、高温、高盐，水兵易患关节炎、皮肤病。医疗队专门安排泌尿外科、皮肤科专家，携带了价值10多万元的专门药品。接过冯理达专家医疗队的旗帜，这些队员当之无愧：心内科专家丁青艾年过7旬，是医院专家组成员；博士杨闰平虽然年轻，但曾赴亚非五国参加“和谐使命-2010”人道主义医疗服务，救治患者无数。工程师谢邦铁负责给驻南沙、西沙等部队的网络终端安装调试相关软件，使官兵随时都能享受北京医疗专家的网络门诊服务。
    “百千万”医疗行动是海军总医院长期为基层服务活动的拓展延伸。近年来，该医院先后派出30多批次专家医疗队，深入边防海岛送医送药，累计巡诊官兵及家属4万余人次。医院先后6次被总部评为“全军为部队服务先进医院”。
    简短的启动仪式结束后，医疗队和记者将启程前往“百千万”医疗行动的第一站――南沙巡防区。“巡诊7天，行程过万（公里），时间非常紧，为把更多的时间留给官兵看病，大家可能无暇领略西沙的美景。”冯理达专家医疗队队长、海军总医院副院长孙涛告诉记者。
    国防部网、中国军网将全程跟踪报道海军总医院冯理达医疗队巡诊活动，并启动“中国海疆万里行”大型采访活动。“两网”记者将分批深入南沙巡防区、西沙水警区、山东青岛等地进行采访。同时，此次活动也是“两网”记者“走转改”的一次实践活动。记者将俯下身子听海防官兵的新鲜事、写他们的心里事、拍他们的身边事，重点报道海防建设的新变化、新气象；海防官兵的新风采、新面貌；海防文化的新特点、新亮点。采访内容将通过文字、图片、视频等全媒体手段及时为广大网友呈现。
    上图：海军总医院为部队服务“百千万”医疗行动启动仪式。樊中文摄
    （更多内容请登录国防部网、中国军网浏览）
〖-ZW/正文〗
