〖ZQ/总期〗19856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论大西北红色资源的时代价值〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/大力发展先进军事文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十七届六中全会强调，要“加强对优秀传统文化思想价值的挖掘和阐发，维护民族文化基本元素，使优秀传统文化成为新时代鼓舞人民前进的精神力量”。中国共产党领导全国各族人民在革命、建设、改革的伟大历史进程中形成的红色资源，承载了我们党和军队的伟大历史、光荣传统和优良作风，汇聚了崇高的民族精神，凝结了优秀的红色基因，有着丰富的精神内涵和时代价值，是推动社会主义先进文化更加深入人心，构建精神家园的独有政治优势和重要依托。西北大地犹如一座硕大的革命历史博物馆，红色资源极为丰富。充分运用红色资源这一精神富矿，对于推动社会主义文化大发展大繁荣，更好地让广大官兵从历史启迪中坚定信念方向，从优良传统中汲取精神营养，有着不可替代的作用。
    感受信仰之光，铸牢信念之基
    《礼记》上说：“人生而静，天之性也；感于物而动，性之欲也。”意思是人之初，是干净的，后感物于心，各种诱惑多了，就会发生变化。所以，让人“感”什么样的“物”，如何引导人，就显得尤为重要了。文化，是一个民族的“DNA”。信仰，是一种精神纽带，也是一个组织或阶层、一个社会或国家成员团结奋进的精神基础和精神动力。选择什么样的信仰，关系到一支军队的发展方向，一个民族的兴衰存亡。
    红色资源是由鲜红的旗帜、鲜红的血液、鲜红的岁月、火热的激情共同铸就的，它承载着革命先辈用鲜血和生命书写的历史，记录着先辈的人生经历、心路历程，彰显了旗帜鲜明的信仰。在大西北这块红色热土上，绵延黄土高坡上的延安城，不仅是中国革命时期无数优秀中华儿女虔诚向往的圣地，也是新起点上中华民族对伟大精神的信仰与追寻；红军西路军将士们血战河西走廊、魂系祁连山麓的英雄壮举，深刻诠释了共产党人的信仰光芒；刘志丹、谢子长、董振堂、陈潭秋、毛泽民、林基路等一大批革命前辈，生动诠释了对党无比忠诚的信念……一座座民族精神的庄严殿堂，一个个净化心灵的感人事迹，如日月经天，催人奋进。
    胡主席指出，思想政治建设是我军的根本性基础性建设。当前，随着体制转轨、社会转型、价值物化、思想多样、利益多元，广大官兵面临种种诱惑。尤其是面对意识形态领域的激烈较量，对信仰是牢记还是淡忘、是恪守还是迷失，这是检验一个革命军人合格与否的“试金石”。从红色资源中，品味理想、信念、奉献、牺牲这些字眼时，是那样的亲近、具体、形象和厚重。这对夯实每个官兵的崇高信念、伟大精神的根基，提升人生价值、构建精神家园有着非常重要的作用。
    汲取精神之养，强劲力量之源
    “国家之魂，文以化之”；“国家之神，文以铸之”。魂，是精神支柱；神，是至高无上的。精神是凝聚力，聚沙成塔，集孤弱为伟大；是生命力，自强不息，使绝地发新芽；是战斗力，砥柱中流，挽狂澜于既倒。一个人的生存和发展，离不开精神力量的滋养，一支军队的强大和胜利，离不开精神力量的催生。
    红色资源是特殊的精神遗产，凝结了优秀的、传统的、民族的血脉，是建设和发展中国特色社会主义百折不挠、勇往直前的强大精神支柱，培育社会主义核心价值体系的永恒力量源泉。祖国的大西北镌刻着许多中国革命史上的不朽传奇，有着许多的精神瑰宝。西北大地所陈列的众多革命遗址、纪念物等红色资源，记载着无数前辈和英雄先烈的丰功伟绩，蕴藏着许多无比珍贵的思想财富，包含着许多惊心动魄的历史转折，凝聚着许多前无古人的伟大创新，见证了我党我军波澜壮阔的革命史、艰苦卓绝的斗争史、可歌可泣的英雄史、锐意创新的发展史。她们培育了具有兰州战区特色、展示部队官兵精神风貌的喀喇昆仑精神、贺兰山精神、老高原精神……这些精神以中国化马克思主义的世界观、价值观为核心，以全心全意为人民服务的宗旨为灵魂，继承和弘扬了中华民族的优良传统，也吸收了世界其他文明的优秀成果，是我们党和国家及军队建设科学发展的宝贵精神财富。
    胡主席强调：“要在全体人民中大力弘扬以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神。”如今，我们只有不断从历史的馈赠中汲取营养，永远保持这种精神和信念，才能更好地成就伟业、再创辉煌。走进红色资源，用虔诚的心触摸这些精神，用真诚的心解读这些精神，我们才能深深感悟到革命先辈崇高的理想，坚定的信念，纯洁的灵魂，威武的气质，它们就像一支支恢宏的交响乐，无不让浮躁的灵魂感受安宁，抱怨的心态感知豁达，世俗的心境感悟淡泊，萎靡的精神感受激情，源源不断地滋生着精神力量。广大官兵就是要不断深刻领悟红色资源蕴含彰显我党我军性质、反映民族精神、体现时代要求、凝聚各方力量的伟大精神，吸取忠诚、坚韧、无私的精神滋养，弘扬高尚的革命情操、顽强的革命意志、坚贞的革命气节，忠实履行好新世纪新阶段我军历史使命。
    领悟发展之谛，成就事业之才
    历史是一面映照现实的明镜和一本富有哲理的教科书。历史发展表明，没有人才的欣欣向荣，就没有事业的蒸蒸日上。一部红色资源就是一部培养高素质人才的“群英谱”。
    从红色资源中重温我党我军苦难辉煌的革命历程，就可以从中领悟到老一辈革命家和众多英雄模范奋发图强、刻苦钻研的进取精神。品读红色资源，是与厚重的中国历史对话，和杰出的伟人智者交心，到丰富的精神矿藏探宝。人们不能忘记，在中国第一个核武器研制基地旧址、中国鱼雷发射试验基地，老一代科技人在研制国防尖端武器中忍饥挨饿、攻坚克难的艰苦岁月；西路军左支队在李先念率领下辗转进入新疆，发奋学习文化知识和军事技术，后来大多成为我军诸兵种建设的领导骨干……走近这些红色革命遗址遗迹，借助先辈们留下的巨大精神财富，我们可以感悟崇高、升华境界、怡情养志、益德益智，从而“一览众山”，感受到知识不足的恐慌感，增强学习的紧迫感，提高能力的危机感，培育正确的价值观。
    胡主席指出：“源源不断地造就大批优秀年轻干部，是关系党和人民事业继往开来、薪火相传的根本大计。”随着部队建设科学发展，加快转变战斗力生成模式的逐步深入，无论是武器装备还是作战理念、作战方式、保障方法，都迥然有别于以往。在这个充满机遇与挑战的历史时期，有许多课题需要探索，有许多问题需要研究，有许多难题需要破解。所有这些唯有依靠高素质的人才群体崛起才能解决。我们每位官兵都要把学习当作履职尽责的第一客观需要，当作人生的第一精神追求，努力学习新知识、研究新情况、掌握新技能、优化知识结构、增长知识才干，成长为适应国防和军队科学发展的高素质新型军事人才。
    传承奋斗之风，激发图强之志
    奋斗，折射着信仰，反映着精神，决定着成就。正是坚持不懈地艰苦奋斗，我们党磨砺了攻坚克难的勇气，演绎了浴火重生的传奇，培育了敢打必胜的信心，领导全国各族人民不断从胜利走向胜利。
    红色资源承载着中华民族前仆后继、不屈不挠、英勇奋斗的光辉历史，蕴含着无论面对任何艰难困苦，都能斗志昂扬、奋发进取的顽强品质――在任何艰难险阻面前，都能始终保持不怕困难、敢于胜利的豪迈气概；在任何失败痛苦面前，都能始终保持不抛弃不放弃、奋斗进取的优良作风；在任何巨大责任面前，都能始终保持舍我其谁、敢于承担的崇高品质。中国第一个石油基地玉门油田、中国第一座百万千瓦级型水利枢纽刘家峡水电站，为我国社会主义事业作出了重要贡献；毛泽东在六盘山顶写下的气壮山河的诗篇《清平乐・六盘山》，激励着全国各族人民发扬“不到长城非好汉”的革命精神，为打倒日本帝国主义和推翻旧制度斗争到底；十万大军，化剑为犁，开垦新城，大批有志青年投身边疆建设，谱写了可歌可泣的光辉篇章……这些都见证了中国人民敢于正视困难，勇于面对挑战，善于攻坚克难的革命加拼命的冲天劲头；见证了中华民族自立于世界民族之林的坚强决心，敢于亮剑，不畏强敌的胆略魂魄；见证了中国力量、中国速度、中国奇迹、中国地位，激励着一代又一代中国人为了美好明天不断开拓创新、奋发图强。
    胡主席强调：“没有远大的理想，不是合格的共产党员，而离开现实工作空谈远大理想，也不是合格的共产党员。”今天，艰苦奋斗诠释着党和军队兴旺发达的真谛，昭示着党和军队辉煌的未来。随着党和国家“十二五”规划的全面推进，围绕国家和军队建设主题主线的战略任务，前进道路上将会遇到种种困难风险，我们每名官兵都必须大力弘扬红色资源中蕴含的艰苦奋斗、敢于胜利的英雄气概，不怕艰难困苦、不怕流血牺牲，不断挑战自我、不断追求卓越，增强压倒一切困难而不为任何困难所压倒的勇气，始终保持积极向上、乐观进取的生活态度，敢打善拼、勇往直前，既让中华民族顽强拼搏的精神血脉汩汩流淌，又让人民军队锐意进取的优良传统不断光大。
    一段段激情燃烧的红色岁月，一件件感人肺腑的热血故事，一本本动人心弦的奋斗活页，一个个赏心悦目的文明成果，让每名官兵真正领悟到，什么是信仰的力量、顽强的精神、知识的强大、创业的艰辛、耕耘的坚韧、开拓的豪情、胜利的喜悦。广大官兵必须坚定不移地接过先辈手中的接力棒，沿着先辈走过的足迹，传承先辈红色的基因，创造先辈渴望的辉煌，努力为伟大的时代谱写新的篇章，为中华民族的伟大复兴建立新的功勋。
〖-ZW/正文〗
