〖ZQ/总期〗19856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从里皮的西装说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曹 宇
    5月20日晚，执掌恒大的意大利名帅“银狐”里皮迎来了自己在中超的处子秀。尽管面对积分垫底的青岛中能队，广州恒大队1比0的赛果不够牛气，但对于里皮个人而言，接手从未执教过的亚洲球队仅两天能取得小胜也算不错的开始。相较于略显沉闷的比赛，令人印象更为深刻的却是里皮的装束――入夏的广州已经十分闷热，但64岁的里皮一身西装革履，全场一直站在场边完成了对球队的指挥。
    这样的“范儿”是否有作秀之嫌？里皮却不这么认为，他在赛后表示：“我全身已经湿透了，但为了表示对大家的尊重，我必须得正装出席。”对里皮而言，穿西装亮相看似“表面功夫”，却代表着对球迷的尊重，对媒体的尊重，更是对自己所从事职业的尊重。
    NBA联盟规定，球员即使因伤不能上场坐在替补席，也必须身着正装。何为“职业”？这就是职业。倘若里皮将自己仅仅定位为拿支票打短工，他大可不必在接手恒大之前就派助理去考察亚冠对手，而且在几天时间内就将所有队员的名字如数家珍。
    而对于恒大来说，许家印的上亿投入可以请来孔卡、巴里奥斯等大牌外援，还能打动里皮这样的国际名帅，但打造真正意义上的职业俱乐部仍任重而道远。里皮的到来或许可以成为一个他们向职业化转变的契机。里皮的终极使命是什么？亚冠4强甚至冠军？那是许家印期盼的，但面对这位中超有史以来最大牌的教练，一时的成绩绝不应成为他成功与否的风向标。就像当年希丁克从韩国离开后，留下的足球理念、青训体系、制度建设和职业化做派，至今仍被韩国队推崇备至。几年之后当“银狐”远去，我们期待在恒大也能有同样的改变。
    （本报北京5月21日电）
〖-ZW/正文〗
