〖ZQ/总期〗19856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎根基层实现梦想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗网友热议优秀大学生干部、“巾帼信息尖兵”刘茹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁广阳/王余根/汪志忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网友留言板〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扎根基层 实现梦想
    ──网友热议优秀大学生干部、“巾帼信息尖兵”刘茹
    ■本报特约记者 丁广阳 王余根 汪志忠
    连日来，优秀大学生干部、南京军区某雷达仓库高级工程师刘茹，胸怀知识报国、科技强军的远大志向，扎根基层、勇于创新，为我军装备保障信息化建设积极贡献的先进事迹经媒体报道后，引发广大网友热议。
    “只有执着梦想的人，才有梦想开花的那一天”
    刘茹出生在一个军人家庭，从军的梦想根植于她幼小的心灵。学生时代，她曾两次与军营失之交臂，却从未放弃自己的梦想；大学毕业后，她被分配到大型国企当技术干部，面对特招机遇，不改初衷；在部队屡获大奖、声名鹊起，有太多机会选择离开基层、下海“淘金”，她却选择坚守军营、坚守梦想。
    网友“钻石手1”留言说，每个人在一生中都会面临许多选择。有的人，会因别人的眼光和大多数人的价值标准而做出选择；有的人则会忽视他人的目光，遵从自己的内心。刘茹是个执着于梦想的人，她知道什么是自己想要的生活，并为此而努力地坚持和付出。
    网友“曾经年少”跟帖说，“一个梦想、两个梦想……千万个梦想”，正是一个个像刘茹这样胸怀强军报国梦想的人，筑起了我们伟大祖国的钢铁长城。实现中华民族的伟大复兴，更需要一代代年轻人像刘茹这样坚定信仰，执着梦想。
    网友“强大的中国心”在帖子里感慨，“理想很丰满，现实很无奈”，当一些大学生这样为丢弃理想、抛弃梦想，屈从现实、盲从潮流而自嘲时，刘茹的执着犹如一针“清醒剂”，令人感动，发人沉思。
    网友“有太阳真好”在帖子里形象地说，如果将每个人比喻成一粒沙，有的人选择做在阳光下晒太阳的慵懒的沙，有的人选择做服务于楼房搭建的有用的沙。人活着为什么？刘茹用实际行动作出了响亮的回答：如果不能为国家和社会做出贡献，就失去了人生的意义。她选择做一粒筑造祖国长城的沙。
    “远离基层，未必就是往高处走”
    刘茹生长在南京大都市，她却不恋闹市钻山沟，不进机关下基层，选择当一名“穿军装的修理工”，成为全军军械系统基层修理单位第一位女大学生干部。
    网友“无艳梅”留言说，这是一个不乏豪言壮语的时代，缺少的往往是脚踏实地。像刘茹这样脚踏实地的知识分子多些、再多些，军队必强大，祖国必强大。
    网友“神话传说”的帖子一针见血，当大城市、大机关、大公司成为众多大学生和社会精英追逐的目标时，我们需要像刘茹一样思考：“我是谁？我应该是谁？”金子在有光的地方才能闪光，知识在有需求的地方才能彰显力量，基层更有干事创业的广阔舞台。
    网友“精英90”在留言中感叹，“远离基层，未必就是往高处走！”震撼啊！我们盲目地在高楼大厦间漂啊漂、挤啊挤，蓦然回首时，已是学业撂了荒、白发上了头。从明天开始，做一个脚踏实地的人。
    网友“云龙-亮剑”跟帖指出，现在有的科研单位投入人力、财力都很大，新技术、新材料应用也很广，搞出来的科研成果却走不出实验室，进不了市场，上不了战场。症结在于，搞科研的人远离了基层，忽视了需求。
    “选择什么样的生活方式，就选择了什么样的人生道路”
    刘茹在基层雷达修理岗位坚守28年，长期与雷达、计算机打交道，加上没日没夜加班，生活没规律，她在不断收获成果的同时，也落下了一身疾病。但她不是“苦行僧”，因为享受着对社会的贡献，享受着人生价值的实现，她脸上始终洋溢着幸福的笑容。
    网友“同济大学国防生”跟帖说，人究竟应该如何活着，什么样的人生才最壮美？这不是一个空洞的命题。在这个价值趋向多元化的时代，刘茹的选择和坚守，为我们做出了榜样。
    网友“天行健”留言说，选择什么样的生活方式，就选择了什么样的人生道路。有人选择“拼命赚钱拼命花”，有人选择“玩命工作拼命玩”，他们生活疯狂、工作很累；刘茹的选择是“简单地生活，快乐地工作”。
    网友“杜鹃花开”发帖说，忙啊！累啊！其实，工作忙不是真的忙，心里累才是真的累。正如，再雄壮的大雁，翅膀上系着黄金永远也飞不高、走不远。刘茹的成功，正是源于她对名利的淡泊，源于她内心的和谐。
〖-ZW/正文〗
