〖ZQ/总期〗19856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗望春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许常勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一年之计在于春”。春天又来了，带着迷人的希望和向往。今年是龙年，在龙年的春天里，人们自然有别样的心情、别样的期盼，期许龙年吉祥，期盼生个龙子龙孙，期盼家和万事兴，祈祷万事顺达、心想事成。
    在我们的民族传统习俗中，龙年是吉祥欢腾的年份，寓意着五谷丰登，吉祥升平，正所谓“龙马年好种田，风调雨顺丰收年”。古往今来，对春天的渴望、赞美、期许是特别情有独钟的，不论是官员还是百姓，也不论是行武人士，还是文人墨客，都把“春”的季节作为一种希望、一种美赞、一种新的开始、一种追求、一种责任……
    最早是姜子牙“白发皤然济世心，除妖灭纣救黎民。文王一梦君臣会，开创周朝八百春”。首次把江山社稷喻作春，在此后数千年的时代变革中，春始终是华夏儿女心中的愿望和畅想。程颢当年的《春日偶成》讲：“云淡风轻近午天，傍花随柳过前川”。赞美春天时节怡然自得的乐趣，把“春日”的蓝天、白云、碧水绿柳、青草鲜花勾画得美轮美奂，把风和日丽的环境扣入现实人的心间，惹得人们触景生情，又多情催映我精神焕发，追求着“天人合一”的自然维度。与之更高的望春，当属朱熹的《春日》，“胜日寻芳泗水滨，无边光景一时新。等闲识得东风面，万紫千红总是春”。春回大地，自然景物焕然一新，在这个春日里，正是寻觅美好愿景的季节。朱熹作为宋代理学家、哲学家，寓景于情，寓情于理，寓理于形，他的“寻芳”、他的“东风”、他的“春日”、他的“光景”、他的“万紫千红”，不单是《春日》的美景，而是心灵情义的映象，更重要的是喻求圣人之道，释放“仁、义、德”的治国理念，将孔子的圣人之道喻作催发生机、沾染万物的春风，求得百花争艳、万紫千红的理想家园。
    春天的希望是全方位的，诱惑也是全方位的，虽有地位、环境、条件及人的能力素养不同，但结果都是一样的，只是大小、多少及好坏、是非、公私、荣辱间的区别罢了。苏东坡用《春宵》告诫人们，“春宵一刻值千金，花有清香月有阴。歌管楼台声细细，秋千院落夜沉沉。”春天的光阴是宝贵的，包括春天的夜晚都是宝贵的，应当倍加珍惜。邓小平同志是我们“春天”的总设计师，经过30多年的不懈奋斗，才有了今天的繁荣昌盛。面对迷人的春天景色，不可消极颓废、贪图享乐、浪费光阴，切不可沉迷于轻歌曼舞、醉生梦死、纸醉金迷之中啊！
    春天总是给人们希望，给人以生命的力量，但春天也是脆弱的，总是经不起冰雪冻雨的摧残，这是需要多加防范的。“最是一年春好处，绝胜烟柳满皇都”。愿开启春天的乐章，在奔向文明、民主、富强的道路上，沐浴着春天的阳光，播撒心中的希望，集结万物的力量，共唤国家万代春。
〖-ZW/正文〗
