〖ZQ/总期〗19856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警荆门市支队建立安全预防工作责任制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗隐患治理有了硬杠杠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗游忠明/海保建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 游忠明、海保建报道：5月中旬，武警湖北省总队荆门市支队两名机关干部，因挂钩帮带的中队整改安全隐患落实不到位而受到通报批评。对此，该支队政委荀海平说：“抓安全工作，较真碰硬的板子就得打在具体人身上！”
    该支队把安全预防责任区分到每项工作、每个环节，具体到每个人、每件事。针对基层中队分散的实际，他们建立支队常委包片、机关股室挂钩、大队主官驻点的蹲点帮建制度，将安全预防责任写进支队《岗位履职尽责奖惩暂行规定》，按照“谁检查、谁签字，谁分管、谁负责”的原则，完善安全预防责任制，为实施责任追究提供依据。
    责任明，动力足。近日，这个支队派出由常委带队的10个工作组，针对执勤设施运行、车辆安全管控、枪弹动态管理、内部关系、对外交往、经常性制度落实等方面存在的问题，逐一进行排查，先后查纠了落实查铺查哨不严、部分输电线路老化、干部出入营门登记不规范等40多个安全隐患，并对相关负责人分别给予通报批评等责任追究处理，确保部队安全稳定。
〖-ZW/正文〗
