〖ZQ/总期〗19856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“刘大胆”越障记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文凭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205221202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    “啪”，随着一声发令枪响，几名战士“嗖”地从400米障碍起跑线上冲出。越矮墙、爬高板、上云梯、跨壕沟……赛场上，一名下士身手格外矫健，率先冲到终点。
    这名下士叫刘庆祥，家住四川绵阳山区。从七八岁起，他就经常在陡峭的山路上往返。看到他小小年纪走在悬崖边上丝毫没有害怕的样子，乡亲们送他绰号“刘大胆”。
    入伍后，刘庆祥依然“胆大”。一次，团参谋长来连队检查工作。当兵没几天的刘庆祥，见到参谋长竟提起了要求：“我爷爷参加过抗美援朝战争，是侦察兵。我也要像爷爷一样当侦察兵。”参谋长听他说完笑了：“好，如果训练考核你能达到全优，我就批准。”新兵下连时，刘庆祥以全团新兵训练考核第二名的优异成绩入选北京军区某部警侦连。
    越障是侦察兵的基本功，刘庆祥400米障碍跑的训练成绩却不理想。“要当一名优秀的侦察兵，不会越障怎么行？”此后，刘庆祥和障碍“较上了劲”。为锻炼上肢力量，他在手臂上绑两个沙袋，吃饭、睡觉都不取下来；为增强爆发力，他围着操场练蛙跳，一练就是一两个小时……长时间的高强度训练，让他的身体开始吃不消，训练时经常磕磕碰碰，搞得满身是伤。
    “要提高训练成绩，不能仅靠刻苦，还要讲方法。”班长王少利一语点醒刘庆祥。从那以后，刘庆祥的床头柜里多了许多有关军事训练方法的书，他还经常向越障成绩优秀的老战士请教，不断改进训练方法。几个月后，连队组织400米障碍测试，他的成绩竟然奇迹般地提高到了1分34秒。
〖-ZW/正文〗
