〖ZQ/总期〗19856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最基本的也是最重要的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗加宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基本教育、基本队伍、基本制度、基本设施，是基层建设四项基础性工作。加强基层全面建设，需要从最基本、最基础的工作做起。“四个基本”做好了，基层建设就有基本保证。
    凡事都离不开基础。基础不好，不论干什么事，都难以有大的成就。抓基层也是这样，也需要把基层建设的基础打牢固、搞扎实。而“四个基本”就是基层建设的基础工程。它明确回答和解决了基层怎么建、基础怎么打的问题，是党委机关经常性指导、基层工作经常性落实的基本平台，也是实现部队科学发展的基本保证。抓基层不打基础不行，打基础离开“四个基本”也不行。只有按照“四个基本”抓基层，才能有效提高基层建设的质量，促进基层建设全面发展、科学发展。
    这些最基本的工作，往往受到一些人的忽视甚至是轻视。有的觉得“四个基本”太平常，思路不那么新，抓来抓去还是老一套；有的认为“四个基本”太费劲，出的力不少，效果不那么容易显出来；还有的缺乏统筹，顾此失彼，“四个基本”发展不协调、不均衡。这些思想认识，影响“四个基本”的落实，也是一些单位基层建设基础不牢、质量不高的原因之一。人们常说，做人做事要有基本的底线，最基本的东西不能丢。在基层建设中，“四个基本”就是最基本的底线，是永远不能丢的东西。离开“四个基本”抓基层，就如同无源之水、无本之木，基层建设这棵大树就不可能枝繁叶茂、硕果累累。
    这些年，各级按照《纲要》要求，扎实抓好基本教育、建好基本队伍、落实基本制度、完善基本设施，基层建设取得很大进步。但要看到，随着形势任务的发展变化，“四个基本”建设面临许多新情况新问题。不论是基本教育的环境还是基本教育的内容，不论是基本队伍的年龄还是基本队伍的思想等，都发生了新的变化。形势越发展，越需要加强“四个基本”建设；情况越变化，越需要做好“四个基本”工作。“四个基本”既是抓好基层建设的重要切入点，也是针对新情况解决新问题的有效途径。
    “四个基本”紧密联系，相辅相成。教育是根本，队伍是关键，制度是保证，设施是条件，统一于基层建设的整体之中。“四个基本”必须捆在一起抓，长期坚持抓，使基层建设全面推进、协调发展。
    （作者单位：73087部队）
〖-ZW/正文〗
