〖ZQ/总期〗19856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电子食谱：官兵的营养“评估师”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某机步旅科学调剂伙食见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/周远/兰刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现代军营饮食文化建设巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 王卫东 通讯员 周 远 兰 刚
    在基层部队采访，如何依照官兵意见制订食谱，记者听的不少。吃什么、怎么吃？济南军区某机步旅让电脑信息系统说了算的做法，让人眼前一亮。
    5月上旬，在该旅工化营营部，司务长张永磊打开旅政工网 “官兵论坛”，记者看到他制订的下周食谱初稿发布不到一天，已有20多位网友回帖提出修改意见。
    这么多意见，到底该听谁的？“食谱合理与否，取决于维生素摄入量、优质蛋白质供给等24个指标是否达标，我们的办法是把大家的意见交给电脑处理。”陪同的旅军需科科长鲁林秒向记者卖了个关子。
    往常，食谱的制订都由司务长依据伙食费标准和官兵意见手工操作，过程复杂繁琐不说，营养搭配是否合理很难说清。“我们依托与院校联合开发的‘部队生活保障信息系统’，录入营养标准、伙食标准、驻地物价指数等数据，系统自动计算评估后生成电子食谱，问题就解决了。”鲁科长解释道。
    带着疑问，记者点击鼠标，进入“部队生活保障信息系统”，双击工化营下周食谱，系统很快给出了评估结果：优秀。进入食谱编辑页面，记者按照网友“东北虎”的意见，将周三晚餐的“糖醋白菜”更换成“酱爆肉丁”，保存后再次进行评估，总评结果为“良好”。
    评估报告显示：修改后的食谱中动物性食品摄入量的增加，造成了“蔬菜摄入量不足”和“伙食费超额”。真是神了，吃超了不行，吃偏了不行，营养不够也不行。
    “以往官兵对伙食有意见，对于如何采纳他们的建议缺乏具体的科学根据，现在让精准的计算数据说话，大家心服口服。”张永磊边说边给网友“东北虎”回帖，将重新评估的结果发布在论坛上。
    食谱通过后，一周采购清单随之自动生成，上报旅服务中心后，所需食品将在规定时间内送达。记者发现，电子食谱还可根据训练课表，依据官兵体能强度、季节变化等因素进行实时调节，确保吃得营养健康。
    记者循着香味走进饭堂，只见官兵们正吃得津津有味。从吃饱到吃好，再到吃得健康，面对电脑，记者不禁感慨：电子食谱生成的不仅是食谱，分明是战斗力！
〖-ZW/正文〗
