〖ZQ/总期〗19856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开好巴格达对话会对稳定伊核局势具有重要意义等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘华/曹欣阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开好巴格达对话会对稳定伊核局势具有重要意义
    中方邀请伊朗总统出席上合组织成员国元首理事会
    据新华社北京5月21日电 （记者刘华）外交部部长助理马朝旭21日在接受国内媒体采访时表示，开好巴格达对话会，对于巩固对话合作的积极势头，进一步稳定伊核局势，维护地区的和平与稳定具有重要意义。
    六国及欧盟与伊朗将于5月23日在巴格达举行新一轮对话。中国代表团将出席此次对话会。
    马朝旭说，国际社会对巴格达对话会寄予希望，但伊核问题十分复杂，解决起来需要一个过程。各方既要坚定信念，也要实事求是。对于巴格达对话会，中方有三点期待：
    一要向前走。伊斯坦布尔对话会实现了对话进程的平稳起步，希望巴格达对话会能够开启实质性谈判进程。
    二要积极务实。各方应努力寻求和扩大共识，妥善处理分歧，逐步建立互信。
    三要坦诚交流。希望各方都能本着相互尊重的精神，照顾彼此关切，为对话营造良好气氛。
    据新华社北京5月21日电 外交部发言人洪磊21日就伊核问题六国及欧盟与伊朗巴格达对话会答记者问。
    他说，中方始终认为，对话与谈判是妥善解决伊核问题的唯一正确和有效途径。当前，伊核问题对话合作呈现积极势头。我们希望各方抓住机遇，继续真诚对话，妥善处理分歧，推动巴格达对话会取得成果，保持对话与谈判进程，逐步寻求伊核问题的全面、长期和妥善解决。
    据新华社北京5月21日电 （记者曹欣阳）外交部发言人洪磊21日说，按照惯例，中方已邀请伊朗总统艾哈迈迪-内贾德作为观察员国领导人出席上海合作组织成员国元首理事会第十二次会议。
〖-ZW/正文〗
