〖ZQ/总期〗19856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一次综合演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阮轶磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合演练，对于我们这批军校学员来说是第一次。晚上7时，我们接到上级命令：今晚全副武装行军40公里。
    演练开始了，开始大家还觉得挺轻松，3小时后，我就感觉肩膀被背包绳勒得有些发麻。到了夜里，气温骤降，身上的单衣已被汗水浸湿，凉风袭来，瑟瑟发抖。
    激动人心的对抗演练开始了。炎热的午后，我们穿上有激光感应功能的模拟对抗服，时而卧倒，时而前冲，攻至半山腰时衣服都已湿透，汗水顺着脸颊往下淌，但全班同志依然动作迅猛，交替掩护着向山上冲击。
    经过4个小时激战，我们一举夺占了“敌”指挥所。讲评时，大家欢呼雀跃，疲劳与伤痛瞬间消失得无影无踪。
    进攻战斗结束第二天，连长下达了穿插迂回战斗命令。为了肃清向纵深逃窜的“残敌”，我们再次出征。刚经历完一场恶战，大家都非常疲惫，再加上高温炎热，体力明显不支，喉咙又干又渴，携带的水早已喝完。这时，一瓶水从前面递了过来，可大家却相互推让，谁也不肯喝，都说把它留给更需要的战友。
    经过4天的穿插迂回，我们圆满完成了任务，以武装奔袭方式回到学院，结束了为期12天的综合演练。凯旋时刻，喜悦写在每个同学的脸上。
〖-ZW/正文〗
