〖ZQ/总期〗19856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马刺破快船进西区决赛热火两当家发威留希望〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205221204.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社华盛顿5月20日电马刺继续在季后赛的道路上披荆斩棘，20日在客场102∶99再破快船后，他们以4∶0横扫对手晋级NBA西区决赛。
    邓肯宝刀未老砍下全队最高的21分和9个篮板，帕克贡献17分和5次助攻，算上首轮4∶0灭爵士，联盟大佬已经在季后赛取得8连胜，如果加上常规赛的话，马刺更是取得了恐怖的18连胜。
    没有退路的快船在保罗和格里芬的带领下，与马刺周旋到了最后。保罗交出全队最高的23分和11次助攻，格里芬也掠下了21分。但英雄了一场的保罗却在最后20秒内连犯两错。
    当时马刺仅以100∶99领先一分，保罗上篮遭遇包夹后勉强分球出现失误，被对手夺走球权。最后8秒钟，又是保罗强行单打，在身体失去重心的情况下仓促出手，令快船终被掀翻。
    相较悲情的保罗和格里芬，火爆的“韦詹”组合显示出了更强大的能力。热火队两大当家人詹姆斯和韦德联手贡献了70分，帮助球队以101∶93客场击败步行者队，从而把系列赛总比分扳为2∶2，适时地把减小的希望重新点旺。
    当天46∶54的半场比分和第三节开局落后两位数的战局看上去对热火相当不利。被逼得走投无路的韦德和詹姆斯突然爆发，两人联手单节砍下23分，与队友一起打出25∶5的高潮，一举颠覆战局。这对恐怖二人组更是在第二节末段到第四节伊始的时间里，包办了全队50分中的48分，让人瞠目结舌。
    据新华社华盛顿5月20日电（记者梁金雄）NBA新贵洛杉矶快船队20日成为季后赛第二轮首支遭横扫出局的队伍。展望未来，快船队表示他们有信心留住球星保罗和格里芬，并将围绕他们打造球队。
    根据目前合同，“灌篮王”格里芬今夏可能会与快船队签订一份为期5年的延长合同，或者他在打完下赛季后成为一名受限自由球员。而保罗还要按照合同再为快船队效力一个赛季。
    目前，格里芬和保罗虽未明确表示今后将继续为快船效力，但有迹象表明两人都有意继续待在快船。不过，他们两人最关心的还是本队自身建设。他们希望快船今夏能在球员组成上再进行调整，尤其是在得分后卫和稳定的外围投手上能有所提升。
    上图：5月20日，洛杉矶快船队球员格里芬（右一）在比赛中控球。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
