〖ZQ/总期〗19856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“沈爸沈妈，我们都是您的孩子！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟福明/张旗/张荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗英雄沈星后续报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英雄沈星后续报道
    “沈爸沈妈，我们都是您的孩子！”
    ■钟福明 本报记者 张 旗 特约记者 张 荣
    细雨如同一道道泪痕，轻轻地从飞机舷窗上划过。沈希望端详着儿子沈星一身戎装的遗照，低声说道：“马上就到家了，儿子，你回老家看看吧。”
    坐在飞机上，沈希望眼前依旧浮现着告别青州的那一刻。今天早晨7时，他和老伴怀抱沈星的遗像走出宾馆大门时，青州各界数千名群众含泪夹道送行。15名仪仗兵庄严地致以持枪礼，沈希望明白，这是军人的最高礼节。他挥挥手说：“孩子们，沈星能成为你们的战友，是沈星的福气。”“沈爸爸沈妈妈，我们都是您的儿子！”数百名官兵高声呼喊，催人落泪。
    回想起这一幕，沈希望忍不住转过身去，偷偷地抹泪。四川航空公司8690航班乘务长邹京津的眼睛也是红红的，她把一张湿纸巾悄悄放在了老人身边。刚才，她将刊登有烈士沈星事迹的报纸分发给乘客，此时她才知道，烈士的父母就在这个航班上。
    这是邹京津参加工作以来最特殊的一次飞行，她饱含深情地对乘客们说：“有一位80后硕士军官沈星，不久前勇救落水少年壮烈牺牲。今天，烈士的亲属带着他的遗像就要回西安阎良老家了……”话音未落，机舱里响起了热烈掌声，乘客们用这种方式表达着对烈士的崇敬。
    飞机降落在西安咸阳机场，天空中还飘着雨丝。沈星的母亲高彩丽细心地擦去洒落在遗像上的水点：“星儿，不哭，不哭……”12年前，19岁的沈星离开家乡参军入伍。如今他回来了，把一段永恒的精神永远留在了异乡的土地上。
    下午2时30分，车队进入阎良区，高速路口的工作人员全部起立行礼，一些路人停止了匆匆脚步。路边的横幅上，写着“阎良的骄傲，阎良的英雄”10个大字。十字路口的告示牌上，写着“28万航天人向英雄致敬”。道路两旁站满了迎接烈士回家的各界干部群众，树枝上挂满了千纸鹤。近千名驻陕部队官兵敬礼：“沈爸爸沈妈妈，我们都是您的孩子！”
    这一幕同样出现在沈星老家的村口和院落。
    沈星的父母住的还是当年生产队时盖的仓库，仓库外的黑板上贴着无数张小纸条，那是社会各界前来悼唁时的留言：“你用行动把‘英雄’一词深烙在每个同学的心中”“沈星，你安息吧，你的爹妈就是我们的爹妈，我们会照顾好咱爹咱妈的……”
    （本报陕西阎良5月21日电）
〖-ZW/正文〗
