〖ZQ/总期〗19856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心理服务切莫“坐等”等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹希/陶昱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心理服务切莫“坐等”
    笔者调查发现，一些单位虽然设置了心理咨询室，但工作未能开展起来。原来，有的从事心理咨询的人员在坐等官兵前来咨询，而官兵碍于情面不好意思前去咨询。开展心理疏导，应当第一时间跟进，如果不能及时面对面交流，也可以通过网络咨询等途径进行，切莫“坐等”。
    海南省军区某部 邹希、陶昱
    蹲点干部莫做“客”
    笔者发现，个别干部在基层单位蹲点时并非全心帮助基层解决问题，而是做起了“客”：有的干部名义上蹲点在基层，却总往机关跑，成了“稀客”；有的干部蹲点期间实事没干多少，却指手画脚乱指挥，成了“说客”。如此蹲点不仅不能为基层解决实际问题，更会引起基层官兵的反感。机关干部下基层指导工作应带着感情、带着责任，做好帮建工作。
    武警吉林总队 蔡立群
    入党申请应有回音
    笔者近日发现，新战友写入党申请书的很多，但接到组织答复的却不多，一定程度上挫伤了申请人的积极性。根据有关规定，党组织接到入党申请人递交的书面申请后，应当及时派人谈话，做好经常性的教育引导工作，帮助他们端正入党动机。给入党申请人一个及时的回应，不仅是规范工作程序的要求，更是对战友的负责，可以激励申请人把入党期望进一步转化为工作动力。
    71382部队徐波、续竞佳
    莫让“口袋书”泛滥
    “口袋书”因其携带方便，成为学习教育中的“好帮手”。然而，“口袋书”现在越来越厚、越装越多，让大家苦不堪言。据官兵反映，有的“口袋书”可谓是辅导读本的“缩印版”，读来枯燥生涩。有的职能部门将“口袋书”变成“面子工程”，印制过多。“口袋书”贵在精而实用。相关职能部门应对下发的“口袋书”精简整合，内容力求简洁明了。
    91498部队邱浩翰
    “讲两句”不能没完没了
    在一些基层单位，有的干部在集会、点名或连队开饭前讲话时总要说“我简单说一下”“我补充几点”“我讲两句”，而这些干部一旦讲起来往往滔滔不绝、言之无物，让大家听得乏味。如果遇到干部轮番“讲两句”，通常会占用较长时间，效果不佳，“听众”甚至会产生逆反心理。有关干部应该切实转变作风，自觉做到长话精说，实实在在“讲两句”。
    合肥炮兵学院 刘 洋
〖-ZW/正文〗
