〖ZQ/总期〗19856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水中“拳王”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军陆战学院副教授岳水华素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庹新国/邱桂华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■庹新国 特约通讯员 邱桂华
    人物小传：岳水华，海军陆战学院军事体育与技能教研室副教授。曾任射击队员、教员、教研室主任等职。从教35年，主编《近身搏斗术》《陆战基础技术》《两栖侦察基础技能》等10余本教材。
    今年初，海军陆战学院副教授岳水华突然接到一个越洋电话，仔细一听，是正在亚丁湾护航的毕业学员肖高华，特地打电话来向岳教授问好。去年7月，肖高华被分配到海军陆战队不久，带领战士进行匕首搏斗术训练时，被旅领导一眼看中，挑选到第十批护航编队担任特战队员。
    匕首搏斗术魅力何在？为何被海军陆战队领导一眼相中？这要从岳水华创编的几套拳术说起。岳水华8岁习武，13岁时已经把一套祖传的岳家拳打得虎虎生威。上世纪90年代，他在教学员打军体拳时，感到舰艇上空间狭窄，军体拳施展不开。为此，他决心创编一套适合舰艇的水兵拳。经过两个月酝酿，他创编了一套由16个组合动作构成的拳法，学员练后都说新颖实用。
    一次，岳水华在执行外训任务时，发现学员拿着匕首不知如何进行搏斗。他看在眼里，急在心上：匕首永远是战场近身搏斗不可或缺的轻武器。从此，他天天琢磨如何创编一套匕首搏斗术。一个深夜，他突发灵感，一骨碌翻身下床，一下比划出八九个动作，等练到动作连贯时，天已拂晓。后来，他不断丰富完善，终于编成了一本包含16个组合动作的《匕首搏斗术》教材。
    去年10月，他来到海军陆战队某旅。旅领导看完《匕首搏斗术》教材后高兴地说：“我们正想解决这个难题，你就送上门来了！”在陆战队官兵的协助下，《匕首搏斗术》拍摄成了电视教学片。
    海军陆战队在未来两栖作战中奋战在水际滩头，近身搏斗必不可少。岳水华结合中国传统武术动作，一边教学，一边摸索，又创编了一套水域搏斗术，相继完成了浅水、深水、潜水和携行装具4个部分的编写，准备拍摄成电视教学片。
    于是，岳水华的同事和学员送给他一个雅号：水中“拳王”。
〖-ZW/正文〗
