〖ZQ/总期〗19856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感情深服务真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘军炳/陈志光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    感情深 服务真
    ■刘军炳 陈志光
    有感情才会有办法，有办法才会有成效。这是一位领导干部抓基层的经验之谈，值得机关干部特别是下去抓基层的同志深思。
    指导和服务基层固然需要宏观的谋划、制度的支持和合理的办法，但有没有带着深厚的感情是个首要条件，也是决定工作成败的关键。情之所在，天涯咫尺；情之所去，咫尺天涯。如果缺乏真情实意，就不可能设身处地为基层官兵着想，真正体察他们的疾苦；就不可能放下架子倾听呼声，真正吸纳他们的智慧，尊重他们的意见。感情深，服务真。领导和机关对基层官兵有什么样的思想感情，就会有什么样的工作作风、指导标准和服务态度。
    毛主席说过：“我们知识分子出身的文艺工作者，要使自己的作品为群众所欢迎，就得把自己的思想感情来一个变化，来一番改造。”有了真感情，再大的困难也会想办法解决好。对那些基层建设相对落后的单位，领导和机关不妨也从思想感情上“来一个变化”。
〖-ZW/正文〗
