〖ZQ/总期〗19856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈心交心莫盘问等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李海泉/高礼清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈心交心莫盘问
    编辑同志：
    笔者无意中听到个别干部骨干发牢骚说，如今战士的心思真是摸不透，想听句真话都很难。而这恰恰暴露出这些干部骨干在谈心交心方面的不足。一些干部骨干在与战士交流时，往往都是用“盘问”的方式，不仅很难探出“实情”，更可能让战士产生逆反心理。想敲开战士的心门，一线带兵人就得学会换位思考，真心实意谈心，推心置腹交心。
    沈阳军区某部 李海泉、高礼清
    知人善用，带好老士官
    编辑同志：
    不少连队主官对于老士官的管理使用总感觉找不对路子，其实，不少老士官是训练尖子、技术“大拿”，连队主官首先应大胆使用，赋予他们重任与信任，让他们成为连队工作中的左膀右臂和专业带头人。其次，应知人善用，发挥老士官的个人特长。同时，连队主官也应在学习、生活上多给予他们一些关心。
    65547部队周建涛
    干部应多融入战士中
    编辑同志：
    有一些年轻干部被战士们称为“宅干”――习惯一个人“猫”在房间里打电话或玩游戏。“宅干”远离了战士，也远离了兵心。年轻干部应走出自己的小天地，积极融入战士中，上级机关也应加强管理监督，切实督促干部严格执行“五同”要求。
    71217部队岳立新、王洪兴
〖-ZW/正文〗
