〖ZQ/总期〗19856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄之路洒满荣光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追踪谢国江从军18年的爱心历程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏洪平/魏国/王会甫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205220109.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 夏洪平 特约记者 魏 国 王会甫
    瞬间壮举的背后，是奔腾了18年的爱心河流。
    “哥，你咋样啦，好点没？”“我没事，咱娘还好吧？”5月19日上午9时，一位小伙子来到谢国江病床前，两人亲兄弟般拉起家常。小伙子名叫吴贯圣，与谢国江亲兄弟般的感情，始于1995年谢国江资助他和妹妹上学。听说谢国江救人负伤，吴贯圣连夜从临沂市苍山县赶来，同行的还有一位名叫高敬敬的女孩。
    “从我8岁起，国江大哥就开始资助我上学，一直到我大学毕业……”高敬敬说话时，眼圈红红的。
    吴贯圣和高敬敬，只是谢国江从军18年来资助的数十名贫困学生中的两位。1994年底，谢国江参军入伍不久，就踏上了爱心助学之路。
    5月20日一大早，谢国江的老班长叶红林，特意赶到济南探望他。
    “当新兵时国江就经常帮助别人。”叶红林至今还记得，当时新兵居小键的父亲患重病，谢国江省吃俭用，把节省下来的津贴悄悄寄给经济负担较重的居小键家。叶红林说，从1995年开始，谢国江开始用微薄的津贴资助贫困山区的失学儿童。1997年考入济南陆军学院后，谢国江曾九进沂蒙山区寻访，为2460名贫困学生整理出一套“沂蒙山区贫困学生档案”。
    “一起资助贫困学生，我才有缘和国江相识相知。”谢国江的妻子张惠说，谢国江在临沂当地驻军和驻济18所高校牵头组织了50多个“爱心联络小组”。张惠当时正在济南上大学，报名参加了一个“爱心联络小组”，恰巧与谢国江共同捐助一对双胞胎失学儿童。在奉献爱心的路上，两人碰撞出爱情火花。
    “爱心联络小组”先后在山东、河南、河北和江苏4省组织志愿者上万人，帮3250名失学儿童圆了求学梦。2000年2月23日，联合国开发计划署和中国青少年发展基金会联合授予谢国江“国际青少年消除贫困奖”，济南军区为他记一等功。提起这事，“爱心联络小组”成员、济南职业学院英语教师刘爽至今记忆犹新。
    几年前退役的叶红林，这些年也在默默地捐资助学。“像国江这样做好事，是我们很多战友的追求。”叶红林说。
    看到爱心队伍日益壮大，谢国江笑得特别灿烂。
    笑容背后，也有家人的心疼和担忧。2003年，谢国江在国防科大进修，一次外出，他抓住一名正在行窃的小偷，扭送到派出所后，警察从小偷身上搜出一把尖刀。张惠事后得知，吓出了一身冷汗。
    2011年2月21日凌晨，谢国江在营区周边进行安全巡查，发现一辆小汽车引擎盖上着火，司机正在用外套扑火，火苗越蹿越高。“是油箱位置着火，要爆炸了！”谢国江快步冲上去，一把抓住司机往后退，两人刚退出3米远，汽车“轰”的一声爆炸了。
    这些天，谢国江也为舍己救人烈士沈星和“最美女教师”张丽莉的事迹感动着。他对记者坦承：“作为一名军人，如果平时在人民有难的时候不能冲上去，战场上又怎能为了祖国和人民豁得出去！”18年来，谢国江一直秉承这样的信念。
    （本报济南5月21日电）
    下图：谢国江在原济南陆军学院上学期间，利用假期看望自己资助的贫困学生。
〖-ZW/正文〗
