〖ZQ/总期〗19856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约灵巧防卫难“灵巧”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶辛宗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    再度恶化的欧洲债务危机为20日在美国芝加哥召开的北约峰会蒙上阴影，峰会专门推出所谓灵巧防卫应对欧债危机导致的军费缩水。但北约内部人士认为，灵巧防卫实难“灵巧”。
    在欧洲债务危机背景下，欧洲国家不得不采取一系列财政紧缩措施，导致军费开支受到影响。北约公布的数据显示，2008年至2011年，北约28个成员国中有20个国家的军费开支减少。北约领导人对其负面影响的忧虑也逐渐增多，认为这将至少在两个方面对北约造成冲击。
    一方面，持续的军费缩水将直接削弱北约及其成员国的防卫和安全保障能力。拉斯穆森警告说，国际安全环境目前正趋向多样化和更加不可预测，持续的财政紧缩行动将削弱北约的安全保障能力。另一方面，军费投入不平衡可能造成北约内部分裂，加剧两极分化。2010年之前，美国在北约防务支出中所占比例不到50%，而目前已攀升至75%，跨大西洋之间的国防能力和防务投入差距正在因债务危机而不断扩大。
    为此，北约28个成员国领导人20日在芝加哥通过《北约峰会防卫能力宣言》，规划在财政紧缩背景下，北约加强成员国之间合作与防务资源分享，以实现到2020年维护和提升军事实力的战略目标。北约的灵巧防卫概念开始具备战略雏形。
    按照灵巧防卫重要支持者拉斯穆森的解释，北约各国，尤其是欧洲各国，不用在各种军事能力上为求全而“重复建设”，可以集中力量，联合采办适应新战略形势的军事设备，开发相关能力共同使用。
    但尽管北约峰会高调推出灵巧防卫作为应对当前北约国家经济困难的办法，但美国有不少人对此心存怀疑：这不过是欧洲为掩盖国防投入削减的幌子而已，减少投入只可能做得更少，不可能做得更多。
    美国传统基金会安全问题专家卢克・科菲评论说，尽管灵巧防卫概念新颖、目标远大，但在实际操作上却困难重重，北约各国不应将解决当前联盟军事能力短缺的所有希望都寄托在这上面。此次峰会大肆鼓吹的一系列灵巧防卫项目既不新，也不巧。如“盟国地面侦察系统”从研发到达成协议花了差不多20年，而由多国战机为波罗的海三国实施空中巡防则是北约在上世纪就开始实施的空中巡防计划的自然延伸，称不上新。
    同时，虽然灵巧防卫需要各国共享一些军事能力。但在某些时候，一些国家需要使用时却可能受到盟国阻挠。拉斯穆森在19日与北约相关青年组织交流时被问到这一问题，他坦言，这是一个政治问题，北约眼下尚未就此拿出解决办法。
〖-ZW/正文〗
