〖ZQ/总期〗19856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戚建国与芬兰国防副参谋长举行会谈〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月21日电 总参谋长助理戚建国今天下午与来华进行正式友好访问的芬兰国防副参谋长卡鲁马举行了会谈。
    戚建国表示，芬兰长期以来积极奉行对华友好政策。两国政治互信不断加强，经济合作领域不断拓宽，在国际事务中相互理解、彼此支持，已成为相互尊重、彼此信赖的好朋友。中方愿与芬方共同努力，推动两国关系继续健康稳定发展。近年来，中芬两军关系发展良好。两军高层交往密切，各领域交流与合作成效显著。中方对发展中芬两军友好合作关系持积极态度，相信在双方的共同努力下，两军关系一定会不断迈上新的台阶。
    卡鲁马说，芬方重视发展对华关系，乐见中国在国际事务中扮演更加重要的角色，发挥越来越重要的作用。两军之间增进了解，加强合作对双方都非常重要。
〖-ZW/正文〗
