〖ZQ/总期〗19856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗架起“由网入心”的桥梁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张力/雷鑫/陶应东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205221001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■网络时代，学员更喜欢在电脑上谈天说地
    ■网上教育，这个阵地在校园里越来越重要
    架起“由网入心”的桥梁
    ■本报特约记者 张 力 通讯员 雷 鑫 陶应东
    ■新闻回放
    新学期伊始，空军第一航空学院在问卷调查中发现：162名国防生学员中，许多人入伍前有QQ账号和BBS账号，承认自己是“苹果派”“微博控”“网游迷”的，占到相当比例。针对这一现状，该院重视发挥校园网的思想政治教育功能，架起“由网入心”的桥梁，有效提高了教育的针对性和实效性。
    变化，从校园网“变脸”开始
    “生活数码化”“语言网络化”“交流微博化”……该院学员七队在开展“说事辩理”活动时，总结了部分学员的“网络依赖症”：遇到不懂，先想百度；有话想说，先找网友；发现趣事，马上发博；一旦离网，幻想在线……
    根据这些现象，学员们自编自演了话剧《“网虫”的一天》。网络环境下“人人都有麦克风，个个都是发言人”，显然打破了传统思想政治教育“我讲你听”的单一形式，思想政治教育如何主动适应这一变化？院党委认识到，校园网显然是一个不可忽视的阵地。
    然而，校园网与学员们以往司空见惯的因特网相比，内容简单，功能单一，形式呆板。只有让校园网这个学员的“网上社区”繁荣起来，才能掌握网络思想政治教育的主动权。为此，该院按照“政治导向鲜明、文化底蕴厚实、院校特色彰显、官兵喜闻乐见”的思路，打造完善“天梯导航”校园网，先后投入数百万元用于主网站升级改造和基层购置相关设备，并投入人力改造页面，使校园网具备了学习、训练、教育、办公、娱乐、专项业务、公共信息服务等多种功能。现在，26个学员队和勤务连队都有自己的“网吧”，联网终端达800多台。
    校园网的“变脸”，吸引越来越多的学员在网上“栖身”。在今年该院“五四”青年节演讲比赛中，大学生士兵赵世坤以《新兵连里的“老网民”》为题，诉说了自己由一名年龄18岁、网龄11年的“老网民”向一名“校园网粉丝”的转变过程，赢得满堂喝彩。
    从教育上网到网上教育
    一次，该院组织开展施教能力竞赛，邀请学员全程参与评比。
    赛后，院党委决定，将所有比赛视频上传到校园网，学员可以随时播放和下载，一方面满足了资源共享的需求，另一方面也通过点击率来验证教员讲课受欢迎程度。一名在比赛中排名靠后的教导员说：“网上公示比赛视频，确实感到压力大，学员的点击率，就是我真实的能力水平。”
    学员用鼠标给教员投票打分，赋予教学民主好传统以学员喜闻乐见的新形式。这一现象启示院党委，应当因势利导，推动教育上网向网上教育转变。
    国防生学员赛音夫，来自内蒙古大草原的阿拉善左旗，大学毕业后被分到驻广西某航空兵团。他在地图上找到驻地，拿尺子一量，离家直线距离3000多公里，心中顿时凉了半截，悄悄写好了毁约申请书……
    这时，恰逢该院组织新学员赴大别山革命老区野营拉练。在鄂豫皖革命纪念馆里，听了老区人民“不要钱、不要家、不要命”的故事，小赛陷入沉思：当年，革命烈士吴焕先那么年轻，为什么会丢下70多亩地和19间房屋，毅然投身革命？带着这个困惑，他登录该院“沿着红色的足迹前行”专题网站，与在线答疑的政治理论教员聊天交流，终于解开了思想疙瘩。不久，他郑重向父母告知自己的选择：扎根军营，献身机务！
    为丰富网上教育的形式内容，该院还发动学员利用DV摄像机记录生活中的点点滴滴，用电脑特效制作成“微电影”，在校园网开辟专题栏目展播，成为学员喜爱的鲜活自我教育素材。学员们也在享受“播客”“晒客”的乐趣中，变被动教育为自我教育。
    一次“答记者问”成为经典案例
    一次，该院政委刘国华来到学员五队，用“答记者问”的方式，与即将毕业的国防生学员座谈交流。面对学员提出的各种涉网问题，他从网络的起源、发展和影响谈起，启发大家正确认识网络、合理运用网络。
    有了“键对键”，还要“面对面”。刘政委的这一做法，受到全军政工网“建言献策”栏目网友们的热议，被称为传统思想政治教育与网络思想政治教育“对接”的经典案例。
    长期以来，该院网站的“院长信箱”“政委信箱”并没有像有些单位一样形同虚设，高点击率与每问必答的100%回复率，充分显示了院党委关注学员诉求的真情。另外，他们还通过后台管理，隐藏留言者的IP地址和提问内容，打消了学员的后顾之忧。
    网络思想政治教育必须与时俱进，才能受到学员欢迎。前不久，该院学员十四队学员仿照电视辩论节目，邀请院系领导、保密参谋、电子信息专业教员参加，围绕信息技术、保密安全、意识形态斗争等话题展开辩论，微信、云计算、3G手机等时尚话题，成为热议焦点。随后，他们将活动视频上传至“天梯导航”校园网站，短时间内点击率迅速飙升。
    网络铸魂、网络聚气、网络育人。士官学员许晓刚入学时曾向队干部坦言：“我上学纯粹为了改选士官，机务工作太辛苦，以后我得改行。”不久，他被政治部聘为二级网管，两年时间里，他将“心理服务”“法律咨询”和“天梯乐园”等栏目办得有声有色，自己也在潜移默化中提升了思想境界。赴部队实习时，因接连发现飞机重大安全隐患，许晓刚两次被部队记三等功。
    上图：学员与队干部一起畅游网络，寓教于乐。
    陶应东摄
〖-ZW/正文〗
