〖ZQ/总期〗19856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做遵守党的政治纪律的模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡伟素〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    遵守党的纪律是对每个党员的政治要求，其中最重要的是严守政治纪律。政治纪律是维护党的政治原则、政治方向、政治路线和规范党员的政治言行、政治立场的行为规则，是保持党的方针政策、指示精神、军令政令得以畅达的保证。严肃认真、不折不扣地遵守和维护党的政治纪律，既是“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动的内在要求，更是对党员干部政治品行、道德操守的规范和约束。
    纪律是执行党的路线的保证，是党和军队的命脉。无论是艰苦卓绝的革命战争年代，还是纷繁复杂的和平建设时期，我们党和军队始终严格政治纪律，维护了党员的政治立场，保证了革命的彻底性。当前，每一个党员干部都要自觉捍卫党的纪律的崇高地位，把自己的一言一行严格置于党的纪律的约束之下，旗帜鲜明地同一切破坏党的团结统一、违反党的纪律、损害党的根本利益的现象作斗争，坚决维护党的权威性，确保政令军令畅通。
    强化政治意识，严守政治纪律，不是抽象的理论，更不是空洞的口号，贵在积极实践，重在长期历练。领导干部的一言一行、一举一动，都会对部队产生影响，必须时时刻刻保持清醒，把“讲政治、顾大局、守纪律”的要求体现到实际工作中，落实到具体行动上。
    一是强化党的创新理论武装，不当政治上的“糊涂人”。一个党员干部能够做到严守政治纪律，主要是源于政治立场的坚定，而政治坚定源于理论上的清醒。在当今社会意识多元、多样、多变，意识形态领域的斗争十分复杂尖锐的情况下，强化党的创新理论武装，提高政治敏锐性和鉴别力，就显得更加重要。要深入学习中国特色社会主义理论体系，紧密结合自身和部队实际，始终站在政治高度观察和处理问题，正确看待我国社会发展中遇到的一些矛盾和困难，始终保持坚定的政治信念和纯洁的思想道德，真正把坚定的政治信仰扎根于理论创新的生动实践中。
    二是自觉执行政策纪律，不当政治上的“自由人”。领导干部所处的特殊地位，要求在纪律面前不允许有半点马虎和懈怠，时时处处维护纪律的权威性。黄克诚同志曾说：“抗战时期，毛主席就是用个电台，嘀嗒、嘀嗒地指挥我们。‘嘀嗒、嘀嗒’，就要无条件地执行。没有什么人来监督……大家都自觉地执行延安的‘嘀嗒、嘀嗒’。”老一辈革命家对党的忠贞不渝和自觉追随，为今人树立了光辉榜样。党员干部要认真学习领会党的政策规定和纪律要求，自觉做到不踩“红线”、不闯“禁区”，讲政治、听招呼、守规矩，坚决反对政治上的自由主义，不听、不信、不传小道消息，自觉把言行置于政策纪律的约束之中。
    三是重视践行使命要求，不当政治上的“局外人”。党员领导干部不仅要自觉遵守、模范践行党的纪律的各项要求，还要同一切违反党的纪律、损害党的利益的行为作坚决斗争。以自身的模范行动带领部队贯彻落实上级指示精神，时时处处事事注重维护党的形象和威望，诚恳接受组织和广大官兵的批评帮助和考评监督。始终以党、国家和军队的事业为首要，把心思和精力放在抓部队建设上，放在抓战斗力生长提高上，忠实履行使命任务，把聪明才智无私奉献给党和军队的事业。
〖-ZW/正文〗
