〖ZQ/总期〗19856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重心移下去身子沉下去精力投下去〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某集团军四级领导机关“蹲连住班”抓落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宇/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重心移下去 身子沉下去 精力投下去
    沈阳军区某集团军四级领导机关“蹲连住班”抓落实
    本报讯 刘宇、特约记者向勇报道：“抓基层必须到一线，抓落实必须到末端。”这是日前沈阳军区某集团军“蹲连住班”抓基层汇报会上形成的共识。今年以来，这个集团军四级领导机关已有210名干部蹲连帮建、住班当兵，实地体察基层，具体帮带基层，推动了基层各项工作有效落实。
    该集团军政委张书国告诉记者，抓基层打基础是实打实的工作，领导机关不能满足于调研听汇报、开会发文电，而应该沉下去面对面帮建、手把手帮带，真心实意排忧解难。基于此，集团军党委作出了团以上领导机关“蹲连住班”的决定，明确军、师、旅、团党委常委和机关营以上干部，每人每年帮建帮带一个基层单位，每季度至少在连队蹲点一次，每次不少于一周，第一次下连要佩戴士兵军衔住班当兵，在“五同”中体验连队生活，取得指导“话语权”。
    实行“蹲连住班”制度让领导机关开通了了解实情的“直通车”，各级领导机关扑下身子、直达末端，仅第一季度就发现解决了基层干部被机关借调占用、战士外出批假程序过多等21个问题；掌握了帮带基层的“金钥匙”，某师师长黄铭下连队前准备重点解决党员骨干模范作用发挥不好的问题，他在“蹲连住班”中“望闻问切”，对症下药，通过强化组织功能取得了“疗效”，找到了改进工作的方法。大家深切感到，有些工作落实不够好，是因为领导机关服务指导不到位，基层没有时间、没有精力、没有条件抓落实，为此，集团军制订了《领导机关服务基层公约》，规范了基层连队工作生活秩序，各师、旅、团也拿出了转变领导机关作风、改进工作指导的实际举措，增强了促进发展的“驱动力”。某机步旅坦克一连指导员张慧聪说：“首长机关与我们零距离，促使我们努力搞好自建，早日跨入基层建设先进连的行列。”
    基层工作抓得实，部队建设势头好。记者了解到，年初以来，这个集团军所属各部队战备训练、政治教育、信息化建设和安全管理等多项工作得到上级肯定。
〖-ZW/正文〗
