〖ZQ/总期〗19856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会主义和谐社会建设取得明显成效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”学习教育参考材料之三〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强社会建设、构建社会主义和谐社会，是我们党从中国特色社会主义事业总体布局和全面建设小康社会全局出发提出的重大战略任务。以胡锦涛同志为总书记的党中央始终把社会建设摆在重要位置，在经济发展的基础上，着力保障和改善民生，社会主义和谐社会建设取得了明显成效。
    一、经济社会发展更加协调，人民生活水平有新的提高
    城乡发展差距进一步缩小。2004年以来，中央每年的1号文件都是以“三农”工作为题，党的十七届三中全会专门作出了《关于推进农村改革发展若干重大问题的决定》，有力促进了“三农”工作，巩固和加强了农业的基础地位。
    区域发展更加协调。全面落实区域发展总体战略，颁布实施全国主体功能区规划，坚持把实施西部大开发战略放在区域发展总体战略的优先位置，全面振兴东北地区等老工业基地，大力促进中部地区崛起，积极支持东部地区率先发展，发挥深圳等经济特区以及上海浦东新区、天津滨海新区、重庆两江新区改革开放先行先试的作用。
    另外，收入分配不断规范，扶贫开发也成效显著。“十一五”期间，城镇居民人均可支配收入和农村居民人均纯收入年均增长超过7%。中央和地方财政安排的扶贫资金，从2001年的127.5亿元增加到2010年的349.3亿元，10年累计达到2043.8亿元。
    二、基本公共服务体系更加完备，民生得到进一步保障和改善
    就业是民生之本。党和政府坚持把扩大就业放在国民经济和社会发展的突出位置，把增加就业作为经济社会发展的优先目标，实施积极的就业政策，全力推动以创业带动就业，加大对就业再就业的政策支持和资金投入，扶持和鼓励发展投资少、就业门槛低、就业率高的劳动密集型产业，搞好职业培训和就业服务，着力促进高校毕业生、农民工等重点人群就业，做好退役军人安置工作，进一步扩大了就业规模，改善了就业结构。
    社会保障是社会安定和谐的重要保证。党和国家高度重视社会保障体系建设，逐步形成了社会保险、社会救助、社会福利和慈善事业相衔接的社会保障体系。
    “十一五”期间，全国财政教育支出累计4.45万亿元，年均增长22.4%。全面实现城乡免费义务教育，初步解决农民工随迁子女在城市接受义务教育的问题，所有适龄儿童都能“不花钱、有学上”。
    积极稳妥推进医药卫生体制改革，全面建立城镇居民基本医疗保险制度、新型农村合作医疗制度，惠及4.32亿城镇职工和城镇居民、8.35亿农村居民。
    三、社会管理不断改进，保持了社会和谐稳定
    社会管理格局更加健全完善。把以人为本、服务为先贯穿于社会管理工作中，把社会管理和公共服务延伸到新经济组织和新社会组织，把对虚拟社会与对现实社会的管理统筹起来抓，健全基层社会管理体制，广泛动员和组织群众依法参与社会管理，发挥社会组织的积极作用。
    各种社会矛盾得到有效化解。加快建立健全维护群众权益机制、行政决策风险评估和纠错机制，加强信访、人民调解、行政调解、司法调解工作，拓宽社情民意表达渠道。
    各类突发事件得到及时解决。进一步完善突发事件应急管理机制，初步建立了国家、省、地三级突发公共事件信息决策指挥系统，组建了突发事件应急专家咨询委员会和多支国家级应急队伍。
    社会治安综合治理明显加强。紧紧依靠广大人民群众，以开展平安创建为载体，以解决影响社会和谐稳定的突出问题为重点，全面推进社会治安综合治理各项工作，确保了社会治安秩序持续好转。
    四、大力激发社会活力，万众一心共创伟业的局面充分形成
    尊重人民群众首创精神，全社会创造活力不断增强。2011年，国家年度研究与试验发展经费支出达8000多亿元，累计建设国家工程研究中心130个，国家工程实验室119个。实施新兴产业创投计划，累计支持设立投资创业企业108家。
    广泛开展和谐创建活动，社会团结互助氛围日益浓厚。把和谐创建活动和基层建设有机结合，党政机关、乡村、企事业单位、社区、学校、部队都自觉把促进和谐社会的创建贯穿于各项工作，进行了卓有成效的实践探索。
    壮大最广泛爱国统一战线，海内外中华儿女大团结不断加强。积极支持人民政协围绕团结和民主两大主题发挥职能作用，加强各党派、各团体、各民族、各阶层、各界人士的团结和谐。
〖-ZW/正文〗
