〖ZQ/总期〗19856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗后勤学院围绕建设现代后勤需要提升研究生培养质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打造军事后勤“智多星”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史定凯/祝青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■史定凯 祝 青
    光阴荏苒，后勤学院研究生教育已走过25年的风雨历程，实现了研究生教育的跨越式发展。
    学科建设是研究生教育的基础。学院紧紧抓住国家、军队学位授权制度发展的机遇，重点加强了军事后勤学、作战指挥学、后方专业勤务、军队管理学等主干学科建设，形成了4级重点学科体系。军事后勤学作为学院优势学科，在全军多次学科评审中位居前列。目前，学院拥有4个一级学科博士授权点，7个一级学科硕士授权点，1个军事硕士专业学位培养领域。
    导师是研究生教育的关键。院党委在高职评审、出国进修、到部队代职、送学深造等方面向研究生导师倾斜，并从机关、部队、科研院所聘请兼职导师，不断改善导师队伍的知识结构、专业结构、年龄结构。近年来，该院6名导师被总后评为科技银星，5名导师被评为科技新星。
    为优化研究生培养方案和课程体系，学院先后5次修订人才培养方案，逐步形成全日制在校硕士、军事专业硕士、在职申硕、课程进修班相结合的研究生培养体系。学院依托30多个实践性教学基地，采取参观见学、现地作业、代职锻炼、综合演练等形式，提高研究生实践操作能力；坚持开展“学员讲堂”活动，组织军事案例教学观摩，提高学员解决实际问题的能力。
    近年来，学院还开办博士论坛和暑期学校，组织研究生参加军队高层次论坛、全国博士研究生论坛，开设“名师讲堂”，设立优秀学位论文创新基金。目前有8名博士研究生获得资助，发表60余项研究成果。近3年来，该院研究生优秀学位论文数质量在全军军事学学科门类中名列前茅。
〖-ZW/正文〗
