〖ZQ/总期〗19856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗白求恩医务士官学校首次组织全军预选卫生士官培训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培养战场前沿“兵医生”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹威华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全军院校首次承训预选卫生士官，培训规模突增2000余人……第十六次全军院校会议后，白求恩医务士官学校转隶更名，独立办学，承担起全军大部分预选卫生士官培训任务。该校党委机关积极适应新任务，狠抓组织落实，确保预选卫生士官培训开局良好。
    白求恩医务士官学校前身是白求恩军医学院，由1939年9月18日创建的晋察冀军区卫生学校沿革而来。建校70余年来，该校编制隶属关系和名称10余次变更。如今，预选卫生士官需具备怎样的素质？毕业后在基层卫勤保障扮演何种角色？带着问题，该校张宇辉校长、季富政委带队先后7次到基层部队调研，辗转10余个省市听取部队意见建议，还派遣5批教员深入边海防连队调研或代职，聆听基层官兵呼声。
    预选卫生士官毕业后，主要从事连队卫生员工作。基层部队一般驻地偏僻，远离中心医院，卫生员是离官兵最近的“兵医生”，平时处于医疗保障的最前哨，战时处于战场救治最前沿，必须具备实在管用的常规诊疗救护技能，实现常见伤病诊得清治得好，急危重症救得下送得快，疑难病症不误诊不误治。为此，他们围绕卫生员任职要求组织专家教授集体攻关，制订人才培养方案和课程标准，打破学科界限，实行“医学基础、专业技能、军事医学”模块式教学，部分课程采取教员包队授课；开展“白求恩杯”教学擂台赛，精选优秀教员任教；建立心理训练咨询中心，完善心理服务和训练预案，随时帮助学兵提升心理调控能力。
    为确保首批预选卫生士官培训质量，队干部都是经层层考核选拔的精兵强将，授课教员都是试讲优秀教员，入学教学凸显以白求恩精神育人特色，学兵队管理从严治军和以人为本相得益彰，学校领导与学兵们零距离座谈……一位大学生学兵在座谈中如此感慨：“从地方高校走进军校课堂，感觉有太多的不一样，教员诲人不倦，队干部既像严父又像慈母。”
〖-ZW/正文〗
