〖ZQ/总期〗19856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区联勤某分部开展情感教育增强凝聚力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾崇景/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员贾崇景、特约记者石斌欣报道：“我是一个有着27年军龄的老兵，马上就要离开部队，我永远感谢部队的培养与关怀，感谢战友的支持与帮助。”5月中旬，广州军区某仓库政委毛多志在政工网上发的一条帖子，在广州军区联勤某分部引起热议。该分部近期开展的“牢记恩情、铭记亲情、珍惜爱情、纯洁友情、处好乡情”教育活动，用情感的力量感化人、激励人，拨动了官兵的心弦，增强了部队的凝聚力战斗力。
    该分部政委雷宏泽介绍说，他们开展这项教育，就是为了解决好官兵在思想道德方面遇到的问题，树立鲜明的价值导向，引导官兵深入持久培育当代革命军人核心价值观。
    真情故事感人肺腑，真情教育入脑入心。该分部组织基层官兵代表结合自身经历讲述以进取之心对待工作、以平常之心对待名利，用心感受亲情、用爱回报亲人，坚守爱情、勇担责任的感人故事。围绕社会上在人情、爱情、友情、乡情等方面存在的不良风气，他们通过座谈交流、网上论坛等形式，展开群众性大讨论，引导官兵在思想交锋中澄清模糊认识。各基层单位还广泛开展了“真情在行动”活动，组织大家写军营成长体会、给父母写一封家书、给妻子做一顿饭菜、为战友办一件实事，用实际行动表达纯洁的思想感情。
    教育中，该分部还举办“父母谈期盼、军嫂谈心声”座谈会，评选“孝老爱亲模范”“团结友爱模范”“敬业奉献模范”，激励官兵修身律己，勤勉敬业。
〖-ZW/正文〗
