〖ZQ/总期〗19856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军法院观摩南京军区某炮兵团经常性法制教育成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部署集中开展送法下基层活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓亮/张明军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京5月21日电 李晓亮、记者张明军报道：全军法院观摩某炮兵团经常性法制教育成果暨集中开展送法下基层活动部署会，今天在南京军区某炮兵团召开。
    去年以来，南京军区各级指导某炮兵团进行经常性法制教育规范化试点，从3个层面构建立体化教育内容模式，形成综合成效明显的经验做法。与会代表观看了炮兵团经常性法制教育专题片和成果展示，参观了运用信息化手段开展法制教育和咨询服务的演示。会议对炮兵团的经验做法进行总结推广，对集中开展法制教育，深化涉军维权工作和送法下基层活动作出部署，并对全军法院经常性法制教育优秀课件进行通报表彰。
    会议强调，要深入贯彻军委关于抓基层打基础保稳定的决策部署，深刻认识保持部队安全稳定的特殊重要性，全面履行军法部门职责，切实增强维护部队安全稳定和纯洁巩固的责任感使命感，更好地服务部队建设。会议要求，围绕国防和军队建设主题主线、服务军事斗争准备，着眼维护部队安全稳定、纯洁巩固，促进依法治军、从严治军方针落实，更好地服务部队、服务基层官兵，努力提供有力的司法保障。
    总政治部副主任童世平出席会议并讲话。南京军区有关领导，全军和武警部队各大单位军事法院院长，以及部分审判庭庭长、基层军事法院院长参加了会议。
〖-ZW/正文〗
