〖ZQ/总期〗19856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张琳无缘200米自由泳单项奥运资格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴书光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在21日进行的“银联杯”2012年全国青年游泳锦标赛中，北京奥运会亚军张琳最受瞩目，但他在热身以及比赛前后均未接受采访。
    4月份的全国游泳冠军赛上，张琳在其主项400米自由泳中仅列第四，未能达到奥运A标。同时他在200米和1500米上也没能达到奥运A标。
    这次青年锦标赛是国际泳联和中国游泳协会承认的奥运达标赛事。为争取达到奥运A标进军伦敦奥运会，张琳报名参加100米、200米和400米自由泳比赛。根据张琳的资历，如果他能够在这次比赛中达到某个项目的奥运A标，他征战伦敦奥运会的机会将大增。
    根据规定，男子200米自由泳成绩达到奥运A标的前两名可以参加单项比赛，前6名还有机会参加4×200米自由泳接力。虽然张琳在200米自由泳单项上无缘奥运资格，但他或许有机会以自由泳接力候选队员的身份出现在伦敦奥运会上。
    张琳22日将参加400米自由泳比赛，能否在其主项上达到奥运A标，值得期待。
〖-ZW/正文〗
