〖ZQ/总期〗19856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某炮兵团训练场出现装备联调员、系统维护员、数据采集员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“新三大员”筑牢新装备信息链〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连屹/欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 连屹、记者欧阳浩报道：“各营车联调员注意，3分钟后与群车联调，展开！”5月17日上午，南京军区某炮兵团野营训练场上，随着通信股股长郭峰一声令下，各营车联调员迅速奔向车位，进行装备联试联调。
    随着信息化新装备日益增多，该团在训练中常常因通信联通不畅影响训练进程。今年初，该团从每个营选出两名技术骨干担任装备联调员，每次演训前负责对装备进行联试联调，确保各类新装备互联互通。
    “除了装备联调员，我们团还新增了新装备系统维护员和数据采集员。”二营计算班班长张亮介绍说，新装备的系统维护和数据采集以往都由团里修理技师负责，可给全团所有新装备进行一次彻底“体检”至少需要两个月。为此，该团在每个连队挑选两名信息化骨干，分别担任系统维护员和数据采集员。训练间隙，系统维护员对各类信息系统进行简单维护；训练结束后，数据采集员负责采集上报新装备训练的数据，以便及时检查保养。
    训练结束后，记者在六连指挥通信车里看到，数据采集员、侦报班下士刘龙认真填写《装备信息采集表》。他将装备信息填好后，点击提交到“装备信息管理系统”，装备的训练使用情况及性能状态便传送到指挥平台和维修平台。
    “如今，装备联调员定期对装备进行联试联调，确保互联互通；系统维护员及时对信息系统进行维护，确保正常运行；数据采集员收集信息化装备数据信息，方便检查保养。”团长刘启雄告诉记者，“三大员”筑牢了训练场上的新装备“信息链”，使全团训练效率大幅提升。
〖-ZW/正文〗
