〖ZQ/总期〗19856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈炳德与以色列国防军总参谋长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈炳德说，中国和以色列两国人民有着深厚的传统友谊。两国建交20年来，政治互信日益增强，经济合作卓有成效，人文交流不断深化，各领域的友好合作蓬勃发展。随着两国关系的发展，中以两军关系也不断加强。两军高层互访不断，专业技术团组往来频繁，合作内涵进一步丰富。中国军队重视发展与以色列国防军之间的关系，愿与以方共同努力，不断深化两军务实合作，为两国关系的全面发展作出积极贡献。
    甘茨说，以中两国有着悠久的交往历史，以色列高度重视发展与中国的关系。以色列军队期待与中国军队进一步加强往来，拓展两军合作领域，为维护世界和地区的和平与稳定做出努力。
    会谈前，陈炳德为甘茨访华举行欢迎仪式，并陪同检阅了中国人民解放军三军仪仗队。
    总参谋长助理陈勇等出席了上述活动。
〖-ZW/正文〗
