〖ZQ/总期〗19856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第三军医大学组织学员与优秀青年典型交流〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗携手成长感悟成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵虹霖/徐虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    携手成长 感悟成功
    ■本报特约记者 赵虹霖 通讯员 徐 虎
    “手术缝合打结，不能花哨，关键是要十分牢靠。”5月9日，在第三军医大学举行学员与优秀青年典型交流活动现场，中国十大杰出青年、该校第二附属医院心外科主任肖颖彬教授与学员同台竞技，在场400多名青年学员听得入心、看得入神。
    “肖教授，您的成功肯定与学习分不开，您认为作为医学院学员，学习的重点应该是什么？”面对学员的提问，肖颖彬言语质朴：“对于医学来说没有哪一个不是重点，一些大家认为不考的内容、少见的内容，往往是临床上最容易犯错误的地方，因此学习不能挑重点学，要系统学。”临床专业学员李宇听后如获至宝：“肖教授这条从医30多年积累的成功秘诀，是我成长成才的遵循。”
    29岁的张建祥是学校最年轻的教授，短短3年时间，就发表影响因子在3分以上的SCI论文11篇，申请国家发明专利4项。谈到自己的成功心得，他说：“年青一代思维敏捷、视野开阔，追求的目标也很多，但只有沉下身子、静下心来，不断学习和实践，才能抵达成功的彼岸。”
    紧接着，6队学员彭燕登场。那年，她大学毕业后主动申请到藏北高原那曲地区工作，在那里一呆就是13年。带着敬仰的心情，护理专业学员许珂问道：“是什么支撑着你献身高原的信念？如今你回到学校学习，学成后又将面对人生的第二次选择，你还会选择高原吗？”彭燕笑着回答道：“守卫高原官兵和藏族同胞的生命健康，是我坚守的信念。如果再作N次选择，我依然会选择那片让我魂牵梦绕的热土。”
    听了彭燕的回答，学员张雯激动地说：“我也要像彭燕那样，学好专业技能，将来到高原去、到边疆去，为那里的军民服务！”
〖-ZW/正文〗
