〖ZQ/总期〗19856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖南省某预备役旅党委“一班人”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一言一行展示好形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴义国/冯宏胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴义国 冯宏胜
    4月25日晚21时，湖南省衡东县增加村突发森林大火，附近的万亩油茶基地危在旦夕。湖南省某预备役旅接到求援电话后，迅速组织400多名官兵第一时间赶赴现场。次日凌晨，官兵们将大火扑灭，油茶基地保住了，抢险人员零伤亡。
    2小时集结部队，3小时扑灭大火。战斗力从何而来？曾来该旅检查工作的上级工作组评价旅党委“一班人”，领导干部作风硬、形象好，对自身标准高、要求严，带出了一支作风过硬的队伍。
    今年3月，全旅有两个团职干部提拔名额，而符合条件的干部有6名。一时间，各种打招呼的电话、条子有10多个。怎么办？党委书记李春华与副书记王喜滨及时沟通，促使党委“一班人”达成共识：选拔使用干部最能检验党委班子的党性原则，讲政治、顾大局、守纪律，就是要落实到一言一行上。结果，优秀党务工作者罗伟被提拔为某人武部政委，优秀机关干部肖治林被提拔为某团参谋长。
    党委“一班人”认为，好形象是带出来的。4月底，一份营连建设的现状报告摆在旅党委面前：机关占用基层干部较多。从严治军从领导机关严起。此后，6名旅党委常委分头深入营连为基层排忧解难，过去抽调到机关帮助工作的官兵全部回到原岗位。5月上旬，上级机关随机抽点部队，该旅所有营连官兵在位率超过95%。
    5月上旬，连续6天的暴雨使衡阳部分地区遭遇洪涝灾害。5月7日晚，该旅接到市委电话：一艘机动船发动机出现故障，船上7名工作人员面临生命危险。
    险情就是命令，正在值班的副旅长刘峰立即召集应急分队赶往事发地点，冒着生命危险带领2名预任军官驾着冲锋舟靠近机动船，成功将船只固定后，安全转移全部被困人员。从出动到成功抢险，不足40分钟。当时，机动船距离桥墩不足百米，如果抢险处置稍晚些，后果不堪设想。
〖-ZW/正文〗
