〖ZQ/总期〗19856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敬礼，永远的抗战老兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“映像85年”系列图片报道“人民军队功臣・八路军、新四军篇”作品选登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻/人民功臣篇/映像85年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205220801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205220801.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205220801.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205220801.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205220801.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205220801.T06〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205220801.T07〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205220801.T08〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205220801.T09〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205220801.T10〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205220801.T11〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205220801.T12〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    特别提示：更多八路军、新四军的图片报道及详细信息，请登录中国军网“映像85年”系列图片报道频道
    图片说明：
    李贵，1943年参军，战争年代多次荣立战功。在一次战斗结束后，时任连长的李贵带领侦察兵到附近山顶侦察地形，发现了一个敌暗堡，暗堡内的敌人拒不投降，并用机枪向他们扫射。李贵带着几名战士机智的迂回到暗堡上方，居高临下向敌人开火。但由于敌暗堡构造特殊，无法消灭敌人，最后李贵把一枚巨型手榴弹扔进了暗堡，暗堡被炸开了大半边，李贵趁机与战士们冲了上去……包括敌连长在内的几十个敌人被俘。
    阮万钧，1942年参加新四军，荣获三级解放勋章、独立功勋荣誉章和朝鲜三级国旗勋章。抗美援朝中的一次战斗让他终身难忘。1951年4月8日清晨，美军近百架飞机向阮万钧所在的炮兵师各团高炮阵地进行猛烈攻击，我军英勇还击，一个多小时后，我们击落一架美军战斗机，并俘获飞行员。这一仗打出了我军的军威，也狠狠打击了美军的嚣张气焰。离休后，阮万钧发挥余热，义务为群众和学生作光荣传统报告253场，被安徽省关心下一代工作委员会评为“关心下一代工作先进个人”，被南京军区表彰为“先进离休干部”。
    马志高，1941年参加革命，荣获二级独立自由勋章和独立功勋荣誉章。一次打鬼子据点，我军将敌人围困在据点内，敌人凭借武器和工事优势负隅顽抗，一旦敌人援兵赶到，就会前功尽弃。紧要关头，马志高和几名战士冒着敌人的炮火，匍匐至炮楼下，把一枚枚手榴弹扔了进去，炮楼炸翻了天，战斗取得了胜利。
    文山弟，1945年参加八路军，战争年代被评为“甲等战斗模范”，被华东野战军授予“人民英雄”称号。在一次战斗中，他被敌人的手榴弹弹片击中头部，仍然顽强作战，后来被强行送到后方医院治疗。在后方医院，他又趁医生不在偷偷跑回战场。战斗中，他又被一块流弹击中脚部，动脉血管被划破。在后送的路上血流不止，剧烈疼痛令他几度昏迷，直到第二天才进行了手术。
    赵兴元，14岁参加八路军，1950年出席了全国战斗英雄代表会议，受到毛主席接见。谈到辽沈战役打锦州配水池攻坚战时，他激动的说：“当时我当营长，带领一个710人的加强营，担任主攻。配水池是日本人留下的钢筋水泥工事，有地下通道相连，国民党守军全是老兵，我们是‘打铁的汉’对‘铁打的兵’，战斗异常惨烈。打下配水池，全营只剩下10个人！”
    杨天恩，1940年入伍，参加过抗日战争、解放战争，荣获三级独立自由勋章、三级解放勋章、独立功勋荣誉章。1949年，他所在的部队参加了开国大典阅兵。老人回忆：当时物资匮乏，部队每天吃两顿饭，训练十几个小时，艰苦训练两个多月……10月1日，盛大的开国大典阅兵式开始，伴随着雄壮激昂的《中国人民解放军进行曲》，杨天恩所在部队代表陆军雄赳赳依次通过天安门广场，接受祖国和人民的检阅。
    胡人，1938年参加革命，荣获三级独立自由勋章、三级解放勋章、独立功勋荣誉章、朝鲜二级国旗勋章。
    在采访中，老人给我们讲述他和战友老秦的一段战斗经历：“那是1942年5月的一天，我所在的太行一分区宣传队到抗大总校慰问演出，演出刚结束，就赶上鬼子大扫荡。我和老秦负责把演出物资运回驻地。由于驮物资的骡子目标大，白天我们躲在树林或山洞里，晚上行动。后来，我染上了疟疾，老秦腿上中了一枪，我们互相鼓励坚持着，与敌人周旋战斗半个多月，终于将物资安全地运回部队。”
    1939年，14岁的周德纯加入了抗日英雄马本斋的回民支队。先后参加了“百团大战”“淮海战役”“渡江战役”等著名战役战斗，荣获三级解放勋章。
    提起抗战打鬼子的事，他异常激动：“在百团大战时，我当卫生员，每人发两颗手榴弹。一天晚上，村里群众报告发现了一个受伤的日本兵，我和两名同志赶过去一看，是一个鬼子小队长，他拒不投降，也不让我们包扎伤口，还开枪打伤了一名战士。我们巧妙的利用地形地物接近鬼子，消耗完他的子弹，冲上去用手榴弹将垂死反抗的鬼子砸死，缴获一支德式手枪。”
    李治华，1938年参加八路军，在艰苦卓绝的战争岁月，他先后参加过数十次重大战斗，屡立战功。
    1946年攻打长治时，连队奉命撤下来休息。当时，身为指导员的李治华和战士坐在一个坟堆旁休息，连长石福增在沟里向他大声喊到：“指导员快离开，你在高坡危险！”听到喊声，李治华迅速下令向山沟转移。刚离开不久，一颗炮弹正好落在坟头上，一位动作迟缓的战士被炸死。事隔不久，连长也在一场激战中英勇牺牲。
    1936年冬天，12岁的李敏和3个少年一起上山参加了抗联，成为东北抗日联军里年龄最小的女兵。
    1938年冬天，日伪军进山围剿抗联。李敏所在的被服厂、医院被日伪军包围，队伍分散突围，李敏趟着没膝的积雪在前面开道，却没见队伍跟上来。返回去一看，跟在身后的战友又被包围了，突然“哒哒哒”一梭子弹打来，李敏机智地滚进一个雪窝子里隐蔽起来，鬼子兵顺着雪地上的脚印追去，她才得以虎口脱险。后来，李敏在林海里找了两天两夜，才找到了队伍。这次战斗，众多战友英勇牺牲，一个女兵排只有她一个人突围出来。
    1942年，15岁的陈晋民在一天夜晚，偷偷绕过村边的日军据点，参加了浮山县抗日游击队，当上一名宣传员。1943年10月，他在太岳军区陆军中学学习期间，日寇两万多人，分三线合围扫荡。接到反扫荡命令后，他和战友们立即疏散伤员，埋藏带不走的东西，编成战斗班与敌战斗，从敌人包围圈的夹缝中跳了出来。跳出包围圈后，他们换上老百姓的衣服，白天深入群众宣传抗日思想，晚上到村外隐蔽休息。
    王书波，1938年参加八路军。讲起抗战时的经历，他心潮难以平静：“1942年4月，日军进行大扫荡。白天日军进攻，晚上我们袭扰，战斗异常残酷，很多战友牺牲了。一次，部队转移到一个小村庄刚安顿下来，敌人就追了过来。我们利用地形打退了鬼子一次次进攻。就在我们弹尽粮绝的紧要关头，突然刮起了大风，沙尘飞扬，几米外看不见人，我们就利用风沙做掩护与敌人展开惨烈的肉搏战……经过40多分钟的激战，敌人狼狈逃窜。”
    本版摄影并撰文：
    本报记者 张 雷 穆可双 乔天富
    特约记者 盖旭辉 杨洪武 陈立涛 李帮红
    通 讯员 吕衍海 古 俊 周海良 王宝元 郭良生
    李 波 卓 健 舒启东 冯林燕
〖-ZW/正文〗
