〖ZQ/总期〗19856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让典型的价值“保鲜”更久些〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘超义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者近日到某单位调研，发现一位曾被上级机关授予荣誉称号的干部，时过多年后工作成绩平平，能力素质不见长，身上的典型光芒与日俱减，并逐渐“泯然众人矣”。一位曾让各级领导和基层官兵为之骄傲的典型，随着时光的流逝最终归于沉寂落寞，让人痛心之余生发一些感慨和思索。
    用典型推动工作，是我军政治工作的优良传统；挖掘、树立和推广典型，更是各级党委和政治机关责无旁贷的任务。然而，时下有一个值得注意的问题，就是有的单位和领导渴望本单位多出典型、出大典型，并竭力做典型的挖掘和推广工作，却往往忽视了如何让典型持久发光、持续引领的问题。发现和推广典型，只是做了“上篇文章”，而培养典型，让典型的独特价值“保鲜”才是“下篇文章”。从某种程度上讲，后者比前者更为重要。若片面注重前者，而忽视后者，则任何典型只能是昙花一现。
    典型是部队建设发展的宝贵财富，是激发官兵学习、训练、工作热情的活教材，是推动部队建设上质量上台阶的动力源。长期的实践证明，一个单位涌现的典型越鲜活，部队的士气就越高昂，部队的全面建设就会不断呈现新亮点；反之，如果一个单位长期出不了典型，部队的“精气神”就会受影响，部队的全面建设就很难有新的起色，甚至出现滑坡。从这个意义上说，典型的价值不仅在于其本身的光芒，更蕴含着巨大的示范和引领作用。因此，不仅要重视典型的发现和挖掘，更要重视对典型的关爱和培养；不仅要重视典型的宣传和推广，更要重视对典型的跟踪和指导；不仅要重视典型的当前示范作用，更要重视典型的长期渗透效应。
    防止典型的效应“过期”，就领导和机关而言，一方面，要创造一个让典型健康成长的良好环境，对待典型要像对待育苗一样，既要勤浇水施肥，又要常修枝剪叶。另一方面，要创造一个关心典型、尊重典型的人文环境，对典型多一些呵护，少一些挑剔；多一些宽容，少一些苛刻；多一些欣赏，少一些责备。须知：再好的典型也不可能高大全，总会有这样或那样的缺点和不足。当然，作为领导和机关，也不能掩盖和袒护典型的缺陷，而要促使他们始终保持清醒头脑，防止骄傲自满情绪，克服固步自封心态，从而珍惜荣誉，奋发向上，创造出新的更大业绩。
    让典型始终保持蓬勃的生机活力，还离不开典型本身的努力。典型的先进性是相对的，而不是绝对不变的。任何一位典型，不管其当初的荣誉有多高，成绩有多大，名声有多响，一切只能代表过去。如果不做到与时俱进地提高自己、完善自己，典型就难以保持引领示范的长效。因此，就典型本身而言，面对荣誉和掌声，要保持“归零心态”，正确对待自己，珍惜组织的培养和广大官兵的信任，做到追求不懈，进步不断，锲而不舍地提高自身素质能力，力争在新的征程中谱写新的精彩人生篇章。
〖-ZW/正文〗
