〖ZQ/总期〗19856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢送干部，不妨“以言代宴”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田建忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，某部7名干部被确定转业后，响应部队党委“以言代宴”的号召，拒绝摆宴设席，而是以干部会、党委支部会、官兵座谈会的形式，讲得失、教方法、传经验、搞帮带。
    去年，某部主官被确定转业后，单位只顾着宴请送行，以致继任主官到单位后，因交接不完全、情况不熟悉，一段时间内很难开展工作，造成单位建设整体滑坡。
    两种截然不同的方式，形成鲜明对比。选择哪种方式，既反映一个单位的作风建设水平，又反映一名转业干部的党性和操守。
    时下，不少单位每逢干部转业交流、岗位变动就要设宴款待。“以宴代言”的欢送方式，虽然体现了战友情谊，却会对部队建设造成不良影响。战友情谊贵在平时的积累，工作中并肩奋斗凝聚出来的战友情谊比吃吃喝喝的情谊更深厚。“以宴代言”，长此以往，不仅助长不良风气，更会影响部队的整体工作。
    欢送干部，不妨“以言代宴”。虽然少了些热闹，却更显真诚，既加强了部队作风建设，又促进岗位和领导“班子”的平稳过渡，转业干部也留下了美名。一杯清茶，围坐一圈，离队的说说知心话、谈谈得与失，搞好工作交接，也能保证单位发展建设不断线。何乐而不为？
〖-ZW/正文〗
