〖ZQ/总期〗19856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部编进“三互”小组之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某装甲旅开展“互学、互帮、互教”活动的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗未然/杜如豪/银军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚持按《纲要》抓落实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■罗未然 杜如豪 本报特约记者 银 军
    把干部编进“三互”小组，是成都军区部队的一个新做法，这样做不仅有助于官兵建立平等融洽、团结互助的战友关系，也有助于党委机关在第一时间收到来自基层的第一信号。
    “三互”小组是部队的“神经末梢”，如何让它兴奋起来、活跃起来、运转起来？成都军区某装甲旅的探索和思考为我们标出了新的路径。
    团结和谐
    “三互”小组赋予了小组成员平等、互助、双赢的角色与定位，干部与战士不再是简单的管理者与被管理者
    采访中，高炮三连下士胡启涛坦诚地告诉记者：“虽说指导员何朝军平时对自己不错，可毕竟他是干部我是兵。但自从和指导员编入‘三互’小组后，感觉两个人一下子亲近了许多。”一次，何朝军生病住院。想到指导员多次帮助自己，胡启涛冒雨跑到卫生队看望何朝军。
    一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮。帮助别人就是帮助自己，“三互”小组赋予了每名成员平等、互助、双赢的角色与定位。记者调查发现，“三互”活动改变了很多官兵的生活，彼此距离近了，感情深了，少了误解和隔阂，多了理解和信任，能坐到一条板凳上掏心窝子。
    一天，坦克十一连战士肖小丰家人打来电话说，母亲突发疾病，希望他立即回家照料。肖小丰急火攻心，红着眼找到“三互”小组成员、排长马飞，说：“排长，今天我一定要想办法回去！”
    马飞贴心安慰他：“你的母亲也是我的母亲，我也希望你能马上回去照料老人家，可是连队正担负特殊任务……这样吧，我与你家人保持联络，保证家里能及时找到你！”
    马飞说：“听了这话，肖小丰心平气和了许多。如果当时以管理者身份，板着面孔跟他讲大道理，他恐怕很难接受。‘三互’活动好就好在战士能从心里把我当兄长看。”
    旅领导说，“三互”编组超越行政编制，重新界定了小组成员的角色，他们不再是简单的管理者与被管理者，没有行政上的强制性和约束力，彼此都放得开、谈得拢、合得来，因而能平等互助、同心同德、荣辱与共。
    “三互”好比“解调器”，能将每个小组成员的步调调整到团结和谐的人生跑道上。近年来，全旅官兵气顺劲足，先后完成汶川抗震救灾、向四川少数民族地区运送建材等重大突击任务，共有121个“三互”小组入选“最佳组合”“黄金搭档”。
    成长进步
    一人有长大家学，一人有短大家帮，“三互”活动促进了官兵共同提高、共同发展、共同进步
    高炮三连藏族战士多杰刚入伍时不会汉语，新训期间被编进“三互”小组，排长李颜俊和副班长张洪伟为他量身定制了第一个成长计划：每天教他学半小时拼音，练半小时字帖。新兵下连后，新的“三互”小组又为他制订了第二个成长计划：每天辅导他看半小时书，读半小时报。这样坚持了一年后，多杰成长为训练标兵，还当起了藏汉语“业余翻译”。
    “三互”小组，关键在编组。这个旅根据官兵的个人诉求和成长需求科学编组，便于官兵取长补短，共同提高、共同发展、共同进步。特别是近年大量“学生官”进入部队后，“三互”活动被他们视为获取带兵经验、提高履职能力的实践课堂。
    警侦连新战士洛桑旦巴家庭贫困，入伍以前从没走出过大山，感觉与战友差距大。为帮助他尽快融入集体，连队就把他和带兵经验丰富的优秀班长吴福超等3名官兵编为一个“三互”小组。训练中，吴福超发现洛桑听不懂汉语，又建议跨建制把藏族战士多杰编了进来。有老兵当翻译，洛桑训练起来如鱼得水。后来，他在实弹射击中一举命中50环，重新找回了自信。
    “‘三互’编组力求科学合理，灵活机动，范围一般不出建制连。”旅长荣久华告诉记者。
    一人有长大家学，一人有短大家帮。“三互”活动成为官兵成长进步的助推器。仅去年，全旅就有800多名官兵受到各级各类表彰，一批初出茅庐的大学生干部快速成长为合格的一线带兵人。
    安全发展
    “三互”小组编入干部后，作为“中枢神经”的党委机关能在第一时间接收到来自基层的第一信号
    “我们组是典型的民族大团结、大融合。”坦克七连排长刘智超说，他所在的“三互”小组成员分别来自3个少数民族。
    平时活泼开朗的土家族战友张鹏飞一度突然沉默寡言，普米族战士张宏才发现后找到排长刘智超和纳西族车长李东反映“情况”――
    张鹏飞家的房屋在泥石流灾害中损毁，根据政策异地重建，刚建到一半就被当地有关部门强拆，直接经济损失近20万元，张鹏飞萌生了回家解决这一问题的念头。
    “三互”小组听说后，全力做好思想稳定工作，排长刘智超当天就向组织汇报了情况。旅党委机关立即协调地方公安、民政等部门维护军属合法权益，使问题得到妥善解决。
    此事并非个例，军人家属涉法事件逐年增多，已成为影响部队安全稳定的一个隐患。旅领导敏感地意识到，部队安全发展的基础之一是必须维护好军属的合法权益。于是指示政治部成立维权中心，及时为官兵提供法律援助。
    “官兵意见、基层呼声，是党委机关科学决策的重要参考。”旅政治部主任张高林说，一个个编有干部骨干的“三互”小组，就像遍布整个部队的“神经末梢”，作为“中枢神经”的党委机关能在第一时间通过它接收到来自基层的第一信号。
    意犹未尽
    让“三互”真正互起来
    ■成都军区某装甲旅政委 刘本成
    “三互”活动的核心在“互”，灵魂也在“互”。平等互助、情感互动、思想互促，是“三互”活动的特点和优势，也是其魅力所在。“三互”活动，说到底还是基层官兵自我教育管理、自我学习提高的群众性活动。只有广大官兵积极参与，“三互”活动才能真正互起来、动起来、活起来。“三互”活动有没有吸引力、能不能取得实效，最根本的就是要让“三互”活动互起来，不仅要结合实际科学合理编组，积极引导官兵自觉实践，还要不断推陈出新，探索创新形式内容和方法手段，使“三互”活动充满生机与活力。
〖-ZW/正文〗
