〖ZQ/总期〗19856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵之初，如何少走弯路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“过来人”谈新兵下连后的教训与遗憾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡秋峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/热门话题大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下连数月，新战友基本适应了新环境，却难免遇到一些困惑或挫折。兵之初，如何走好军旅路？既要听听“过来人”的经验之谈，也莫忽视他们当年的教训与遗憾。
    近一段时间，编辑部收到大量老兵来信，其中不少谈及自己当年下连后“败走麦城”的经历。我们从中选编几篇，提醒广大新战友少走弯路，避免重蹈覆辙。 ――编 者
    低学历让我一度自卑
    我曾经差点儿在低学历带来的自卑感中丧失追求和理想。
    2001年12月，我怀揣梦想参军入伍。来到部队我才发现，军营这所大学校人才济济，有的领导十分喜欢和重视高学历的战士。看看身边的战友有的是高中生，有的甚至还是大学生，而自己只有初中学历，我非常自卑。
    正当我准备混日子、等退伍的时候，指导员找到我，建议我报名参加自学考试。我不太情愿地来到团宣传股报名时，竟然碰上了团长也在报名。要知道，他是全军先进典型，团里正在宣传他的事迹。
    这件事深深震撼了我，给了我很大的动力。在团里掀起的“学历升级、计算机考级、英语过级”热潮中，我积极参与，报考了计算机、英语培训班，还参加了团里组织的“网络学校”高中课程班学习。
    凭着不怕苦、不服输的劲头，我在第二年顺利取得大专文凭。
    【寄语新战友】回顾自己的军旅人生路，我感慨万千：在部队这所大学校里，只要我们抓住机遇、努力拼搏，人人都能成才！
    南京军区炮兵某团排长 胡秋峰
    偷懒让我后悔不已
    20多年前，我父母下海经商，现在涉足多个经营领域，在老家县城也算小有名气。
    曾经，我因为家里经济条件好而产生了优越感，也被有的战友认为我是一个依靠父母的懒汉！一次在做俯卧撑训练时，由于我趴下的地方有几粒石子，于是下意识地躲了一下，借机歇了一会儿。没成想，这正好被班长看见，班长不仅命令我由俯卧撑变成了拳卧撑，时间也由原来的5分钟变成了10分钟。趴在地上，我的眼泪和汗水顺着额头滴落在地上，手疼得我直想放弃。最终，在咬紧牙关撑了7分多钟后，我两眼一黑就趴在了地上。从那之后，战友们私下都戏谑地叫我“于大宝”。
    家境的殷实没有助我赢得战友的尊重，而偷懒更让我后悔不已。为了改变大家对我的印象，我开始加练、苦练。有一次格斗训练时，我被对方击中鼻子后鲜血直流，但我没有因此停下训练，而是从包里掏出纸巾简单堵上，就继续开始训练。正是凭借着这种不怕吃苦、敢于吃苦的精神，我不仅改变了大家对我的看法，还赢得了大家的尊重。
    【寄语新战友】靠天靠地不如靠自己，只有自己素质过硬了，未来的路才能走得踏实。
    成都军区某部上等兵 于天驰
    分心走神碰倒茶杯
    转眼间，我已经是第7年的兵了，荣立三等功1次，被评为“优秀士兵标兵”，但每当回想起新兵下连时的情景，我都会想起碰倒领导茶杯的事情。
    下连后，我被分到连部通信员岗位。随着分业训练的有序展开，看到同批入伍的战友都各自按照专业循序渐进地训练，想到自己每天面对的却是取发报纸、传达通知等连队事务性工作，我一度很失落。渐渐地，自己对工作也不再像以前那样认真细致了。一次，上级检查组到连队指导工作，检查组的领导与连长、指导员座谈交流时，我按照惯例给上级领导的茶杯添水，却因为分心走神碰倒了加满开水的茶杯！连长和指导员的脸一下子由白变红，检查组的领导却笑呵呵地说：“‘碎碎平安’，茶杯落地来报喜！”大家都笑了起来。
    【寄语新战友】我想和新战友分享连长事后和我谈心中说过的一句话：下连后，更要学会从“零”开始，认真对待每一件事、每一秒钟，让优秀成为一种习惯。
    沈阳军区某部中士 韩立建
    我的“牛”，疏远了战友
    我在大学学的是电子信息工程专业，下连后成了“红人”，很多战友来请教我。“班长，麻烦你帮我……”“班长，你能教我……”“班长，我的电脑怎么……”连队的战友对我刮目相看：“到底是大学生啊，就是不一样！”
    可是，越来越多的人找我咨询计算机问题，其中不少是“小学生”式的问题，我厌烦起来，开始找各种借口推脱，应付了事。时间不长，来请教我的战友开始变少了。
    我喜欢摄影摄像，并懂得一些节目编排和视频制作，于是参加制作了几期团电视台的 《兵说兵事》《挫折故事》等视频节目，得到领导的一致肯定。在团里的名气越来越大，我也变得越来越 “牛”，而我作为连队的班长骨干，未能履行职责，甚至不能坚持连队的一日生活制度……连队战友对我颇有微辞，也渐渐疏远了我。
    所幸在连队干部的教育引导下，我认识到自身的问题，和列兵一起加班练体能，虚心向老班长请教，并主动帮助那些不懂计算机的战友，不厌其烦地教他们打字、做表格。就这样，我不仅练精了武艺，还发挥了特长，和连队战友也走得越来越近。
    【寄语新战友】莫把 “特长”当“特殊”。不论是研究生还是本科生，到了部队这所大学校都应该首先从小学生做起。
    北京军区某团上士 郭元刚
    后悔谎称自己有“关系”
    19年前，我参军来到长白山脚下的一座军营。由于能吃苦、表现好，我在新训结束后获得连队唯一一个学开汽车的名额。
    在师司训营报到前，连队一名老兵有些神秘地对我说：“能学开车的都是有关系的兵，到司训营后，如果有人问，你就说你是某某首长的关系，否则你会受歧视的。”我心存感激地点点头，并把他的话牢记于心。到司训营后，第一次开班务会，我支支吾吾地说是找领导来学车的。或许是那次“撒谎”的原因，班长和连队对我特别好，我总是受到表扬。而其他一些所谓有“关系”的学兵表现不好时，却受到严厉批评。有个受过批评的学兵对我说：“看来，还是你的‘关系’硬。”学习结束时，我被评为优秀学兵，当我向班长告别时，我满怀愧疚和不安地说出了我当初的“谎言”。班长笑着对我说： “你当初支支吾吾的语言和红红的脸，已经告诉我，你在撒谎。其实，你成绩的进步是靠你勤奋和努力换来的，与 ‘关系’无关。”
    【寄语新战友】刚下连队，有的新战友会听信所谓“关系”。其实，刻苦学习训练、提高军政素质，才是最硬的 “关系”。
    65166部队政治处主任刘乃权
    半个馒头“一堂课”
    7年前，我怀着一种优越感参军入伍。父亲的生意做得很大，我是家里的独生子，入伍前花钱就大手大脚，来到部队后，依然不改铺张浪费的习惯。饭堂的饭菜稍不合口味，我掉头就走……
    一天早上，我走进食堂，发现又是自己最不爱吃的馒头，坐下来抓起一个咬了一口，实在没有胃口，索性将馒头随手扔进泔水桶。回到宿舍，我泡上一碗方便面。
    谁知，我刚刚独自享用完这顿早餐，值班员就吹哨通知全连到饭堂集合。队列中，有人小声嘀咕：“有人扔馒头，指导员发火了！”我的心里“咯噔”一下：难道是自己扔馒头被发现了？
    “一粥一饭当思来之不易，一丝一缕恒念物力维艰。这样浪费，我们还能配得上子弟兵的称呼吗？”指导员的话句句像刀一样扎在我心上。一番教育之后，指导员竟然当众吃下了那半个冷馒头……队列中一片惊讶，我恨不能找个地缝钻进去。
    【寄语新战友】传统美德、优良传统，任何时候都不过时！不论我们来自什么家庭、有怎样的经历，作为军人都应该带头传承、发扬。
    73680部队中士沈一成
    相关内容请看中国军网读者频道
    互联网址：reader.chinamil.com.cn军综网址：reader.chinamil.zz
〖-ZW/正文〗
