〖ZQ/总期〗19856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赢得战士信任才能赢得胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗听沈阳军区某集团军基层带兵人谈带兵（1）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兆秋/刘建伟/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/军营调研〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205220501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    一线带兵人作为基层建设的脊梁，其能力素质如何，将直接影响部队战斗力。欲强基层，先强一线带兵人。新形势下，部队建设的内外环境和官兵成分结构等发生很大变化，对广大基层干部骨干带兵能力素质提出了新的更高要求。
    日前，本报记者深入基层部队，与众多带兵人面对面接触、心贴心畅谈，记录下他们的带兵招法和点滴感悟，尝试回答新形势下如何管好部队带好兵这一时代课题。
    ――编 者
    赢得战士信任才能赢得胜利
    ――听沈阳军区某集团军基层带兵人谈带兵（1）
    ■本报记者 孙兆秋 刘建伟 特约记者 向 勇
    5月15日，记者带着有关基层带兵人的课题，到沈阳军区某装甲旅坦克四连蹲点采访。
    当晚，记者住在四连连部，和连长修成舟铺挨铺聊了大半夜。刚睡着，就被一阵声音吵醒了。
    “连长连长，我有点事想跟您商量。”借着窗外飘进来的灯光，记者看到，一名士官蹑手蹑脚走进来叫醒了修成舟。“战士半夜叫连长，肯定有重要的事。”记者一下子清醒了过来。
    原来，这名战士和处了3年的女友感情很好，可没想到，昨天这名战士突然收到女友的吹灯信。
    “战士有了思想疙瘩，能在半夜叫醒连长商量，这是对干部的信任！”看到在修成舟的劝说下，这名战士很快稳定情绪回去睡觉，记者不禁感叹：如果这名战士对连长不信任，结果可能就是另外一个样子。
    “这件事启示我们，赢得战士信任有多重要。”循着信任的话题，修连长讲起刚当连长时遇到的尴尬事：去年初，连队有名战士突然压起了床板，他好话说了一大筐，可这名战士就是不吱声。
    “后来怎么样？”记者很好奇。3天后，这名战士的班长休假一回来就弄清了事情真相。原来，这名战士的父亲因宅基地纠纷被人打了，怕告诉连队干部后干部不给自己保密，传出去丢面子。
    “战士有心事为啥和班长说，却不愿跟干部讲？主要还是不信任我们！”修成舟越说越激动：身为一连之长，如果战士不信任你，上了战场能听你的吗？可见，赢得战士信任是必备的带兵能力。
    去年盛夏，四连战士张迪尧驾车外出执行任务时救了一位老人，可没想到后来老人却说是被他撞的。眼看有口难辩，小张急得满脸通红：“要是连长也不相信我，可咋办？”
    修连长闻讯赶到现场，信心十足地和老人讲理，并协调交警调出监控录像，事情最终得到圆满解决。“为啥你当时就那么相信小张？”对记者的问题，修成舟想都没想说：“我带的兵我了解！”
    知兵才能信任兵。记者想起修成舟被评为“集团军连长标兵”的过硬事迹：他不仅对全连官兵个人情况一口清，更对战士知啥想啥了如指掌……
    夜已深，记者和修成舟却聊兴正浓：赢得战士信任，大家就会满腔热情跟你干，连队凝聚力、战斗力自然而然得到提升。这无疑就是近年来四连取得累累硕果的原因所在。
    上图：训练间隙，连长修成舟（右一）与战士掰手腕。
    崔鸿翔摄
    记者感言
    信任出战斗力
    古人云：“民无信不立”。意思是说，一个国家得不到老百姓的信任就要垮掉。一支军队更是如此。如果一线带兵人得不到广大战士的信任，那部队的凝聚力战斗力从何而来？
    当年，我军在人员、装备等落后的情况下，为什么还能攻无不克战无不胜？这就是信任的力量，信任出凝聚力，信任出战斗力。官兵心贴心，千军万马拧成一股绳，战斗力自然节节提升。
〖-ZW/正文〗
