〖ZQ/总期〗19856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗擦亮思想武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □“没有理论的人容易被‘俘虏’。”越是形势错综复杂，越是观念多元多样，越需要庖丁解牛式的剖析和穿云破雾般的洞察，越需要用理论来释疑解惑，凝聚共识
    据报载，当年为迎接党的七大召开，部队提出的口号是：擦亮手中武器，在战场上多杀敌人；擦亮思想武器，掀起理论学习的热潮。这“两个擦亮”，尤其是擦亮思想武器，为党的七大胜利召开奠定了重要理论基础，也为今天我们以什么样的姿态迎接党的十八大提供了有益启示。
    思想理论建设是党的根本建设。坚持以先进理论作指导，这是中国共产党与其他任何政党相区别的显著标志之一。每当面临新形势、新任务，每当党和国家进入重要发展时期，我们党都是通过理论武装来统一思想认识、凝聚意志力量，来进一步坚定大家的信仰、信念和信心。目前，全军正在开展“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动，其中一个重要任务是下大力深化中国特色社会主义理论体系武装，为开好党的十八大做好充分的思想理论准备。
    刘少奇同志说过：“没有理论的人容易被‘俘虏’。”随着党的十八大日益临近，社会上噪音杂音增多，思想理论领域会更加活跃。形势越是错综复杂，观念越是多元多样，越需要庖丁解牛式的剖析和穿云破雾般的洞察，越需要用理论来释疑解惑，凝聚共识，明辨是非，排除干扰。
    擦亮思想武器，首要的是加强理论武装。“为学之道，莫先于穷理；穷理之要，必在于读书。”对于科学发展的辉煌成就，大家有目共睹，感同身受。但是，感觉到的东西，我们不可能深刻理解它，只有理解了的东西才能深刻感觉它。每名官兵都是党的创新理论的直接受益者，都对党怀有深厚的感情。知变思源，知恩思理。我们应像雷锋那样，把党的创新理论当作“粮食”“武器”和“方向盘”，注重在党的创新理论中汲取政治营养、丰富政治智慧、增长政治勇气。有了理论上的清醒，政治上才会更加坚定，行动上才会更加自觉，精神境界才会更加高远。
    应对意识形态领域的严峻挑战，既是擦亮思想武器的重要途径，也是检验思想武器的特殊考场。马克思指出：“如果从观念上来考察，那么一定的意识形态的解体足以使整个时代覆灭。”意识形态领域的斗争尽管没有战场上的血雨腥风和硝烟弥漫，但同样惊心动魄。如果我们认识不到意识形态领域斗争的复杂形势，缺乏敏锐的政治鉴别力，就会使错误的东西乘虚而入。我们在教育活动中，应紧贴意识形态领域斗争的新形势、新情况、新问题，引导官兵自觉用党的创新理论强基固本，始终保持清醒的政治头脑和坚定的政治立场，坚决打赢意识形态领域斗争的主动仗。
    （作者单位：总参陆航部）
〖-ZW/正文〗
