〖ZQ/总期〗19856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国防部发言人就美涉华报告表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美方对中国猜疑抹黑损害双方战略互信〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月21日电 国防部新闻发言人耿雁生就美2012年度《中国军事与安全态势发展报告》发表谈话时说，美方散布所谓 “中国军事威胁”和“中国军力不透明”是毫无根据和完全错误的。
    耿雁生说，日前，美国国防部不顾中方一贯反对，向国会提交并发表所谓2012年度《中国军事与安全态势发展报告》，继续对中国正当的国防和军队建设妄加评论，渲染所谓“中国军事威胁”和“中国军力不透明”，炒作所谓台海两岸军力失衡，质疑中国的外空和网络安全政策。中方已向美方提出严正交涉，对此表示强烈不满和坚决反对。
    他说，中国的国防和军队建设，是基于维护国家主权、安全和发展利益，应对多种安全威胁的需要，是主权国家的正当权利。中国坚持走和平发展道路，奉行防御性国防政策，始终保持清晰透明的战略意图，不断扩大对外军事交流，努力增进军事互信。美方散布所谓“中国军事威胁”和“中国军力不透明”是毫无根据和完全错误的。
    他表示，美方不顾两岸关系和平发展的事实，蓄意炒作两岸军力失衡，挑拨两岸关系，为美售台武器寻找借口，中方对此坚决反对。美方猜疑中方对美进行网络攻击，这种言论是不符合实际的。
    耿雁生表示，在中美两军关系回升向好之时，美方固守对中方猜疑、抹黑的做法，损害双方战略互信，与美方“致力于建设健康、稳定、可靠和持续的两军关系”的承诺背道而驰。我们要求美方客观、公正地看待中国国防和军队建设，停止不利于中美关系和两军互信的言行，停止发表所谓《中国军事与安全态势发展报告》，以实际行动促进两国两军关系向前发展。
〖-ZW/正文〗
