〖ZQ/总期〗19856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事经济学院论文入选国家哲学社科文库等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事经济学院论文入选国家哲学社科文库
    近日，由军事经济学院38名专家联合攻关完成的《国际金融危机对我国国防经济的影响与对策研究》论文，入选代表我国哲学社会科学研究最高水平的“国家哲学社会科学成果文库”。
    （刘勋海、魏 明）
    山东大学强化国防生军政素质
    5月初，山东大学发挥国防生容易与新生交流沟通的优势，放手让国防生挑起军政训练大梁，让他们由受训者向组训者转变，既提高了新生军训质量，又提高了国防生自身能力素质。
    （秦经纬、舒启东）
    海军航空工程学院组织信息安全保密教育
    5月中旬，海军航空工程学院研究生管理大队进行了一次信息安全拉网式排查，在学员中开展信息安全保密教育，组织信息安全知识竞赛，强化了学员的信息安全保密意识。
    （高志华、鲁华杰）
    蚌埠汽车士官学校开展时政热点评析
    蚌埠汽车士官学校围绕当前国内国际热点问题，利用课前5分钟进行讲解评析，并为每个学员队指定一名政治理论教员担任辅导员，提高他们对重大政治理论和现实问题的认识水平。
    （阮进兵、刘书民）
    边防学院李高杰获清华大学奖学金
    4月28日，清华大学首届“廖凯原奖学金”评选揭晓，边防学院学员、清华大学毕业国防生李高杰获此殊荣。此次共奖励100名清华大学优秀学子，以表彰他们在基层一线做出的突出贡献。
    （焦康伟、侯国杰）
〖-ZW/正文〗
