〖ZQ/总期〗19856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军装备研究院某所紧扣体系作战需求推进科研创新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多机型跨军种共享同一成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张力/李良泰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205220101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报讯 特约记者张力、李良泰报道：4月底的一天，西北某机场，一架战机冲天而起。面对“敌”强电磁干扰，飞行员迅速启动由空军装备研究院某所研制的新型火控雷达抗干扰系统，随即精确锁定目标，发射导弹……此次演练结果显示：新型火控雷达抗干扰系统的运用，让该型战机抗干扰效能成倍增强，复杂电磁环境下的作战能力大幅提升。据该所所长武维新介绍，目前这一成果不仅运用到空军航空兵部队多型战机身上，同时还推广应用到了海军航空兵部队。
    未来空战，体系对抗。该所紧扣体系作战需求推进科研创新，为加快我军航空兵部队战斗力生成模式转变提供强大的技术支撑。他们深入研究未来空中体系作战需求，强化科研创新体系理念，科学统筹科研力量，坚持成体系选题立项、多领域试验论证、跨学科集智攻关，先后解决了5类30余项制约航空兵部队战斗力建设的重大技术难题。
    记者在该所发动机状态监控平台看到：大屏幕上实时显示着某新型战机发动机在不同飞行状态下的各种性能参数，飞参、油液等维护信息精确量化，一目了然。为破解发动机维修保障难题，他们运用先进信息技术，构建起部队、机关、工厂和科研单位“四位一体”的监控体系，实现了发动机状态由定性掌握向定量分析转变、维护修理从零散信息到综合利用提升、使用安全由故障控制向全程监控跨越。据了解，该成果目前已在空军航空兵和海军航空兵三代机部队推广应用，使飞行训练安全水平和装备完好率大大提高。
    “脑袋里紧绷体系作战这根弦，科研创新就能有大突破。”该所科技处处长刘峰告诉记者，如今他们建成了从山地到丛林、从沿海到高原、从单一到体系的军地通用、平战结合的航空救生体系，建成了集导航、通信、搜救、定位和营救于一体的搜索营救装备体系，有效提高了航空兵复杂条件下遂行多样化军事任务能力。仅去年，该所就有14项成果获得国家和军队科技进步奖，成系统成建制地提高了航空装备体系保障能力。
    左上图：加改装某型抗干扰设备的战机冲刺蓝天。
    罗乖林摄
〖-ZW/正文〗
