〖ZQ/总期〗19856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁汉政委〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王林波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    接过成都军区司令部“基层全面建设先进单位”和“安全稳定工作先进单位”的奖牌，军区驻渝某工程维护部队政委张道伦又一次被触动，一种深深的感激涌上心头。作为曾被中央军委授予“风雪高原工程兵好十连”所在部队的现任政委，作为曾经创造出我军工程兵史上特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献的“三个特别能”精神的部队的现任政治主官，张道伦很清楚，面对新的荣誉，自己任重道远。
    2011年8月的重庆，太阳炙烤着大地，持续了十几天40℃的高温，让山城成为不折不扣的 “火炉”。气象台连续发出了“高温火险橙色预警”。21日清晨，刚刚带部队出完操，正准备解散部队，只见值班员小李气喘吁吁地跑到张道伦面前：“报……报告……报告政委！含谷镇高速公路中梁山隧道附近发生了森林火灾，当地政府请求我部赶赴火灾现场参与扑救。请指示！”听完情况，张道伦明白，新的考验来了。前不久，部队编制体制调整刚刚完毕，大量转隶移交的后续工作刚刚展开，官兵思想比较活跃，部队在新环境里能不能踢好 “头三脚”，就看在这样的抢险救灾中的表现。这既是对他领导能力也是对整个部队战斗力的严峻考验。张道伦向正在住院治疗的部队长杜业斌通报了情况，向上级请示并批准后，他果断下达命令，“一营火速支援，按救火演练预案执行！”
    8点18分，当张道伦带领一营赶到现场时，大火还在山脚，短短5分钟，已经烧到了半山腰，火苗蹿起三四米高，火势越来越猛，着火面积越来越大，浓烟直钻喉咙，熏得人睁不开眼，隐约可见兄弟部队和地方群众正陆续赶来扑火。见此情景，张道伦迅速向一营长肖智强布置任务，然后对官兵们说：“同志们！我们是‘好十连’的传人，现在，体现我们特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献的老工兵精神的时候到了！跟我上！”说完，抓起一只灭火器，一头冲进烈火中。一营官兵按照分工，各小组分头负责扑灭明火，搜寻暗火，纷纷拿着风力灭火机、砍刀、灭火弹，按照“多点突破、分段合围、迂回隔离、全面控制”的方法进行扑救。由于火灾现场地形陡峭险峻，多处火点在悬崖峭壁，给灭火工作带来了很大困难，大火曾一度失控。在张道伦的带领下，官兵们与其他救援人员一起，短短2小时内就砍出了一条长500米、宽15米的隔离带，有效阻止了山火的进一步蔓延。
    “政委，你的鞋！”军士长宋明峰突然发现张政委的作训胶鞋在冒烟。听到这话，张道伦才感觉到右脚钻心的疼，有些站立不稳。宋明峰把他扶到安全地带后才发现，张道伦右脚穿的胶鞋已经被烧焦，右脚被烧伤，而且左腿也有伤，脸上被划出一道道血口子，双臂布满了密密麻麻的血迹，长的足有十几厘米，手上也血迹斑斑。张道伦竟全然不知，“这些都是救火时被树枝刮伤的，不碍事。”张道伦轻描淡写，战士们肃然起敬。
    下午3点20分，在军民的共同努力下，肆虐了9个小时的大火基本被扑灭。张道伦拖着疲惫的身体拄着木棍，一瘸一跛地带领着一营官兵，清理现场余火，寻找废墟中可能存在的火星。为预防死灰复燃，按救火指挥部要求，张道伦带领一营官兵在现场一直留守到晚上9点，才撤回营区。
    9月18日凌晨3点，战备总值班室响起一阵急促的电话铃声。值班首长张道伦抓起电话，听到十分急促的声音：“报告政委！渠江水位又涨了1米！广安军分区请求支援，二营已做好抗洪的准备，请指示！”水火无情。张道伦立即与部队长杜业斌通了电话：“老杜，我现在就去广安与二营会合，请你立即向上级请示……”还没等张道伦说完，部队长杜业斌立即打断了他，说“老张，我去，上个月救火时你脚上的烧伤还没好，不能沾水呀！”“你得急性重症胰腺炎刚出院，需要休息，我只是表面伤，没事儿。还是我去，就这么定了！”老杜见张道伦态度坚决，知道拗不过，眼睛湿润了，对张道伦说：“老张，一定要注意安全！”
    由于四川东部持续暴雨，渠江水位陡涨26米。根据上级指示，二营在抗洪中配合广安军分区执行抗洪抢险任务。9月18日清晨5点，广安城北的防汛大堤上出现了一个高大的身影。“是政委！” “政委从重庆赶来了！”张道伦来到抗洪一线的消息，迅速在战士们当中传开了。“报告政委……”二营营长任云建刚要汇报，就被张道伦挥手打断了，“什么都不用说！告诉大家，我们的身后就是广安城区，跟我上！”说完，他顶着倾盆大雨融入抗洪队伍中。
    张政委时而站在大堤上指挥，时而与大家一起扛沙包，激励着大家。战士们扛着沙包，在暴雨中像赛跑一样往前冲，摔倒了再爬起来，扛起沙包继续跑。官兵们背的背，扛的扛，穿梭在暴风雨中。为了多扛一趟，大家索性脱掉雨衣，轻装上阵。为了鼓舞士气，与暴风雨抢时间，拼速度，张道伦站在20多米高的沙包上大声喊道：“同志们！加把劲儿！快！快！”不顾浑身被浇得透湿，站在高处冒着雷电给大家鼓劲。
    根据气象部门通知，洪峰将于9月19日下午17时许到达广安城区。但是，9月18日上午10时，渠江广安段最高洪峰水位达26.1米，超过警戒水位近9.6米，洪峰不但提前到来了，而且是广安有水文记录的163年以来最大的一次洪峰。按照广安市军分区的后撤命令，张道伦不得不组织部队放弃一线防汛堤。这次洪峰过境，造成广安城北80%的老城区及肖溪、官盛、化龙3个场（镇）全部被淹没。直至9月20日下午18时许，洪水才完全退下大堤，留下了厚达一两米的淤泥。根据命令，张道伦又带领部队立即投入到灾后清淤工作中。此时，张道伦与战士们一起，已经连续在风雨中昼夜战斗了50多个小时没有休息，汗水、雨水与泥浆干了以后，竟形成厚厚的“盔甲”。张道伦顾不上解释什么，喊道：“党员、干部站出来，跟我一起来！其他同志，可以先休息。”说完，顺手拿起一把铁锹，开始铲淤泥。“政委，我们也要和你一起干！”在张道伦带领下，战士们纷纷拿起工具，投入到清淤工作中。在这场与洪水的斗争中，张道伦带领部队连续奋战，转移群众400余人，抢运物资450余吨、清除淤泥1000余吨、清洁街道15000余平方米。当广安市政府的感谢信寄到上级机关后，张道伦明白，部队官兵的实际行动，证明了“三个特别能”精神不但没有因为部队编制体制调整而褪色，反而进一步得到了加强。他从此被战士们私下送了一个“铁汉政委”的雅称。
    晚上回到家，妻子看着伤痕累累、累得饭都没吃倒头就睡的丈夫，一边给他被雨水浸泡而溃烂的伤口换药，一边心疼地说：“老张，家里你顾不上，我不埋怨你，可是，你总得关心一下你自己吧。”张道伦坐起来，拉着妻子的手说：“部队刚刚转隶移交过来，关键时刻上不去，我这个政委怎么向上级首长交待，怎么向部队官兵交待啊！这支部队有那么多的荣誉，有那么光荣的传统，不能在我手里砸了‘牌子’啊！”妻子眼睛里露出理解和疼爱的目光，沉默了。
    往事又浮现眼前。不久前，她从北京来重庆探亲，想让女儿报考一所北京的院校，离家也近些。谁知丈夫却说：“我的部队在重庆，部队正处在关键时期，这里需要我。我觉得，还是让女儿报重庆的院校吧，到时你也过来，我就可以全身心地投入到工作中去。”妻子听到这里，心里一酸，眼泪涌出来。她不愿让丈夫看见，扭头走出屋外。
    她清楚，从结婚到现在，他在河北工作她从山东跟到河北；他调到北京她又跟到北京。本以为到了北京就可以安定下来了，然而不到2年丈夫却告诉她，他又调到了重庆任职，又要随他“迁徙”。这些年来，她先后换了3种职业，女儿先后换了5所学校，这一切都是为了丈夫的工作。部队转隶移交那段日子，作为政委的妻子，她对丈夫的坚韧与执着体会太深了。晚上，丈夫挑灯熬夜、殚精竭虑审核每一项需要上报移交的数据、物资、材料，白天去部队检查各项工作的落实情况，往返奔波于部队之间，她和女儿经常连续好几天看不见他。
    部队顺利完成抢险救灾任务，捧回“基层全面建设先进单位”和“安全稳定工作先进单位”的奖牌。而对于立过二等功并被总参表彰为先进个人的张道伦却显得异常平静。是啊！从入伍那天起，他就把一名军人的职责牢牢地镌刻在心里，扛在肩上。无论是在执行急难险重任务的征途中，还是在国防施工的工地上；无论是在抗洪抢险的前线，还是日常工作中，这种职责和使命意识历经风雨而痴心不改，已成为他生命的重要组成部分！
〖-ZW/正文〗
