〖ZQ/总期〗19856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于孔融不让梨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，一篇报道吸引了我的注意，说的是一位上海的小学生在回答“如果你是孔融，你会怎么做”的问题时，作出“我不会让梨”的答案，因而得了老师一个大大的红叉。其家长将试卷拍照发到网上引发热议。《联合早报》报道时用了这样一句话：“许多人认为，这件事反映了中国教育的缺陷：这个流传千百年的德育故事不只成了‘国家标准’，也束缚了人们的思想。”有网友甚至提出“孔融能不能不让梨？”
    我不禁愕然，事情真是这样的吗？真是因为体制和制度的原因造成了这样的答案吗？要知道小时候听到这样的问题，我会不假思索地作出与小学生截然相反的回答，因为孔融让梨的做法，已经深深地印在我的脑海中，并成为效仿的榜样。那么问题出在哪里呢？我想在这件事情上家长和学校应该承担大部分责任。
    仔细想想这件事情，老师在改卷时没有完全尽到为人师的职责，仅仅一个红叉就把学生打发了，连一句评语都没有。我想老师的职责不只在于打分，更在于教书育人，然而只教书不育人的老师不能算是一个称职的老师。这孩子的父亲也没有尽到教育的职责，看到自家孩子这样一个答案，没有反思自己有什么问题，却是将试卷拍照发到网上，将责任推给学校和社会。要知道，这样的一个“我不会让梨”的答案只能说明家长在孩子教育方面的失误乃至失败，不懂分享，不会谦让，将来他的儿子有可能成为一个眼里只有个人利益的人。有人说过：“孩子是水，父母和老师的教育就是水渠，有着怎样的水渠就有怎样的水，有着怎样的教育就有怎样的孩子。”
    这件事往小了说也许没什么，可往大了说却很可怕。如果我们都动不动把所有的责任推给国家、推给社会、推给教育体制，人人都憋着一肚子冤屈，那不就天下大乱了么？不能这样做。是的，我不否认中国的教育制度有着不尽如人意的地方，但当事情发生时，我们应该多从自己身上找找问题。“孔融让梨”这个故事教会我们分享和谦让，是传统美德。而在中国现在的一些家庭里，往往孩子成为家庭的中心和重心，好吃的，好玩的都是紧着孩子，无形之中造成了孩子人生价值观的扭曲，觉得什么都是自己的，地球都应该围着他转，这样的人到了社会上能适应复杂多变的生活环境吗？这样一个“我不会让梨”的答案不觉得让人心寒么？
    再延伸一点说，最近几年的食品安全问题为啥层出不穷，不排除制度和监管中的漏洞，是不是和“我不会让梨”很像呢？商家不肯让“利”，唯利是图，为了一点点经济利益，不顾人民大众的利益，这是正确的么？是不是应该划一个大大的红叉？我们不能把这样一个问题作为“国家标准”，因为“标准”是用来考核的，甚至是用来逃避责任的。总听到一些声音说，我们现在的社会信仰缺失，我想说，我们不是没有信仰，是我们放弃了自己的信仰，仅仅是为了自己眼前的那一点利益。我们生活在这样的一个社会中，是社会的基本组成部分，也许我们个人没有力量改变整个社会，但我们有力量改变自己，如果人人都愿意“让梨”，我相信这个社会会更加美好。
〖-ZW/正文〗
