〖ZQ/总期〗19856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“阳光院长”的魅力何在〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗网友热议沈阳军区勤廉兼优领导干部标兵、第211医院院长贾丹兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨久海/戴岳/李祥辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨久海 特约记者 戴 岳 李祥辉
    阳光既是她保持淡定的心灵密码，更是她矢志不渝的价值追求。沈阳军区第211医院院长贾丹兵，任院长15年来，始终坚持阳光做人、阳光做事、阳光做官，用一身正气引领行业新风，诠释了一名党员领导干部的光辉形象，被人们称为“阳光院长”。5月中旬以来，《解放军报》、中国军网等新闻媒体先后报道了贾丹兵的先进事迹，引起广大读者和网友热烈反响。网友通过微博、跟帖留言等形式表达对贾丹兵的敬意，互动留言感情真挚，引人深思，催人奋进。
    纯洁操守 高尚人格
    阳光是热源。没有阳光的普照，阴暗就无法消除；没有阳光的直晒，病菌就难以杀灭。“阳光院长”贾丹兵把大爱撒播，用双手成就了不凡事业，她把医院变成了军人的温暖港湾，带领大家用真情真爱传递温暖，感动万千心灵。
    [沧海云帆]：理想是一把尺，可量出生命的长短；追求是一杆秤，可称出灵魂的轻重。生命的意义不在长短，而在于是否服务了人民。用这些话来衡量“将军妈妈”贾丹兵，就会发现她用实际行动对党员领导干部为谁当官、为谁掌权、为谁服务作了有力诠释。
    [X-战警]：贾丹兵被人看重的，不仅是她立过的赫赫军功和荣获的众多荣誉证书与奖状，更是普通基层官兵和广大老百姓对她的由衷褒奖和赞誉。一名名康复出院的患者，没有华丽的辞藻，但他们对贾院长感激的眼泪是真挚的，一声声“谢谢”是发自肺腑的……贾丹兵“阳光做人”的精神境界令所有的病人和医护人员感动，像她这样为人民服务的人将会被人们永远铭记在心。
    [扁舟一叶]：对于父母来说，贾丹兵是个好女儿；对医院来说，她是个好领导；对病人来说，她是个好医生。感恩让贾丹兵精力充沛，让她在从军路上以苦为乐、笑对磨难。
    [老党员]：贾丹兵始终把自己看作是 “党的女儿”，时时想着党的利益，处处维护党的形象，几十年如一日坚守党员本色，立身不忘做人之本、为政不移公仆之心、用权不谋一己私利，值得我们每一名党员干部学习。
    时代先锋 学习榜样
    “阳光院长”贾丹兵就像是一面镜子，从中折射出一个为人民服务、矢志不渝的优秀共产党员形象。不少网友从她的感人事迹中，不仅体会到她独特的人格魅力，还学到了做人的道理、奉献的价值，重新校正了人生追求的方向。
    [落霞满天]：贾院长秉持着“懂得给予，甘于奉献”的理念，同时也收获了心灵的快乐和精神的满足，她奉献着、幸福着。让我们携起手来，播撒爱心，真心助人，收获快乐和幸福。
    [军中一兵]：贾丹兵心系边防，倾情哨兵，在她的心里，“将军妈妈”的称谓就是边防战士们给她最好的奖赏。仰望“将军妈妈”，更要向她看齐；收获感动，更要付诸行动。
    [简单De幸福]：“院领导爱医生，医生就会去爱官兵，官兵就会把这种爱，转化到戍边卫国的行动中！”贾院长的这套“爱的循环”理念，让我们感动，也给了我们诸多思考和启示。我们要像她一样踏踏实实、勤勤恳恳坚守在本职岗位上，奉献爱、付出爱、收获爱，用爱来面对挫折，克服难关。
    [红色传人]：一个人只有把别人放在心上，心境才会开阔，才不会为了生活琐事而烦恼，才不会为了一己之利而急躁，才能得到幸福和快乐。大爱是一种精神的感召，是一种责任的履行，更是一种精神血脉的传承。这是我看过贾丹兵事迹后的体会。
    [小虎1989]：以爱为底色，以奉献为颜料，用汗水来砚墨，必定会成就一番事业……读完反映贾丹兵事迹的通讯报道，我内心深处暖流涌动、感动不已，同时收获了这样的体会！贾丹兵怀着强烈的使命感和责任感，把如火的激情熔铸于医院工作，使官兵在困境中看到希望，在寒冷中感到如沐春风。贾丹兵就是这样，在奉献爱心、服务官兵和群众中实现人生价值，赢得官兵和群众的赞誉。
    勤廉公仆 公正典范
    高山仰止，景行行止。“阳光院长”贾丹兵用实际行动诠释着共产党员为谁当官、为谁掌权、为谁服务的真谛，回答了今天党员领导干部到底要坚守什么、追求什么、摒弃什么这个重大而现实的时代课题，堪称党员领导干部廉洁从政的时代楷模，引起众多网友共鸣。
    [来自基层]：贾丹兵不穿名牌衣服，也没有像样的首饰，然而她却是医院最亮丽的一张“名片”，她始终恪守一心为公的党性原则，保持清廉为本的道德情操，把本职岗位作为匡正风气的阵地，以廉洁从政的实际行动维护党的形象，用朴素之美演绎别样人生。向她致敬！
    [我是王边疆]：我们从贾丹兵身上见证了雷锋精神，贾丹兵的事迹是雷锋精神跨越时空的传承，是雷锋精神穿过心底的流淌。
    [黎明之光]：敢于叫阴暗面拨云见日，敢于向潜规则亮出红牌，敢于让权力在阳光下运行……10多年来，贾丹兵的品德，让人惊叹，令人佩服。
    [凌云志向]：母亲生病，贾丹兵一次交清房费；婆婆成了“植物人”前后花了几十多万元。有人劝贾院长减免一些医药费，但她从来不借院长之名占丝毫公家便宜。每次亲人住院就诊，她都和兄弟姐妹分摊着把钱交齐了。正是这样的大公无私，才使她英名远扬。
    [真心英雄]：人们都憎恶丑陋堕落的社会现象，向往风清气正的美好氛围。创造和谐美好的环境，不能只有索取者、没有奉献者，也不能只有旁观者、没有践行者。我们要学习贾丹兵的先进事迹，只有人人身正，才能汇成爱的大海，才能建设和谐社会。
    [无名氏]：贾丹兵说：“共产党人不是不讲人情，而是人情之中有原则。亲情再浓也不能破规矩，权力再大也不能用来办私事……”这句话展现了贾丹兵崇高的精神品质，令我深深感动。
    [他山之石]：不同的时代，都需要对勤政廉洁的诠释，焦裕禄、孔繁森、任长霞……他们身上始终都体现着“奉献”这两个字。为人民服务的奉献精神、干一行爱一行的敬业精神、锐意进取的创新精神、艰苦奋斗的创业精神，这些精神在贾丹兵身上都有很好体现和传承。
〖-ZW/正文〗
