〖ZQ/总期〗19856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗失去载体的先进文化如何传承〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成育进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    先进文化是一种意识形态，是抽象的，同时也是载于一定物体之上的。人们不会忘记，雷锋经常牺牲休息日，用手推车在建筑工地上奔跑着运送砖瓦，把自己的点滴时间都用于新社会的建设上，体现着热爱社会主义的精神。也不会忘记，铁人王进喜为了尽快拿下大油田，甩掉贫油国的帽子，纵身跳进刺骨的水坑里用身体搅拌混凝土，体现着新中国工人阶级对社会主义建设的责任感。我们还知道，“南京路上好八连”有三样传家宝――草鞋、自糊信封和针线包，面对繁华的市场，八连战士仍用这样朴素的生活彰显着艰苦奋斗的精神。在这里，小推车、草鞋、自糊信封、针线包等，都是先进文化的载体。
    然而，随着时代的发展、物质的繁荣，许多载体正日渐失去原有的功用。比如雷锋当年使用的小推车，如今取而代之的是运输车和大吊车；当年“好八连”战士的自糊信封，今人使用更多的是电子信箱。可以说，现今生活较之过去已大变样，当年一些被视之为宝贵的东西、可贵的做法，在今天有的已落伍。如果我们今天还用人力小推车去建摩天大厦，不知要建到何年何月；今天的官兵还穿着补丁军装在南京路上站岗放哨，显然有损我军形象。
    许多创造先进文化的载体我们今天只能在荣誉室和博物馆看到，如何认识这个问题？我觉得，必须懂得，任何一种当初形成先进文化的载体都有可能随着岁月的流逝、生产力的发展而逐渐远离我们的生活；而这种载体的日渐远离，也恰恰体现了文化具有抽象性的特征，是社会不断发展的必然结果。这也就意味着，文化是其载体魂魄，载体可能逐渐消亡，但魂魄永留世间。
    基于对文化的这一认识，我们在传承和弘扬先进文化时，就不必为原有的文化载体的剥离和消逝而困惑，要善于从其载体中抽象出精神，光大其精神。然而，现实中，有的同志一谈到传承和弘扬先进文化就感到苦恼，比如发扬艰苦奋斗精神，往往认为现在物质生活条件如此丰富，穿草鞋、吃树皮、点油灯的日子早没了，再强调艰苦奋斗，从何做起啊？有的生活条件稍好的单位给基层官兵专门配了洗衣房，安了擦鞋机，寝室装了空调，对此一些同志便皱起眉头来：这样一来，我军艰苦奋斗的优良传统还能保持吗？从这些同志的认识中不难看出，对于优良传统文化的传承似乎还是离不开原始的载体，似乎只有穿草鞋、吃树皮、点油灯的日子才叫艰苦奋斗，穿皮鞋、吃燕麦、住带空调的寝室，就难以发扬优良传统。毫无疑问，这种对优良传统文化的理解是机械的，是形而上的，既不符合辩证唯物主义，也没有真正把握文化的内涵和特性，以这种观念来传承先进文化反而阻碍了先进文化的传承。
    传承和弘扬先进文化，重要的是要把握其内核、汲取其精髓、光大其精神。这就要求我们，首先要把先进文化总结好，归纳好，善于从具体事物中抽象出文化内涵，形成一种意识、理念和传统。比如，我军一向有英勇顽强、所向披靡的战斗作风，它是在一次又一次作战和执行非作战军事行动中形成的，我们只有认真地做好总结，加以抽象和升华，才能形成先进的战斗文化，使之成为我军先进军事文化的一部分。其次是科学理解文化的内涵和本质，特别是在引导教育官兵弘扬先进文化时，要善于借助载体领会实质。让大家看到的是物质，汲取的是精神；入眼的是具象，入脑的是抽象。我们不能说弘扬“长征精神”就一定要重走长征路，而是要学习汲取革命先辈理想高于天、坚定跟党走、不畏艰难险阻、紧密团结奋进等精神。再次要注重对文化载体内涵的丰富。受历史条件的限制，我们曾经对有些文化载体的理解往往是浅层或单一的，甚至是偏颇的，对此，我们还需要通过相关文献资料对其作进一步的认识和论证，发掘更深层次的文化内涵。古人云：“吹尽黄沙始到金”。无论是历史人物，还是历史事件，有的过去了很多年甚至数百年，才发现其非同寻常的意义。所以，我们对文化的载体不能仅仅观其表面，还要通过进一步发掘其内涵，使之对后人具有更大的文化价值。
〖-ZW/正文〗
